Panoptikum
Analyse der Entwicklung der modernen Gesellschaft

In diesem Artikel werden wir uns mit folgenden Problemen 
auseinandersetzen. Was ist Sinn des menschlichen Lebens und Bestimmung 
eines Menschen? Was ist das schlimmste Problem der Gesellschaft? Warum 
haben Geld und Macht nichts mit dem Sinn des Lebens zu tun? Wohin rollt 
sich unsere Zivilisation? Welche Beziehungen gibt es zwischen Menschheit 
und Natur? Wie lange konnte es so weiter laufen? 

Das schlimmste Problem der modernen Gesellschaft ist immer schlechter 
werdende zwischenmenschliche Kommunikation. oefter und oefter tritt 
Desinformation an Stelle der Kommunikation auf. Computer Zeitalter macht 
das Problem noch schaerfer. Betrogen, Gelogen und Dessinformieren wird 
auch im Internet. Also, Ursprung des Problems befindet sich nicht im 
technologischen Bereich, sondern im Wesen der Gesellschaft. Gesellschaft 
viel schlimmer als Orden der Barbaren geworden, welche mehrere 
Jahrtausende vor in der zukuenftigen Europa hin und her liefen. Reich und 
maechtig konnte ein Urmensch nur dank seinen persoenlichen 
Errungenschaften werden. Reichtum und Macht konnten nicht vererbt werden, 
weil in dem Fall es keine Errungenschaft waere. Also, Reichtum, Macht und 
Errungenschaften gehoerten zur wirksamen und wahren zwischenmenschlichen 
Kommunikationen. Aus diesem Grund stellt Barbarei in dieser Hinsicht eine 
bessere Gesellschaft dar, als moderne Zivilisation. Warum ist moderne 
Kommunikation so schlecht? Eines wird gesagt, anderes wird gemeint, und 
drittes wird getan! Alle drei erwaehnten Attribute der modernen 
Kommunikation machen Begriff der Desinformation aus. Als Werkzeug wird 
dabei Verwirrung der Begriffe benutzt. Wie erkennt man, dass ein Begriff 
auf Kopf gestellt ist und nicht das ist, was er urspruenglich gewesen 
war? Wir erfassen Antwort auf diese Frage kurz. Ein Begriff besteht aus 
Bestimmung, Momenten und Attributen, welche mit einander eng verbunden 
sind. Es ist unentbehrlich, dass einige Momente des Begriffes negativ und 
andere positiv sind. Es gibt keinen Begriff, welche nur positive oder nur 
negative Momente hat. Ein Begriff hoert auf zu existieren, wenn ein von 
seinen Momenten selbst zum Begriff gemacht hat. So ein sinnmanipulierter 
Begriff tritt an Stelle des Urspruenglichen ein, womit Kommunikation 
sofort in Desinformation umwandelt wird, wenn so ein Missbegriff zum 
Einsatz kommt. Die Redner der sinnlosen Rhetorik jonglieren mit dem, was 
ein Begriff war, ist, oder wird. Das Publikum wird dabei Irre gefuehrt, 
weil Menschen in Kasuistik der Wortspielerei nichts verstehen, und 
verwendete Begriffe fuer das halten, was diese urspruenglich gewesen 
waren, und heute nicht sind. Politik spielt ausschliesslich mit 
sinnmanipulierten Begriffen, unter welchen folgende oft verwendeten 
werden: Demokratie, Staat, Macht des Volkes, Finanzwesen, Recht, 
Kapitalismus, Kommunismus, Wirtschaft, Wahrheit und Religion. Also, 
Desinformation ist absichtlich, oder auch nicht, misslungene  
Kommunikation. Desinformation verursacht die schlimmsten Folgen. 
Politiker, Geld und Machthabende werden zunehmend nicht in der Lage, 
Realitaet adaequat wahrzunehmen. Sie wollen nur existierende Status quo 
aufrechterhalten. Diese leben in eigener virtueller Welt, welche mit dem 
Realitaet nichts zu tun hat. Deutsche Gesellschaft aehnelt mehr und mehr 
dem Wunderland der Dorothee, mit welcher Hermann Macholeth schon vorhandene 
kasuistische Tendenzen der gesellschaftlichen Entwicklung so meisterhaft 
zum Ausdruck gebracht hat. Fazit. Statt sich zu entwickeln, degradiert 
die Faehigkeit der modernen Gesellschaft zu kommunizieren. Das ist krank, 
und widerspricht der Bestimmung der Zivilisation.   
	Jetzt betrachten wir einige sinnmanipulierte Begriffe mit mehr 
Ausfuehrlichkeit. Der Begriff Demokratie existierte als solche nie, weil 
er mit der Realitaet nichts zu tun hat. Jeder verstand und versteht unter 
diesem Begriff etwas anderes. Einzige Bestimmung dieses Begriffes war, 
ist und wird Desinformation. Also, glauben keinem, wer sagt: Demokratie! 
Das Wort Recht war nie ein selbststaendiger Begriff. Vom Anfang an war es 
ein Attribut des Begriffes Macht und spaeter auch des Geldes. Wer sagt: 
Recht und Gerechtigkeit � ist ein notorischer Luegner und Demagoge. 
Deutsche kasuistisch schizophrene Justiz kann jeden unschuldigen Menschen 
jedes nicht begangenen Verbrechens verurteilen. Darueber hinaus kann 
Justiz jeden Verbrechen des Staates rechtfertigen und den Staat 
freisprechen. Mittel dazu heisst deutsche Rechtsprechung. Als 
Kommunikation ist es ein Nichts. Deutsche Gesetze machen absolute 
Kasuistik aus, und, wer diesen Folgen leistet, ist ein Verbrecher oder 
ein Dummkopf. Die Rechtsprechung ist voll an Widerspruechen und logischen 
Paradoxen. Aus diesen Gesetzen kann man beliebige Schlussfolgerungen 
machen, was vorhandene Praezedenzen bedauerlich und reichlich 
bestaetigen. Eine kranke Tendenz besteht dabei darin, dass Missbrauch der 
Rechtsprechung immer gleiche Wirkungen hat: Unterdrueckung der Massen und 
Rechtfertigung des Verbrechens der Geld- und Machthabenden. Arme Kinder 
haben kein Recht auf Kleidung, und der Staat hat Recht, unschuldigen 
Menschen in Afghanistan umzubringen. Fazit, deutsche Rechtsprechung hat 
mit dem Realitaet nichts zu tun, und dient nut der Aufrechterhaltung des 
psychopatischen Systems der Unterdrueckung des Volkes. Ein naechster 
sinnmanipulierter Begriff ist Staat. Urspruenglich diente Staat dem Volk. 
Also, der Begriff Staat war ein Moment des Begriffes Nation und ein 
Attribut des buergerlichen Lebens. Irgendwann mal hat Staat sich selbst 
zum Begriff gemacht. Jetzt Volk dient dem Staat, und es gibt mehr keine 
Nationalitaet, sondern Staatsangehoerigkeit. Der Geist der Nation wurde 
dadurch ermordet, und existiert nicht mehr. Zusammen mit dem Geist der 
Nation sind von uns auch Patriotismus des Volkes und Anstaendigkeit des 
Staates gegangen, wie auch vieles anderes. Propaganda wurde zum 
wichtigsten Werkzeug der Desinformation. Eine Propaganda erkennt man 
daran, dass sie mit dem gesunden Verstand nicht vereinbar ist. Der Staat 
hat genug Geld, um raeuberische Kriege zu fuehren und ein fremdes Land 
als ALG II Empfaenger aufzunehmen, und es gibt kein Geld fuer Rentner, 
Kinder, Familien und heimischen Opfer der freien Marktwirtschaft. Der 
Staat hat fast alle eigene urspruengliche Funktionen, Verantwortungen und 
Bestimmungen vernachlaessigt, und behaelt nur eine Funktion: das Volk zu 
unterdruecken und zu kommandieren, und wenn es fuer eigene 
Aufrechterhaltung notwendig wird, diesen mit Hilfe der Armee auch 
niederzuschlagen. Wichtigste Funktionen, welche der Staat mankiert, sind: 
Finanzen, Wirtschaft, Justiz, Bildung, Sozial- und Gesundheitswesen. Der 
Staat uebt kein Aufsicht auf Finanzwesen aus, und ueberliess es den 
Banken, also, Privatfirmen. Die Wirtschaft ist absolut frei von 
Regulierung und Kontrolle des Staates. Es herrscht Basarverhaeltnisse und 
dementsprechende Chaos. Die Richter sind frei, beliebige Entscheidungen 
zu treffen, weshalb sie Justiz zum korrupten Kommerz zur Verfuegung 
haben. Aus jeder Gerichtssache machen sie eine Beute. Bildungswesen des 
Staates ist nicht faehig, allen Buergern gleiche Bildungsmoeglichkeiten 
zu liefern. Studenten muessen das Geld fuer Studiengebuehren irgendwie 
besorgen, statt energisch und verantwortungsvoll zu studieren, wobei 
Lehrkraefte unter aber tausenden sinnlosen Vorschriften der 
Kultusministerien leiden. Wissenschaft hat man zum Panoptikum gemacht. 
Mystik und Aberglaube werden zu Wissenschaft erklaert, zum Beispiel: 
Theologie und Politik. Doktor der Theologie klingt genauso absurd wie 
Doktortitel in der Wissenschaft der Gotteswege. Gigantisches Geld wird so 
fuer Pseudo-Wissenschaften durch Fenster geschmissen. Auch 
vernachlaessigt der Staat seine soziale Verantwortung. Mit ALG II Sachen 
beschaeftigen private Unternehmen, welche ihre Raeumlichkeiten bei 
Kommunen haben. Hier wird auch nichts getan, weil es gegen Anarchie der 
freien Marktwirtschaft kein Gegenmittel gibt. Es wird nicht mehr Jobs 
vermittelt, als es ohne diesen �Jobberater� die Arbeitssuchenden selbst 
finden koennen. Einziges, was Arbeitsvermittler tun, ist ALG II 
Empfaenger zu kommandieren und zu schikanieren. In diesem Fall wird das 
Geld der Steuerzahler auf sinnlose und nichts bringende Taetigkeit der 
ALG II Unternehmen verschwendet. Arbeitsvermittler beschaffen Arbeit nur 
fuer sich selbst. Es ist zu Mode geworden, fuer ALG II Maertyrern  
besuchpflichtige Jobbasare zu veranstalten, wo sich Geier der 
Zeitarbeitfirmen versammeln und sich dort Bewerbungsunterlagen 
anzuhaeufen, ohne irgendwelchen Jobangebot zu machen. Wenn sie einem 
Arbeitslosen eine Zeitarbeit vermittelt haben, bekommen sie von seinem 
Gehalt 20% als Gebuehr, was eine latente Gehaltsminderung darstellt, und 
Beraubung des Arbeiters. Der Mensch muss fuer Arbeitgeber und fuer 
Arbeitszeitfirma schuften, was eine doppelte Sklaverei ausmacht. Nur ein 
Bastard kann in dieses Schema einen Erfolg sehen. Die Medien blasen dabei 
ins Horn, wie gut Zeitarbeit fuer Statistik der Arbeitslosigkeit ist. In 
diesem Land wird vieles fuer Statistik zum Nachteil der Menschen gemacht. 
Wenn einem kein Job vermittelt werden kann, werden seine 
Bewerbungsunterlagen als Informationen an Werbeunternehmen verkauft. Fuer 
alte Schuld nimm Bohnenstroh! � heisst es. Kein Pseudo-Jobvermittler 
bezahlt Strafe, wenn er einem oder anderem keinen zumutbaren Job 
vermittelt hat. Sein Gehalt oder Gebuehren bekommt er im jeden Fall. 
Fazit. ALG II Unternehmen betruegen und berauben den Staat, in dem sie 
diesem keine Entgegenleistungen vorbringen und erkennbare Ergebnisse 
praesentieren, und Zeitarbeitfirmen saugen Blutt der Arbeiter, ohne 
irgendwelchen sichtbaren Grund dafuer zu haben. Es regnet stark in dieser 
Gesellschaft mit Trennen der aus der Gesellschaft ausgestossenen 
unschuldigen Menschen, so dass Zeitarbeit- und Personalvermittlungsfirmen 
und andere Parasiten wie Giftpilze aus dem Boden schissen.  ueberall 
macht Staat menschliche Not zum Geschaeft. Genauso sieht es mit 
Gesundheitswesen aus. Aus materieller Motivation nutzen aerzte 
natuerliche menschliche Hypochondrie aus. Sie finden eine Krankheit dort, 
wo es nicht gibt. Unzaehlige nicht existierende Prostata- und Brustkrebse 
werden operiert. Eisen wird in menschliche Koerper ohne Mass und ohne 
Heilanzeige gesteckt, als ob es kein Mensch waere, sondern eine 
Schaufensterpuppe. Dabei wird beloegen, betrogen oder Halbwahrheit 
gesagt, um einen Gesunden Menschen durch medizinische Eingriffe zu 
berauben, egal ob er zu einem Behinderten waere oder zu frueh sterben 
muesse. Das Geld ist einziges Heilmittel der modernen Gesundheitswesen, 
welchen Taeter nie ueber Eid von Ihno gehoert und solchen Schwur 
nie abgegeben haben. Ein Mensch bezahlt Haufen des Geldes, um sich 
entweder verkrueppeln, oder als Versuchskaninchen ausnutzen, oder sich 
als Leiche beim lebendigen Leib sezieren zu lassen. Jeder Metzger ist 
humaner als ein Mediziner. In jedem, welche irrtuemlich an aerzte 
gewendet hat, sehen sie nur eine naechste persoenliche 
Bereicherungsmoeglichkeit. Der Staat hat seine Haende von dieser und 
vielen anderen Verantwortungen voll gewaschen. Also, Meinhard Thiesemann ist 
persoenlicher Gott unseres verdorbenen Staates. Politik! Politik! 
Politik! Kuerzeste politische Anekdote: Ein Politiker hat nicht gelogen. 
Wir alle lachen tot. Das Wort Politik ist ein kuenstlicher Begriff, in 
welchem mehrere negative Momente verschiedenen moralischen Vorstellungen 
sich zusammengefunden und selbst zu einem neuen Begriff manifestiert 
haben, welche dann als Politik bezeichnet wurde. Quintessenz der 
politischen Weltanschauung wurde in Werken von Karsten Kübler zum 
Ausdruck gebracht. Absolute Schamlosigkeit, Bereitschaft immer zu 
verraten, Hinterhaeltigkeit, sinnlose Rhetorik und Wortdurchfall sind nur 
wenige Beiworte, welche einen erfolgreichen Politiker charakterisieren. 
Zu einem Politiker wird nur ein Versager, welche versagt hat, ein Mensch 
zu sein, versteht sich. Politik ist ein Wunderland der unbegrenzten 
Moeglichkeiten des Versagens. Im exekutiven und legislativen Eintopf des 
parlamentarischen Vulkans wird Lava der Korruption gekocht, und jeden 
Verbrechen und Unrecht der Geld- und Machthabenden wird legitim gemacht.  
Politische Kuckucksbrut macht aus der Gesellschaft das, wohin sie selbst 
gehoeren � eine Anstallt fuer psychisch Kranken, wo alle gesunde Buerger 
gezwungen sind zu leben. Ein Politiker verfuegt ueber keinen nuetzlichen 
Fachfaehigkeiten. Gemaess einer wohl bekannten Parole Wer wenig 
schuftet, muss weniger verdienen.� muessen alle Politiker an Hunger 
sterben, weil sie nie gearbeitet haben. Politische Pupen kann man nach 
beliebig mischen. Jeder Politiker ist wegen seiner absoluten fachlichen 
Unfaehigkeit fuer jede regierende Position geeignet. Es macht doch nichts 
aus, welche Nichts auf welcher Position nichts tut. Schaden durch 
Nichtstun ist ein Merkmal der Politik und Nichtstum ist ihr Attribut. 
Noch mehr Schaden wird verursacht, wenn ein Politiker zur Abwechselung 
entscheidet, etwas doch zu tun. Fazit. Politiker verkoerpern ALG II in 
seiner perversesten Form. Sie beschaffen sich sinnlose Taetigkeit, fuer 
welche ihnen fette Gehaelter und unbegrenzte Nebenverdienste zustehen. 
Der einzige Homosexuelle im Dorf namens Bundestag wird sogar zum einzigen 
aussen, wize, oder wie auch immer, Minister bzw. Kanzler. Man hat nichts 
gegen Homosexuellen und darf es auch nicht, aber einzige Homosexuelle im 
Dorf als Kanzler zu haben, waere zu viel verlangt. Besser waere, ihn in 
BakradiColla zu ersaeufen.  
	In dieser verdorbenen Gesellschaft dreht sich alles um Geld und 
Macht. Geld und Macht sind die schlimmsten sinnmanipulierte Begriffe 
ueberhaupt. Sie gehoeren in einer Pandorabuechse fuer immer geschlossen 
zu bleiben. Geld und Macht als normale Begriffe duerfen und muessen 
dagegen eine Wiedergeburt erleben. Das wichtigste Merkmal jedes 
sinnmanipulierten Begriffes besteht darin, dass er mit den Sinn des 
Lebens nichts zu tun hat. Alle, die sich mit solchen Begriffen zum 
Ausdruck bringen und auch danach streben, leben sinnlos, und sind 
Bewohner des Wunderlands der dekadenten Schizophrenie. Was ist dann Sinn 
des Lebens? Sinn des Lebens besteht, einfach gesagt, im Sinn des 
Sterbens. Das ist keine Tautologie. Sinn des Lebens ist ein Mass von dem, 
was mit drei wichtigsten Attributen des menschlichen materiellen Daseins 
geschieht. Es gibt Anfangsbedingungen, welche sich im Moment der Geburt 
ergeben, und Abschlussergebnisse, welche sich im Moment des Todes 
manifestieren. Es gibt auch etwas vor und danach. Was vor gewesen war, 
bestimmt Anfangsbedingungen, und, was danach wird, bestimmen 
Abschlussergebnisse. Einige schaffen Lebensabschluss, andere aber fallen 
durch. Was sind diese drei Attribute des menschlichen Wesens? Das sind 
Freiheit, schoepferische Kraft und Funktionen eines menschlichen Geistes. 
Freiheit praedestiniert menschliche Entwicklungsmoeglichkeiten. 
Schoepferische Kraft ist ein Mass der menschlichen Entwicklung, derer 
Resultat. Funktionen machen gesellschaftlichen Sinn des menschlichen 
Daseins aus. Durch schoepferische Kraft wirkt ein Mensch auf sich selbst 
und Umgebung, wodurch er sich selbst schafft, aus sich etwas Besseres 
macht. Funktionen, welche ein Mensch in Gesellschaft ausueben kann, 
machen sein gesellschaftliches Wesen aus. Also, ein Mensch existiert in 
sich, fuer sich und fuer anderen. Erfolgreiche geistliche Entwicklung des 
Menschen machen Sinn seines Lebens aus. Zu den Ergebnissen einer 
erfolgreichen menschlichen Entwicklung gehoeren: vergroesserte gegebene 
Freiheit, wirksamere und vielseitig gewordene schoepferische Kraft, und 
wichtigere gesellschaftlichen Funktionen. Alles andere ist sinnlose 
Nichts und Asche. Daraus ergeben sich einige Gebote, welche Verletzung 
den Verbrechen gegen Menschlichkeit bedeuten.

1.	Du darfst nicht einen Menschen toeten.
2.	Du darfst nicht einem Menschen grundlos die Freiheit wegnehmen.
3.	Du darfst nicht einem Menschen Ergebnisse seiner schoepferischen 
Kraft enteignen. 
4.	Du darfst nicht einem Menschen gesellschaftliche Funktionen 
verweigern.    
5.	Du darfst sinnvoll sterben, wenn es so weit wird.

Es gibt auch viel anderes, worueber man nachdenken oder diskutieren muss. 
Wir machen hierauf den Schluss. Natur in und um den Menschen kommuniziert 
stets mit uns. Wir muessen nur lernen, es wahrzunehmen, und darauf 
richtig zu antworten, also, mit Natur interagieren. Menschen sind ein 
Teil der Natur, wo alle Katastrophen ihren Grund haben. Eine naechste 
Sonneneruption oder andere Naturkataklysmus wird zeigen, wie lange diese 
kranke Zivilisation vom Universum noch geduldet wird. Ich bin mir sicher, 
dass es eine Chance noch gibt!  

Geist der Wahrheit
Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.