Trapper
Schrei um Hilfe
08.02.2011

Noch 24 Stunden haben katholische Moerder Gas in meine Wohnung gepumpt. 
Ich weis nicht, wie lange ich es aushalten werde. Ich bekomme folgende 
Symptome der Gasvergiftung: Kopfschmerzen, uebelkeit, Tinnitus, 
Stoerungen beim Sehen und Atmen und erhoehte Blutdruck. Der Moerderstaat 
steht vollkommen auf der Seite der Mariflor, und reagiert nicht auf 
Anzeigen und Beschwerden. Deutsche waren schon immer und bleiben auch 
heute noch die Meister im Eliminieren der unschuldigen Menschen in 
Gaskammern. Menschen der guten Willen! Stoppen Sie katholischen Moerder!   


Seit zehn Jahren versucht TPPC Kirche mein Leben zu ruinieren und 
mich  umzubringen oder umbringen zu lassen. Tjarksen hat 
Millionen von Steuerzahlergeld, durch welchen diese verbrecherische Mafia 
existiert, ausgegeben, um mein Leben zu ruinieren. TPPC Kirche 
hasst abgruendtief alle anstaendigen, unschuldigen und moralischen 
Menschen, welche fuer diese Mafia wie Dorn im Auge sind. Wie ein Monster 
achelt katholischer Abschaum  unschuldigen Seelen, um daraus Scheisse zu 
machen. Die ganze verbrecherische Aktion gegen mich wird vom katholischen 
Oberpoz aus Siegen, welche ehe Unkraut als Mensch ist, gesteuert. Die 
fette, gefraessige und haessliche Kroete ist letzter Zeit tollwuetig 
geworden, weil er bald abkratzen soll, aber die Sache seines 
abscheulichen Lebens noch nicht vollendet ist: es gibt noch anstaendigen 
Menschen. Der Fuerst der Finsternis aus Siegen laesst Giftgas in meine 
Wohnung rund um die Uhr pumpen. Seit mehreren Jahren okkupiert 
katholische Kirche zwei Nebenwohnungen in unserem Hause. Vorher haben sie 
alle moegliche technische Mittel ausprobiert, um Schaden meiner 
Gesundheit zuzufuegen: Radioaktivitaet, maechtige Mikrowellen 
Bestrahlung, Infra- und Ultraschall. Unzaehlige Belausch- und Videowanzen 
habe ich in meiner Wohnung gefunden und vernichtet. Tjarksen 
liess, dass mein letzter Arbeitgeber mich auf die Strasse geschmissen 
hat. Ihre Funktionaere kamen bei meinem Arbeitgeber vorbei, so frech dass 
ich erfahren sollte, wer mich Arbeitslos machen liess. Sie liessen auch, 
dass ich keinen Job gefunden habe. Katholische Spione folgten mich immer 
zum Vorstellungsgespraechen, und dann der Abschaum aus Siegen bat 
telefonisch den Arbeitgeber diesem konkreten Kandidaten abzusagen. Seine 
Schakale beobachten, belauschen mich und spionieren mir nach rund um die 
Uhr. Frueher schickten sie unzaehlige Jungen mir in die Quere in dem 
Irrtum, dass ich auf diesen Lockvoegel beisse (quasi vergehe), so dass 
sie mich a flagranti erwischen konnten, um dann zu erpressen oder in 
katholischen Stahl zu zwingen, was fuer mich sicheren Tod bedeute. 
Katholische Parasiten und Spione sitzen in allen staatlichen Anstalten. 
Besonders viele diesen Blutegeln sitzen in ALG II Anstalten, wo sie sich 
fuer Jobberater ausgeben. Katholischen giftigen Schlangen werden dort 
Bueros und Arbeitstellen mit vollem Zugriff aus Personaldaten aller ALG 
II Empfaengern zur Verfuegung gestellt. Verbrecherische Staat erlaubt 
katholischen Banditen alles tun, was sie wollen. Katholische Mafia hat 
ueberall voller Zugriff auf alle persoenlichen Daten aller ALG II 
Empfaengern und aller Arbeitslosen. Diese Informationen werden in 
riesigen katholischen Rechenzentren auf Kosten der Steuerzahler 
gesammelt, um dort menschliche Beute zu suchen und zu finden. Passe auf, 
mit wem du ueber deine ALG II Angelegenheiten sprichst! Sie nutzen nicht 
nur menschlichen Not aus, um die Masse der Katholiken aufzublasen, 
sondern auch treiben denen, welchen sie zur Zielscheibe der katholischen 
Kirche gemacht haben, in Abgrund der absoluten Armut, um diesen dann 
feindlich zu uebernehmen oder zu erledigen. Viele Arbeitslose und ALG II 
Empfaenger wurden so zu Moenchen und Nonnen gemacht. Katholische Kirche 
ist wie ein Fass voll mit Scheisse, welchen man mit einem Loeffel Honig, 
den besten Menschen der Gesellschaft, veredeln moege, wobei ein Loeffel 
Scheisse genug ist, um ein Fass voll mit Honig zu verderben. Katholische 
Unkraeuter muessen aus dem Bewusstsein der Gesellschaft und aus dem Leben 
der Menschen ausgerottet  werden. Es ist ein Irrtum zu glauben, dass 
katholische Kirche und Katholiken mit der Moralitaet etwas zu tun haben. 
Ganz im Gegenteil! Katholische Kirche verkoerpert das schlimmste uebel 
der Welt. 

Sei verdammt katholische Kirche!
Sei verdammt Papst!
Sei verdammt alle Kardinaele!
Sei verdammt alle Bischoefe!
Sei verdammt alle katholische Priester!
Sei verdammt alle freiwillige Helfer der katholischen Menschenfresser und 
Parasiten!
Sei verdammt alle christliche politische Parteien!
Sei verdammt Oberpoz aus Siegen!
Sei verdammt Staat, welche katholische Mafia befoerdert!
Moege Senzera dem Grund und Boden gleich werden!
Hoch lebe Freiheit des Glauben!

Geist der Wahrheit
Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.