Andersrum: Mathematik ist die Strukturwissenschaft.


Da liegst Du glücklicherweise falsch ;-) Es gibt allerdings Bereiche, da
habe ich schon gearbeitet oder arbeite gerade. Und es gibt Bereiche, da
habe ich noch nicht gearbeitet.

Ich möchte lieber über die Bereiche Aussagen treffen, von denen ich
einiges verstehe. Über Bereiche, von denen ich nicht viel verstehe, höre
ich lieber zu.


Du kannst davon ausgehen, dass sich Leute in meiner Umgebung sehr
intensiv mit dem Thema auseinandersetzen, intensiv genug, dass ich
solche Excerpte kolportiere, aber mit eigenen Aussagen vorsichtig bin.

Wie gesagt, ich pflege die Haltung, dass viele Strukturen bei näherem
Hinsehen durchaus sehr komplex werden, und oft gar nicht so einfach
sind, wie sie erscheinen.


Subjektiv ist die Sicht eines Subjektes. Somit gibt es keine objektive
Sicht, weil es keinen Beobachter geben kann, der nicht Subjekt ist.

Es gibt allerdings objektive Wahrheit: die ist ausschliesslich in der
Mathematik. Nehme ich ein Denkmodell an, so findet sich mittels der
Mathematik darin objektive Wahrheit - sich auf das Denkmodell beziehende
objektive Wahrheit, Aussagen, die man als wahr annehmen muss, nimmt man
das Denkmodell an, weil sie sich zwingend darin ergeben.

Übrigens: ich sagte doch bereits, dass ich dem Neopositivismus anhänge.


Kann man machen.

Damit wird "lebendig" allerdings rein subjektiv. Aber eine Metrik wars
sowieso nicht. Statistisch könnte man eine Ordnung damit definieren.

"lebendiger als"

Die Frage ist, wohin einen das führt, denn es würde ja statistisch
repräsentative Erhebungen zu jedem einzelnen verwendeten Begriff
erfordern, um aussagefähig zu werden.


Kunst zu definieren halte ich für einen Fehler. Ich denke, ich konnte
zeigen, weshalb es objektiv falsch ist.


Als Mathematiker stellt sich das Problem ja allenfalls in der Diskussion
um einen (mathematischen) Sachverhalt. Und da gehe ich so damit um, wie
es möglicherweise erst einmal alle Menschen (unreflektiert) tun müssen:
man nimmt Meinungsdifferenzen zur Kenntnis.


Das ist eine schwierige Frage. Möglicherweise. Allerdings reflektieren
Gestalter wie gesagt viel weniger als sie "aus dem Bauch heraus" machen.
Sie gehen ja gerade nicht konstruktiv vor, und das führt auch zu nichts,
wenn mans versucht.

Es ist ja sehr gut so, wie sie vorgehen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!