:-) Ich werde dich dran erinnern.


Aber es gibt objektive Beobachtungen, etwa durch Messgeräte vermittelte.
D. h. Struktur und Farbgestaltung eines Gemäldes, oder von Artefakten
industriellen Designs, können als objektiv gegeben verstanden werden.


Das ist (nur) die Konsistenz von Definitionen und Schlussfolgerungen
in einer eigenen Welt, in welcher der Begriff "Objektivität" für mich
gar keinen Sinn ergibt.


Du musst von der Wahrheit eines Begründungszusammenhangs ausgehen, um
weitere Wahrheiten zu gewinnen. Nichts anderes tun, isomorph, auch
die Religionen.


Ja. "Gottes Tiergarten ist unerschöpflich"
Schön, dass diese Spezies noch nicht ausgestorben ist. :-)


Nicht unbedingt. Meist ergeben sich in Vergleichsurteilen ähnlicher
Artefakte Übereinstimmungen von 80-90%, sodass Ullrich
die Qaulität "Lebendigkeit" als eine objektive Qualität betrachtet,
für deren menschenunabhängige Auswertung allerdings noch die
(mathematischen) Mittel fehlen.


Sowas in der Art.

Zunächst führt es zu einer Form von Expertise, d. h.
von einer ausgebildeten Urteilsfähigkeit.


Jeder, der von Kunst (einem beliebigen Begriff) spricht, entwickelt
eine Vorstellung davon, die mehr oder weniger klar bzw. unscharf ist.
Philosophie bewegt sich gerade in solchen Bereichen, mit dem
Verscuh Begriffe sinnvoll zu schärfen.


Das war dann unter meiner Wahrnehmungsschwelle.


Im Fall von impler Lüddeckens ist diese Meinungsdifferenz allerdings so erstaunlich,
dass sie sich fast als "show case" für Erklärungsmodelle anbieten würde.


Ich bin mir nicht so sicher, dass die Haltung "es ist gut wie es ist" oder
"das wirkliche ist als vernünftig zu interpretieren" auf dem Weg zu neuen
Erkenntnissen hilfreich ist.

Ich halte es da mehr mit dem methodischen Zweifel des Obrecht.

Außerdem gibt es eine Vielzahl von Design-Gurus, die mit Reflektionen
über gutes Design in Form von Büchern, offenbar bei ihren Kollegen
gutes Geld verdienen.

lg Igor