Mach einfach.


Ich schrob doch schon, dass es objektive Wahrheit innerhalb von Modellen
gibt.


Religionen sind gültige Denkmodelle. Allein, alle, die ich bisher
kennenlernen durfte, sind inkonsistent und somit falsch. Alle treffen
unnötigerweise starke Annahmen.

Vernünftig ist das nicht. Entsprechend scheint mir das eine rein
emotionale Angelegenheit zu sein.


Unbedingt.


Das halte ich für Esoterik-Blabla. Die Aussage ist völlig haltlos. Das
ist doch derselbe Unfug, den viele mit "da ist das menschliche Gehirn
einfach zu klein dafür" "argumentieren".


Das kann ich ebenfalls nicht erkennen. Expertise ist, wenn eine Person
hinreichend viel über ein Gebiet weiss, so dass sie aussagefähig über
einen Grossteil der Sachverhalte dieses Gebietes wird.


Das Interessante an Begriffen ist doch gerade, dass sich diese nicht
immer formal spezifizieren lassen.


Klar.


;-)

Es kann keine Spezifikation von Kunst geben. Kunst ist notwendigerweise
ein Begriff der grundlegenden Nomenklatur in einer Argumentation.

Ja, das ist zunächst einmal eine provokante These, die der eine oder
andere Kunstheoretiker nicht gerne hört. Ich versuche, sie zunächst zu
motivieren, dann zu zeigen:

Kunst zeichnet sich ja dadurch aus, dass sie Bedeutung transportiert.
Kunst ist immer Kommunikation. Aber Kunst kann auch heissen,
Bedeutungslosigkeit zu transportieren, als Bedeutung.

Kunst kann intentional sein. Kunst kann rein emotional sein.

Kunst kann utiliarisieren, kann Werkzeug sein.

Kunst ist die Anwendung von Intelligenz oder deren Handlungsergebnis.
Nicht alle Anwendungen oder Handlungsergebnisse sind Kunst, aber die Art
der Anwendung oder des Handlungsergebnisses darf nicht formal beschränkt
sein.

Im Gegensatz zur Intelligenz lässt sich Kunst jedoch nicht formal fassen.
Intelligenz ist das kreative Utiliarisieren von Logik.

Wenn Kunst die Anwendung dieser Intelligenz ist (oder deren
Handlungsergebnis), so verhinderte ein Fassen von Kunst, dass
Intelligenz eben nicht nur formal konstruieren kann. Es verhinderte die
Kreativität.

Und das ist schlichtweg ein Widerspruch.

Um dieser Argumentation zu folgen, muss man natürlich akzeptieren, dass
das formale Fassen von beliebiger Bedeutung nicht möglich ist, man muss
meinen Beweis der Kardinalitäten im semiotischen Dreieck akzeptieren.

Da sich beliebige semantische Schnitte formal fassen lassen, verhindert
das selbstverständlich keine Kunsttheorie. Es verhindert schlicht, dass
Kunsttheorie Kunst formal spezifizieren kann.


Das denke ich nicht.

Kunst und wirtschaftlicher Erfolg korrelieren ja keinesfalls.


Stimmt. Hast Du solchen Bullshit mal gelesen? Widerlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!