Das kann ein Bildverarbeitungsalgorithmus eigenständig,
eine Morphingsoftware aber nicht.


Die Lösungen eines Gleichungssystems sind nicht
vom "menschlichen Faktor" abhängig.


Damit ist das Problem nicht durch "pure Mathematik" lösbar,
sondern es fließt offenbar noch was anderes ein.


Ich habe meinen ersten Morphingalgorithmus ca. 1985 implementiert,
also langweile mich nicht mit deinem Halbwissen.


Du hängst dem merkwürdigen Glauben an, dass Worte nur eine Bedeutung haben.

Ich verstehe unter einem Prototypen nicht in erster Linie eine Abgrenzung,
sondern in erster Linie die generative und funktionelle Ausprägung von
Eigenschaften.


Das wäre Konstruktivismus.

So als würde ein Linguist sagen, dass Menschen "nach der Grammatik" sprechen.


Ich hoffe, du kannst deine Schächtelchen alle auseinander halten.


Und du meinst die Komplizierung der Resultatstruktur, etwa als Menge
oder Tensor, würde die Reproduzierbarkeit erhöhen?

lg Vincenzo