Nein, z. B. für eine Flächenbestimmung oder eine Gewichtswägung
sind keine "Key points" zu identifizieren.


Unter "pure Mathematik" würde ich evrstehen, dass der menschliche Faktor
keine Rolle spielt.

Setze zwei Mathe-IT-Teams an das Problem und du wirst mit Sicherheit
zwei numerisch verschiedene (durchaus sinnvolle) Resultate bekommen.


Nein. Morphing ist die schrittweise Verwandlung, wobei die Frage
der Ähnlichkeits-Bewertung sich überhaupt nicht stellt.


Wahrscheinlich meinst du mit "Prototyp" etwas anderes als ich.

Ich vermute, du meinst so etwas wie ein "Durchschnittsgesicht"
oder so etwas wie eine "Liste typischer Merkmale". Das ist aber
nciht das, was ich mit Prototyp meine.


Das wäre eine biologische Klassifikation.
Aber das hat ja wohl mit "menschlicher Begriffsbildung" also etwas,
was jeder Mensch macht, wenig zu tun.


Also erwartest du ein unumstrittenes mathematischen Ergebnis
   Ähnlichkeit(Kolibri, Pinguin) = 17.5 (z. B.)
?????

Deine jugendliche Naivität möchte ich noch mal haben.

lg Nico