...
Lieber Charles,

lass mich nicht dumm sterben! Ist die Klassifizierung eines Gegenstandes 
anhand der *typischen Merkmale* keine Definition - des Wortlauts: Der 
Gegenstand X ist ein Objekt, das durch die folgenden typischen Merkmale 
m1, m2... gekennzeichnet ist?
Dass sich der kognitive Bestand hinsichtlich des Gegenstandes erweitert 
und verändert, will ich nicht bestreiten, sogar hoffen - allein: Es soll 
schon vorgekommen sein, dass sich auch wissenschaftliche Definitionen dem 
veränderten und erweiterten Bestand angepasst haben.
Schließlich sollen die Definitionen einer Wissenschaft ja den Stand der 
wissenschaftlichen Erkenntnis repräsentieren. Und so liegt es nahe, die 
Definitionen gelegentlich anzupassen. 

Gruß
Ingolf Nigmann


-- 
http://xuy.ikdq-tgxirvj.dksldbosrbrgmi.yc