"Key points" müssen wir doch immer identifizieren, bevor wir irgend etwas 
in der Welt berechnen können. Quantitäten sind immer Quantitäten von 
Qualitäten.  Dies spricht aber keineswegs gegen eine mathematische Lösung 
der Rückführung der Front eines Autos bzw. eines menschlichen Gesichts 
auf einen gemeinsamen Prototyp (Grundmuster). In Abhängigkeit von der 
Wahl der "key points" gibt es unendlich viele Prototypen, die alle durch 
pure Mathematik berechnet werden können. Dass wir, warum auch immer, den 
einen gegenüber dem anderen Prototypen bevorzugen, ist kein Argument 
gegen Berechenbarkeit. Rechnen ist ja eine Tätigkeit und diese setzt, wie 
jede Tätigkeit, ein rechnendes Subjekt und ein berechnetes Objekt voraus. 
Das, was bevorzugt, steht naturgemäß außerhalb der Berechnung. Die 
Konstituierung des Objekts setzt ja das Subjekt bereits voraus, und daher 
kann sich das Subjekt nicht objektivieren, nicht berechnen, dies ist 
logisch ausgeschlossen. 

Die schriebst:

"Beschreibe mir in Schritten, wie du von einem Auto und einem Kopf zu
einem Ähnlichkeitmaß kommst."

Morphing ist diese Beschreibung in Schritten.

Wie unterschiedlich Objekte auch immer sein mögen: Es lässt sich immer 
ein Prototyp berechnen, als dessen Varianten diese Objekte betrachtet 
werden können. Dabei können diese Objekte durchaus auch als Elemente 
unscharfer Mengen betrachtet werden. Die menschliche Begriffsbildung 
scheint ja auf diesen Prinzip zu beruhen. Was ist das Gemeinsame von so 
unterschiedlichen Wesen wie einem Kolibri und einem Pinguin. Vögel 
sind's, das ist der Prototyp - und ich kann nicht erkennen, aus welchem 
prinzipiellen Grund Ähnlichkeiten zwischen Kolibris und Pinguinen nicht 
berechenbar sein sollten - im Rahmen dessen, was logischerweise überhaupt 
der Berechnung zugänglich ist.

Gruß
Gerald Weibeler


-- 
http://fni.ixcw-zzkqlhw.funzoxwxqlmmez.un