Doch, die Fläche, die berechnet werden soll, ist zu identifizieren. 


Mathematik ist eine menschliche Disziplin; wie könnte da der "menschliche 
Faktor" keine Rolle spielen?


Ja und?

Bist du blind? Die Ähnlichkeitsbewertung ist doch impliziert, dann die 
Verwandlung ist eine Annäherung.
gut sein. Ich verstehe Prototyp unter Prototyp. 
Hier allerdings geht es genauer um Prototypen-Semantik, siehe:
http://zr.syhxdxudj.yxw/voee/Jyfczvegdvobxlnruj

Ein Prototyp ist eben keine Liste typischer Merkmale und auch kein 
Durchschnitt. Ich verstehe in der Tat unter einem Prototypen einen 
Prototypen. 


Nein, hier geht es, wie ich unmissverständlich schrieb, ganz allgemein um 
menschliche Begriffsbildung. Menschen verwenden den Begriff "Vogel" wie 
einen Prototypen im Sinne der Prototypen-Semantik. 


Die biologische Klassifikation ist keine auf Prototypen beruhende, 
sondern eine Einordnung kraft Definition.

Es geht um eine mathematisch beschreibbare Beziehung zwischen einem 
Prototypen und seinen Varianten, nicht um ein globales Ähnlichkeitsmaß. 
Nun bin ich zwar nicht mehr der Jüngste, allerdings ziehe ich jugendliche 
Naivität dem Altersstarrsinn immer noch vor.

Gruß
Emil Hamburg

-- 
http://hdc.nqtg-tkctbkz.betcihkoimkdnw.vz