Würde ich alles, was ich zum Begriff Muster an verschiedenen Stellen
in diesem Thread geschrieben und erklärt haben, hier noch einmal
zusammenfassen, dann würden 1-2 A4-Seiten entstehen. Wenn du das
willst, mache ich das gerne, allerdings an einer zentraleren Stelle
in diesem Thread.

Tim, wenn du bis jetzt nicht verstehst, was ein "Muster im Sinne der
Mustertheorie" ist, dann liegt das nicht an mangelnden Informationen
sondern an deiner Abwehrhaltung, dass du nicht verstehen willst.

Ich sehe im Moment zwei Probleme, die einem Verständnis deinerseits
- guten Willen mal wieder vorausgesetzt - entgegenstehen könnten.

Das erste Problem ist, dass du meinst, Begriffe und Definitionen
müssten den Phänomenen übergeordnet sein und diesen vorausgehen.
Das ist aber bei hinlänglich Komplexen Phänomenen nicht der Fall.
Du kannst "Stadt" oder "Katze" nicht in einer Weise definieren,
dass dir dies, ohne die Erfahrung dieser Phänomene schon zu haben
oder dich einzufühlen, in irgendeiner substanziellen Weise hilft.
Du wirst beispielsweise aus der Definition von "Katze" nicht begreifen
können, was ein Katzenliebhaber an einer Katze findet. Und du wirst
aus der Definition von "Stadt" nicht ableiten können, was es bedeutet
in einer Stadt zu leben oder an ihrer Entwicklung zu arbeiten.

Das andere Problem ist, dass Mustertheorie (genau wie Mathematik) in
bestimmte Situationen eingebettet ist. Im Falle der Mustertheorie ist
das die Situation des Gestalters, der ein Artefakt (wie ein Gemälde)
oder ein System (wie eine Stadt) im Rahmen bestimmter Zielsetzungen
entwickeln/ändern/ausprägen will. Nur, wenn du dich in diese Situation
hineindenken und dich daher mit ihren Problemen identifizieren kannst,
wirst du verstehen können wozu Muster gut und notwendig sind.

Definitionen können in diesem Bereich bestimmte Aspekte oder
Perspektiven hervorheben, aber sie können nicht die Phänomene
vollständig erfassen.

lg Franz