Denis Lackerschmid <uxvwto.ldugnthpaz@pddukqperr.fr> schrieb
vorher:


An wackligen Einheiten aus Bevölkerung, Territorium, Herrschaft
und politischen Gebilden ist die deutsche Geschichte zwar reich,
aber trifft das nicht auf andere heutige europäische Nationen,
wenn auch auf andere Art, genauso zu? Ich meine, wenn ich mir
vergegenwärtige, was die Polen so erlebt haben müssen, nur mal so
zum Beispiel. Die Franzosen hatten ihren 100jährigen Krieg, die
Griechen sind auch noch nicht lange "wieder selbständig".
In Italien herrscht geradezu Haß zwischen den Nord- und
Südregionen. Spanien, ja wo ist eigentlich Spanien, wenn man sich
die zweisprachigen Schilder allerorten ansieht. Belgien dito -
gibts da überhaupt noch eine "Zentrale"? Es gibt Briten (deren
Eltern können aus Pakistan sein), aber es gibt auch Engländer,
Schotten und Waliser, und die mögens garnicht, wenn man sie für
austauschbar hält.
Vom Balkan zu schweigen... die Albaner haben jetzt 2 Staaten
(Albanien und Kosovo), wie das noch wird?