Das Rauchen ist natürlich gesundheitsschädlich - zumindest für den Körper.
über den Schaden für die Psyche lässt sich streiten. Eine psychische 
Abhängigkeit ist dann gegeben, wenn man sich nur noch mit einer Zigarette 
entspannt fühlt, auch wenn man durch die äußere Umgebung eigentlich an sich 
schon entspannt sein sollte. Wenn man also z.B. in einer herrlichen 
Landschaft auf einer bequemen Bank sitzt und dennoch das Verlangen nach 
einer Zigarette hat. Aber auch hier gibt es Raucher, die die Zigarette als 
zusätzlichen Entspannungseffekt ansehen. Der Entspannung wird sozusagen noch 
einmal die Krone aufgesetzt.
Rauchen bedeutet auch, sich eine Auszeit zu gönnen. Die Pause korreliert mit 
dem Akt des Rauchens, sie wird eingeläutet durch das Anstecken einer 
Zigarette. Die Utensilien dieser Raucherpause fangen beim Feuerzeug an, hier 
kann der Raucher seinem individuellen Geschmack nachgehen, und hören beim 
Aschenbecher auf. Er kann sich die Zigarette mit großer Flamme mit einem 
schönen Benzinfeuerzeug anzünden und so schon das Anzünden zu einem Akt für 
sich machen. Auch das ganze Hantieren mit den Zigaretten und 
Zigarettenutensilien scheint viele Raucher schon zu befriedigen. Wenn dieses 
Hantieren aber dann letztlich dazu führt, dass sich derjenige tatsächlich 
eine Zigarette ansteckt, obwohl er eigentlich gar nicht rauchen wollte, ist 
dies irgendwo zu hinterfragen. Manche zögern diesen Prozess des Ansteckens 
und des Hantierens mit den Utensilien auch unendlich lange hinaus, so dass 
man sich fragt, wann sich derjenige denn nun endlich eine ansteckt.
Manche reden beim Rauchen auch viel. Man kann beobachten, dass sie mehr 
reden als wenn sie nicht rauchten. Hier geht das Sich-eine-Pause-gönnen mit 
einem Aus-sich-Herausgehen-Können-und-Dürfen einher. Die entspannte 
Situation ist der Freibrief für das freie Reden. Noch dazu, wenn der 
Gesprächspartner auch raucht und auch viel redet. Hier kommt es zu einer 
wahrhaften Gespr�chsspirale. Auf der anderen Seite gibt es Genussraucher, 
für die ein wahrhafter Genuß einer Zigarette in einem Gespräch undenkbar 
wäre. Nur wenn dieser Mensch mit sich allein ist, kommt es für ihn zum 
wahren Genuß. Wo dies stattfindet, ist meist unerheblich, der Raucher kann 
seine Umgebung völlig vergessen, sie kann beim Rauchen aber auch Inspiration 
sein.
Je länger das Rauchen stattfindet, desto schwerer wird es. Die Glut nähert 
sich dem Mund bzw. dem Filter, der Rauch wird schwerer. Am Anfang ist das 
Rauchen noch luftig, der beste Genuss findet wohl irgendwo in der Mitte 
einer Zigarette statt. Manche haben auch nichts dagegen, wenn sich die 
Zigarette nicht sofort anzünden lässt, sie haben dann einen Grund, länger 
mit dem Feuerzeug zu hantieren. Aus demselben Grund haben sie auch nichts 
dagegen, wenn die Zigarette zwischendurch einmal ausgeht. Das Wiederanzünden 
bereitet Freude und wird den Hantierungsbed�rfnissen gerecht.
Raucher kommen schnell ins Gespräch, z.B. dann, wenn das Feuerzeug vergessen 
wurde oder nicht funktioniert. Ungespr�chige Menschen interpretieren die 
Frage nach Feuer zuweilen als Anmache. Manchmal handelt es sich auch 
tatsächlich um eine solche, vor allen Dingen in Lokalitäten, in denen man 
damit rechnen sollte. Die Frage nach Feuer wird wohl von Männern häufiger 
gestellt als von Frauen. Aber vielleicht rauchen Männer ja auch 
grundsätzlich mehr, so dass sich ein Schluß auf die Anmachh�ufigkeit hier 
nicht erlaubt.
Mit Filter oder ohne? Die Einen haben gerne Tabak im Mund, die Anderen 
nicht. Letztere meinen mitunter, durch den Filter noch etwas für ihre 
Gesundheit zu tun. Oder indem sie sogenannte leichte Zigaretten rauchen. Die 
Ersteren sind oft Puristen, sie nehmen die stärkeren Werte inkauf. Dann gibt 
es noch größere Puristen, die den Tabak gerne in die Hand nehmen, sie drehen 
sich ihre Zigaretten selbst. Das Drehen ist dabei ein Akt für sich, als ob 
sich der Raucher dem Tabak annähert, ihn prüft, riecht und für gut befindet. 
Dies ist auch irgendwo ein Arbeitsakt, der Raucher hat das Gefühl, für sein 
Rauchen etwas getan und eine Vorarbeit geleistet zu haben. Diese Arbeit wird 
letztlich durch das Anstecken und minutenlangem Rauchen nach minutenlangem 
Drehen belohnt. Die psychischen Subtilitäten des Rauchens sind 
unerschöpflich.
Rauchen ist auch eine Lebenshaltung: Ich gönne mir Auszeiten, wann ich will. 
In diesen Zeiten mache ich nichts, außer Rauchen. Die Tätigkeit des Rauchens 
befreit von anderen, mitunter unangenehmen Tätigkeiten.
Morgens nach dem Aufstehen die erste Zigarette, mit einem Kaffee. Dies ist 
für viele Raucher die beste Zigarette des Tages. Dann geht's zur Arbeit. Je 
nachdem, wie man dorthin gelangt, mit der Bahn oder dem Auto, ergeben sich 
unterschiedliche Szenarien. Das Warten auf den Zug wird durch eine Zigarette 
verkürzt, hier kann es dann am Bahngleis zur zweiten Zigarette auch der 
zweite Kaffee sein. Diese zweite Zigarette wird im Gegensatz zur ersten im 
Freien genossen, auch der Kaffee. Manche halten auch diese zweite Zigarette 
für die beste des Tages. Für manche ist es sowieso erst die erste Zigarette, 
da sie morgens nach dem Aufstehen zuhause nicht rauchen. Hier liegt ein 
Kriterium für einen Genussraucher vor. Der abhängige Raucher steckt sich 
morgens nach dem Aufstehen so schnell wie mögliche eine an.
Im Auto ergibt sich das Rauchen oft im Stau, es wirkt entspannend: Protest 
gegen die Umgebung. Schaut, trotz allem Stress im Stau, nehme ich mir eine 
Auszeit. Auch das Anstecken der Zigarette mit dem Zigarettenanzünder des 
Autos ist irgendwo eine willkommene Abwechslung im Vergleich zum 
gewöhnlichen Feuerzeug. Auch dieser merkwürdige Gegensatz aus Fahren und 
Stehenbleiben, das Stehenbleiben wird durch die Zigarette bzw. ihren 
Pausen-Symbolwert repräsentiert. Rauchen im Auto wie Gott in Frankreich, in 
einem französischen Auto mit einer französischen Zigarettenmarke. Laissez 
faire. Rauchen ist Lebensstil. Das Rauchen begleitet andere Formen des 
Genusses. In Jörgerberg oder anderen Städten sind es die Kaffeehäuser, hier passt 
auch eine Pfeife oder Zigarre, die in einem Auto irgendwie unpassend wirkt.
Am Arbeitsplatz wird in der Regel in den Pausen geraucht, wenn im Büro das 
Rauchen nicht erlaubt ist. Entweder gibt es Raucherräume oder zugewiesene 
Plätze im Freien. Wenn im Büro geraucht werden darf, geschieht dies auch 
oft. Bei den Einen ständig, da gehört das Rauchen (und Kaffeetrinken) zur 
Arbeit dazu. Bei den Anderen wird geraucht, wenn eine Stresssituation 
vorliegt, die durch den Entspannungseffekt des Rauchens abgemildert wird 
oder zumindest abgemildert werden soll. Wieder Andere sind reine 
Genu�raucher, sie genießen wenige Zigaretten am Tag.
Die Einen rauchen mehr im Urlaub, die Anderen mehr bei der Arbeit. Jemand, 
der Genu�raucher ist, wird im Urlaub noch mehr Freude am Rauchen haben. 
Jemand, der während der Arbeit viel raucht, schafft es umgekehrt, im Urlaub 
nicht zu rauchen.
Vor der Mittagspause, generell vor Mahlzeiten, rauchen starke Raucher 
sowieso, da sie wissen, dass das Essen eine gewisse Zeit in Anspruch nimmt 
und dass sie während dieser Zeit nicht rauchen können. Dies ist auch der 
Grund, warum nach dem Essen recht schnell wieder geraucht wird. Das Rauchen 
in Restaurants ist für Genussmenschen, auch Raucher, eigentlich eher 
unangenehm, da es negativ auf das Essen abfärbt. Der Qualm dominiert die 
Räumlichkeiten. Dem Vielraucher ist es egal. Konflikte sind vorprogrammiert. 
Es ist schon verwunderlich, mit welcher Selbstverständlichkeit sich manche 
Raucher eine anstecken. Andererseits ist es auch verwunderlich, wie lange 
manche Esser essen, um so (absichtlich?) das Rauchen der Vielraucher zu 
verhindern.
Es gibt Kettenraucher, die drei Schachteln Zigaretten pro Tag rauchen, und 
es gibt Raucher, oft Genussraucher, die schon Probleme bekommen, wenn sie 
nur eine Schachtel pro Tag rauchen. Viele inhallieren den Rauch richtig, 
sogenannte Lungenzüge. Hier ist das Rauchen wie so eine Art atmen. Sie 
brauchen dieses leicht stechende Gefühl im Bronchialraum. Genussraucher 
rauchen weniger auf Lunge, sondern spielen mit dem Rauch im Mund- und 
Nasenraum, paffen auch zuweilen nur. Manche Vielraucher werden uralt, manche 
Wenigraucher sterben jung. Manche bekommen auch Lungenkrebs, obwohl sie in 
ihrem Leben nie eine Zigarette angefasst haben. Immer mehr Jugendliche 
rauchen, dies ist auch irgendwo ein Zeichen dafür, dass die Werbebotschaften 
der Zigarettenindustrie trotz aller Verbote immer noch bei den Jugendlichen 
ankommen.
Welche Marke? Die älteren Raucher wohl die gewohnten Marken, denen sie treu 
geblieben sind und die bei den jungen Rauchern als altmodisch gelten und 
über die sie sich zuweilen lustig machen. Wer eine bestimmte Marke raucht, 
gilt als altmodisch oder weltfern. Wer also bewusst altmodisch wirken will, 
kann ruhig altmodische Zigaretten rauchen, auch wenn er genauso gut moderne 
Zigarettenmarken rauchen könnte. Die jungen Raucher bevorzugen Marken, die 
in sind, in der Regel amerikanische Zigarettenmarken, oder etablierte 
amerikanische Marken, die in einem neuen Gewand daherkommen und eine neue 
Mode anzeigen.
Rauchen führt zu Herzproblemen, aber selbst Raucher, die einen Herzinfarkt 
hatten, rauchen weiter, vielleicht ein bisschen weniger. Warum? - Weil sie 
dieses Lebensgefühl brauchen, diesen Entspannungseffekt, diese Auszeit, 
dieses Nichts in der Hektik des Alltags? Fehlt dem Leben nicht irgendwo 
etwas ohne das Rauchen? Das Rauchen muss dem Raucher doch viel bedeuten, 
wenn er für das Rauchen bereit dazu ist, sein Leben auf's Spiel zu setzen. 
Ist nicht jeder Raucher bereit dazu, auf ein Jahr seines Lebens zu 
verzichten, wenn er nur rauchen darf, und wäre es für ihn nicht 
unerträglich, sein Leben lang nicht zu rauchen, wenn es dafür nur ein Jahr 
länger dauerte?
Und zuguterletzt: Rauchen nach dem Sex? Die Einen sagen ja, die Anderen 
nein. Das Rauchen erfülle die Leere nach dem Sex. Rauchen sei entspannend, 
nachdem es vorher so spannend zugegangen ist. Rauchen im Bett sei 
ungewöhnlich und mal was anderes.
Es sollte allerdings immer nur danach stattfinden, das Feuer im Bett könnte 
real werden.
Für mich verbietet sich Rauchen nach dem Sex
- ich würde zum Kettenraucher.


BERTHA
www.adgot-hcozahrcjm.qb