Bei den Punktwölkchen ist es der Abstand zwischen den Schwerpunkten, ein
metrischer Raum liegt ja schon vor, beim Morphing würde ich eine
Statistikmetrik über die Pixeldifferenz nehmen, wahlweise eine im
Frequenzenraum (was beides schlechter sein wird, weil man durch die
Modellierung im Punktwölkchen-Falle ja geeignet Information hinzufügt).

In jedem Falle kriegt man eine Metrik, nicht wahr? Ein metrischer Tensor
ist nicht notwendig.

Beim Vergleich von Autofronten mit Gesichtern würde ich deshalb die
Punktwölkchen-Methode bevorzugen. Man mus dann natürlich erstmal
modellieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!