Au ja. 
Aus aktuellem Anlaß mal, wie sich das auswirkt:
Sie hauen und sie fetzen sich, obwohl sie Geschwister sind. Das
braucht man ihnen nicht beizubringen, da kommen sie ganz von
selbst drauf, wenn es ihnen gerade nicht paßt, daß das andere
etwas anft, worauf sie selbst nun im Moment ein Auge geworfen
haben. Sie lassen sich darin auch nicht unbedingt durch Stärkere
oder ältere bremsen, zunächst jedenfalls höchstens so, daß sie es
nicht gerade tun, wenn jemand Stärkeres oder älteres zornig
hinschaut, wenn die/der jedoch gerade anders befaßt ist, dann
aber gerne wieder.

Vonwegen friedfertige, versöhnliche Kleinkinder. 
Allenfalls "Facepalm des Tages".