Oder daran, dass wir unter "verstehen" etwas völlig unterschiedliches
verstehen.

Du scheinst "ich hab in etwa ein Gefühl dafür entwickelt, was das ca.
sein könnte" mit "verstehen" zu meinen.

Ich nicht.


Mir den guten Willen abzusprechen, nachdem wie ich hier ausführlich mit
Dir diskutiere, ist schon etwas merkwürdig.

Dass ich nicht wie Du ein Fan der Mustertheorie bin, sondern sie bisher
eher kritisch sehe, gibt Dir eigentlich die Möglichkeit eines
Prüfsteines. Wenn Du damit nicht klarkommst, dann solltest Du Dich
fragen, ob es nicht doch ein wenig ein Hype ist, der Dich emotional
gefangen hält.

Ich lese das auch dort heraus, dass Du schon auf sachliche Kritik hier
im Thread mit einem Verweis auf die akademischen Meriten Jonathan
geantwortet hast - eine Antwort, die so verfehlt wie zweckfrei ist,
hatte das doch gar niemand in Zweifel gestellt.

Oder, wenn Du's kürzer haben willst: Und wenn Jens der Kaiser von
China ist, so gehen mir seine Theorien genau dann nicht am
Allerwertesten vorbei, falls sie sich in der Praxis bewähren und
konsistent und schlüssig sind.

Du behauptest, dass sie sich in der Praxis bewähren, Du hattest bisher
keinen Blödsinn gelabert, also höre ich Dir zu. Ich höre mir die
Theorien an, versuche, ein konsistentes und schlüssiges Bild
nachzuvollziehen.

Aber mir scheint mindestens, das Zeug ist nicht ganz fertig, denn ich
krieg das bisher nicht hin, trotz einigem Zeitinvest, und trotz Deiner
ausführlichen Bemühungen, den Lesern hier (einschliesslich mir) das
klarzumachen.


Aber als Psychologe entwerfe ich konsistente und schlüssige Modelle,
weshalb Katzenliebhaber Katzen lieben, und als Soziologe entwerfe ich
schlüssige und konsistente Modelle, was es für Menschen bedeutet, in der
Stadt zu leben und an ihrer Entwicklung teilzuhaben.

Hoffentlich. Sonst ist man kein Geisteswissenschaftler, sondern eine
Laberbacke. Ja, davon gibt's eine Menge ;-)


Ich bin Softwarearchitekt und gestalte hin und wieder Produkte. Muster
sind in beiden Tätigkeitsbereichen mein Alltagswerkzeug.


Da sind wir uns übrigens ganz einig.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!