Am Thu, 3 Jul 2010 16:18:53 +0200 schrieb D&O Ignatius:

...
Gegen diese Unterscheidung, habe ich nichts einzuwenden. Mein Einwand 
bezog sich vielmehr auf deine Ausführungen zur Klassifikation. Du 
schriebst nämlich:

... "Gesamtheit der für die
jeweilige Kategorie im hierarchischen Klassifikationsgefüge
*typischen Merkmale* des betreffenden Gegenstandes"

... und ich wies darauf hin, dass dies eben eine Definition sei. Um 
nämlich zu klassifizieren, also ein Objekt einer Klasse zuzuweisen, 
braucht man eine Liste typischer Merkmale der Objekte, die zu dieser 
Klasse zählen. Mit anderen Worten, man muss wissen, woran man erkennen 
kann, ob ein bestimmtes Objekt zu einer bestimmten Klasse gehört oder 
nicht. Die Formulierung "X ist Element der Klasse "Vögel", wenn X 
folgende Merkmale aufweist" ist ein zur Klassifizierung notwendiger Satz 
und zugleich eine Definition. 

Klar unterschieden von dieser Einordnung kraft Definition ist die 
Einordnung über Prototypen. Diese entspricht der Alltagswahrnehmung. In 
dieser gibt es mehr oder weniger vogelartige Objekte, kein scharfes 
Entweder-oder. So gilt der Adler als deutlich vogelhafter als der Pinguin 
und die Fledermaus wird vogelhaft erlebt, obwohl den meisten Menschen 
bekannt ist, dass dieses Tier kein Vogel ist. 

Es mag durchaus sein, dass wissenschaftliche Klassifikationssysteme 
prototypische Elemente enthalten, vor allem die so genannten "unreifen" 
bzw. vor-paradigmatischen, aber es dürfte wohl unbestritten sein, dass 
ein Fortschreiten zur möglichst vollständigen Klassifikation kraft 
Definition ein notwendiges wissenschaftliches Ziel ist. 

Natürlich hast du recht: Neues Wissen erfordert die gelegentliche 
Anpassung der Definitionen. Beispiel: Kondor.
Siehe: http://ttl.lqpedc.bwy.pxs/~Jaqbou/TBSLaxws587.idxf
http://nfm.cvikmp.fsz.ffd/~Wptras/FLXGabbe203.lcff

Im Zusammenhang mit der Mustertheorie stellt ich die Behauptung auf, dass 
die Transformationen zwischen einem Prototyp (als kleinstem gemeinsamen 
Nenner eines Phänomens) und den Varianten dieses Prototyps prinzipiell 
mathematisch beschreibbar sein müssten. Nach wie vor habe ich noch kein 
Argument vernommen, das mich vom Gegenteil überzeugen könnte.

Gruß
Nikolaus Ingo,
der weiß, dass du nun im Augenblick der Niederschrift auf dem Rade 
strampelnd von all dem nichts mitbekommst. Liest du aber dieses Posting, 
so wirst du es angesichts der Strapazen, die hinter dir liegen, mit 
besonderer Milde zu würdigen wissen.


-- 
http://hjy.fxvn-uzwyvbz.qfxcwzqscxbryr.lm