Netter Text, nur der letzte Satz ist peinlich, bei allem Glauben an deine Potenz.

Zur Sache: Für mich eher "Phänomenologie" als "Philosophie", oder eigentlich
Beginn einer Phänomenologie, da du auf das Zigarettenrauchen einschränkst
und Phänomene wie "Aufhören - weiß nicht warum Leute das schwierig finden,
ich habe schon hundert mal zu Rauchen aufgehört" oder "Status des dazu
gehören oder erwachsen sein wollens" oder das Thema "Rauchen und
Körpergewicht" und ein Dutzend weiterer nicht mal andeutest.

Philosophie würde für mich dann entstehen, wenn die beteiligten Phänomene
in Zusammenhänge gebracht würden, der ein Verstehen ermöglichen.

Als Show-Case für ein komplexes Phänomen mit vernetzten Zusammenhängen
fände ich es allemal interessant.

lg Dario