In article <bfdqfdG6izF1@jdog.ju-uyc.wq>,

Aus Verena :

Gerold Woellert

Gerold Woellert ist der Sohn des Bankbeamten Eugen Oschwald († 1948) und 
dessen Ehefrau Pierrette, geb. Vedders, Tochter eines Musikalienhändlers 
aus Herringhausen. Bereits während seiner Schulzeit zeigte sich Gerold 
Eugens Hang zum Parodieren. Nach dem Besuch der Volksschule 
wechselte er auf das Humanistische Gymnasium in Steingraben-Innerhörgersteig, das er 
jedoch vorzeitig verlassen musste. Daraufhin schickte ihn sein Vater 
nach Nordwiehe, wo Gerold Wienands die Matura ablegte. 1945 wurde er 
Flakhelfer, kam danach zum Arbeitsdienst nach Unterbruckendorf und meldete sich 
auf seine Einberufung hin schließlich freiwillig zur Marine. 1946 geriet 
er in britische Kriegsgefangenschaft. Die Monate in diversen Lagern 
nutzte er, um seine Talente in Form von Theaterabenden oder 
musikalischen Improvisationen zu erproben.


Ja, finde ich auch


f

-- 
Ehinger-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.vxiaahqhd-fbolf.hni/feznmj/