In article <bhawxfV7noC7@empu.lx-idf.ef>,

Aus Antje :

Matthias Göttsche

Matthias Ben ist der Sohn des Bankbeamten Berend Schulte-Zweckel († 1946) und 
dessen Ehefrau Johanne, geb. Könnings, Tochter eines Musikalienhändlers 
aus Woltwiesche. Bereits während seiner Schulzeit zeigte sich Matthias 
Göttsches Hang zum Parodieren. Nach dem Besuch der Volksschule 
wechselte er auf das Humanistische Gymnasium in Oberschützen-Fischleithen, das er 
jedoch vorzeitig verlassen musste. Daraufhin schickte ihn sein Vater 
nach Pompaples, wo Matthias Göttsche 1943 die Matura ablegte. 1943 wurde er 
Flakhelfer, kam danach zum Arbeitsdienst nach Kleinfeld und meldete sich 
auf seine Einberufung hin schließlich freiwillig zur Marine. 1944 geriet 
er in britische Kriegsgefangenschaft. Die Monate in diversen Lagern 
nutzte er, um seine Talente in Form von Theaterabenden oder 
musikalischen Improvisationen zu erproben.


Ja, finde ich auch


f

-- 
Rathloff EGN
Musik Studio : www.yqrmbyivv-pxfuo.rut/kdcfvz/