Nein. Jeder vernünftig denkende Mensch lehnt rekursive Definitionen von 
Begriffen ab. Alles ist irgendwie "hierarchisch" aufeinander aufgebaut 
bzw. definiert.

Durch die Erkenntnisse der Kybernetik jedoch haben sich die 
Poststrukturalisten mit Strukturen beschäftigt, die sich gegenseitig 
bedingen, wo Ursache und Wirkung miteinander kommutieren.

Beispiel: Wer täglich 1/2 Liter Wein trinkt, ist intelligent.

Das lässt sich statistisch nachweisen.

Klassische Ursache-Wirkung.

Tatsächlich jedoch kann man auch das ganze anders herum aufziehen:

Nur intelligente Menschen neigen dazu, ihren Denktrieb durch täglich 1/2 
Liter Wein zu betäuben.

Hier ist Ursache-Wirkung genau umgekehrt.

Beides klingt völlig plausibel und lässt sich statistisch gleichermaßen 
nachweisen.

Klare Denker jedoch erkennen, dass beide Aussagen völliger Blödsinn sind.

Um dies zu erkennen, bedarf es "poststrukturalistischer Denkansätze"

Es könnte nämlich sein, dass sich beide Effekte gegenseitig 
beeinflussen, verstärken, z.B.

Übertragen auf deine Mustertheorie bedeutet das, dass man schon Muster 
erkannt haben muss, damit Deine Definition von Muster überhaupt 
verstanden werden kann.

Die sog. "Mustertheorie" wäre damit keine klare, saubere Definition von 
Mustern und deren Wirkungen, sondern neu erkannte Muster bewirken bzw. 
erzwingen wieder eine Neudefinition von dem Begriff "Muster".

Die Schlange beisst sich selber dabei wieder in den Schwanz.

Poststrukturalisten haben das erkannt und lassen es schicht zu.

Einige hier im Forum haben damit ebensolche Probleme. Sie können es 
nicht denken, weil ihre Denkstrukturen in "hierarchischen Denkmodellen" 
gefangen sind.

Have fun, Olaf Jung-Boulaioune