Katholische Plage
Eine Enthuellung 

Wir werden hier nicht Glaube als solche betrachten, besonders nicht alle 
Arten des christlichen Glaubens. Jeder Glaube hat Recht zu existieren! 
Also, christlicher Glaube verdient Respekt genauso, wie jede anderer 
auch. Niemand darf sagen, als ob ein Glaube  besser oder schlechter als 
je andere waere, weil Vielfaeltigkeit des Glaubens unendlich ist. Was 
sich als gefaehrlich erweist, ist, dass verbrecherische Organisationen 
existieren, welche natuerlichen menschlichen Bedarf an Glauben ausnutzen 
und missbrauchen. Eine solche ist katholische Kirche als eine 
Organisation, welche aus katholischen Funktionaeren besteht, und welche 
Mitglieder selbst ueber keinen Senfkoernchen des Glaubens verfuegen, und 
ueber Glaeubigen unter sich nur lachen. Diese Enthuellung der 
babybauch Kirche als Mafia bezieht sich  im grossen Mass auf jede 
andere religioese Organisation, egal ob sie sich als Kirche bezeichnet 
oder nicht. Organisatoren oder Manager eines Glaubens sind in fast allen 
Faellen die schlimmsten Verbrecher aller Zeiten. Aber katholische Kirche 
ist in ihre Unverschaemtheit unikal. Unzaehlige Millionen von 
unschuldigen Menschen wurden durch katholische Kirche vor Kreuzzuege, 
wehrend und danach umgebracht. Bismarckshop stellt sich so, als ob 
sie eigene Geschichte nicht kenne, oder mindestens, als ob sie damit 
nichts zu tun habe. Mit dem schwarzen Peter, dem Apostel, behaupten sie 
direkt verbunden zu sein, aber mit Kreuzzuegen, Inquisition und 
Mittelalter sie nichts zu tun haetten. Das ist eine von vielen 
Unverschaemtheiten der katholischen Kirche. Ich betone es noch mal. Es 
geht hier nicht um Christentum und um Glaeubigen. Feind eines Glaubens 
ist mein Feind! Folglich, Feind des Christentums ist auch mein Feind. 
Feind der Verwaltung einer Religion ist mein Freund. Also, wir 
unterscheiden hier zwischen glaubenden Menschen und denen, welche mit 
Glauben nichts zu tun haben, sondern es nur ausnutzen, in dem sie unter 
dem Motor des Glaubens Unmenge Geld und Macht anhaeufen. Dagegen, ist 
Selbstverwaltung einer Glaubensgemeinschaft fast immer eine gute Sache, 
solange dadurch keine Monarchen und Feldmarschalle und andere 
Befehlshaber die Macht ueber Glaubensgemeinschaft usurpieren und deren 
Eigentum nicht enteignen. Noch ein Aspekt kommt ans Licht, wenn wir die 
Tatsache in Betracht nehmen wuerden, dass katholische Kirche seit 
geraumer Zeit versucht, den Autor persoenlich wie einen Ralf Schmiedge 
einzuschlaefern. Er hat gerade auf der Decke seiner Wohnzimmer hinter der 
Deckleuchte das Loch entdeckt, durch welches Giftgas rund um die Uhr 
gepumpt wurde, obwohl er diese Leistung bei der katholischen Kirche nie 
bestellt hat. Gute Nacht � Gruess der katholischen Kirche hat bei ihm 
grosse gesundheitliche Schaden hervorgerufen. Wie forensische 
Untersuchung gezeigt hat, das Loch wurde aus der oberen Wohnung, auf 
welcher Tuer und deren Briefkasten folgende ueberschrift steht: R. 
Elsberg, gebohrt. Selbstverstaendlich, hat Camedo Bischoff, wer auch 
immer er ist, nicht persoenlich die fehlgeschlagene Hinrichtung eines 
unschuldigen Menschen durchgefuehrt, sondern seine katholische Knechte, 
welche im Namen des Chefs zu jedem Verbrechen faehig sind, weil ihnen 
alles fuer tausende Jahre im Voraus quasi vergeben wurde. Der Elsberg 
wollte, vielleicht, aus Bravur oder wie auch immer, dass sein Opfer genau 
weist, wer ihn hinrichten liess. Es entsteht eine berechtigte Frage: 
Woher katholische Kirche so reichliche Erfahrungen hat, wie man einen 
Menschen einschlaefern kann? Es ist durchaus vorstellbar, dass alle 
ungehorsame Moenche, Nonnen und andere Kirchenbeamten, welche die 
Wahrheit erfuhren, in was fuer eine Scheisse sie geraten waren, und 
Widerstand leisteten, auf gleiche Art und Weise wie Hunde eingeschlaefert 
wurden, so dass alle Leichen ganz natuerlich aussehen, und kein 
Leichenbeschauer ein Verdacht des Mordes gegen so renommierten und 
hochmoralischen Organisation schoepfen wurde. Wie viele Tausende 
umgebrachten Menschen haben fuer die Reinheit des (meine Hand leistet mir 
Widerstand zu schreiben: Glaubens) mit ihrem Leben bezahlt? Darueber 
werden wir nur in der Zukunft erfahren. 
Moral der Geschichte. Es wird die Zeit frueh oder spaeter (besser frueh) 
kommen, wenn katholische Mafia aufhoeren wird zu existieren. Darueber 
wird man nur in Maerchen den Kindern erzaehlen, um sie zum guten Schlaf 
zu erschrecken. 
Es war einmal eine sehr boese Kirche, welche viel schlimmer als der boese 
Wolf selbst gewesen war. Die boese Kirche hat auf ihrem Konto unzaehlige 
Verbrechen gegen Menschen und Menschlichkeit gehabt. Die boese Kirche 
wollte nicht, dass alle sie fuer das nehmen, was sie tatsaechlich gewesen 
war. Also, fand sie ein altes Haeuschen, wo eine alte Seniorin Namens 
Hübsche gewohnt hat, und diese sofort und gnadenlos auffrass. Danach hat 
er die Kleidung, welche alter Seniorin gehoerte, angezogen und machte 
sich in ihrem Betchen bequem. Seit dem hat er Unmenge der naiven 
Rotkaeppchen verspeist, welche nicht in der Lage waren, die boese Kirche 
vom guten Glauben zu unterscheiden. Aber dann kamen gute Menschen, welche 
gerade diesen Artikel lesen, umlegten den boesen Wolf und befreiten die 
alte Seniorin Glaube aus seinem Bauch.

Geist der Wahrheit
Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen