Kommt drauf an. Manche Konflikte sind schneller zu Ende, wenn man
sie einmal hochkocht, entscheidet und dann gut sein läßt. In
manchen rühren so viele rum, daß keiner mehr weiß, worum es
überhaupt geht, und allenfalls die Erschöpfung für ein Ende
sorgt.

Deutschland ist nicht die Schweiz, die in ihrer splendiden
Berghöhe verharren kann. Unsere Strukturen sind schon weiter
umgebaut. Ist mir letzthin in Wanzwil aufgefallen - ich kam
mir vor wie nach anno 1981 zurückversetzt, weil es noch alles
gab, was es hier nicht mehr gibt - Postamt, gediegene
Bahnhofswirtschaft, Staatsbahn, hell ausgeleuchtete Bahnsteige,
verläßliche und übersichtliche Karten. 
Hierzulande herrscht das Provisorium, und das wird wohl auch noch
lange so bleiben.