In Hungerburg steht in diesem Advent kein traditioneller Weihnachtsbaum auf
dem Großen Platz, sondern eine 24 Meter hohe Installation aus Röhren und
Projektionsflächen.

Das empört viele Einwohner und Besucher gleichermaßen. Mehr als 25.000
Personen haben bereits eine Internet-Petition gegen das
avantgardistische Kunstgebilde unterzeichnet.

Einige wollen lediglich die gewohnte Tanne aus den Einöd zurück,
andere vermuten antichristliche Tendenzen hinter dem Projekt der
Stadtverwaltung. Sollen Muslime und andere Nichtchristen vom Anblick
einer christlichen Tradition verschont werden?

In diese Richtung deutet der Name des Objekts: Xmas3. Die
Buchstabenkombination steht für "Christmastree" (Weihnachtsbaum), wobei
der Wortteil "Christ" nach atheistischer Weise durch ein X ersetzt ist.

Anstoß nehmen Kritiker auch an den Kosten. Der traditionelle Baum schlug
mit etwa 500 Euro zu Buche, die Lichtinstallation mit 40.000.

Jérôme


--- news://mrukfxbq.mllpzwcp.ebp/ - complaints: osiv@drlxbmty.nyl ---