Jeder Lexikabenutzer macht auch andere Erfahrungen, nämlich
entweder einer Zirkularität oder eines unendlichen Regresses.


Ich widerspreche dir ungern, weil wir doch so ein schönes
Agreement haben.

Aber einerseits kann aus einer Statistik kaum je ein
Ursache-Wirkungs-Beweis kommen, sondern allenfalls eine Korrelation.

Andererseits ist Intelligenz keine Eigenschaft, die sich
durch "ist intelligent" und "ist nicht intelligent" beschreiben ließe.


Ich würde eher folgende Vermutung anstellen: Es existiert eine
Korrelation von
   - Wohlstand,
   - Bildungsgrad der sich auch in Intelligenz messbar äußert, und
   - Weinkonsum.

Wer es sich leisten kann, legt Wert auf die eigene Bildung und
Ausbildung, und auch die seiner Kinder. Wer es sich leisten kann,
trinkt auch eher Wein, der teurer ist und mehr Status signalisiert.


Für mich ist beides nicht plasuibel und der statistische Nachweis
ist für mich ein scheinbarer.

Hypothese: Weinkonsum und Intelligenz korrellieren grob, jedoch
ohne direkten Ursache-Wirkungs-Zusammenhang.


Kann sein, muss aber nicht sein.


Eine sehr grobe Analogie.


Mmmh. Der Begriff "Berg" muss nicht nach Entdeckung neuer
Berge revidiert werden.

Jedoch wird unsere Vorstellung von dem, was wir an Konsistenz
oder Konsequenz in der Beschreibung von Mustern erwarten, sich
mit der Zeit verändern.


Ich habe meine Probleme damit, dass Inderklef eine
Pseudodefinition wie
   "die Grenzen deiner Sprache sind die Grenzen deiner Welt"
verteidigen, die schlimmer ist als eine Rekursion. Wo weder Sprache
noch Welt definiert wird, sondern kontextabhängig variieren kann,
wo auch Grenze nicht definiert wird, aber eine Behauptung darauf
aufgebaut wird, die noch dazu gegen Überprüfung immunisiert wird.


Möglich. Oder sie wollen nicht, weil sie ein Denksystem verteidigen.

Mustertheorie könnte sowohl eine
   - "hierarchisch-definitorische Begriffsordnung"
als auch
   - "poststrukturalistische Begriffsordnung"
eine problemlösenden Muster verstehen, die als Handlungsoptionen
bei Theoriebildungen zur Verfügung stehen.

Es wäre dann von den Anwendungsexperten zu entscheiden, welches
Verfahren in der jeweiligen Situation vorzuziehen ist.

Es ist aber aus meiner Sicht nicht zulässig, ein Handlungsmuster
abzulehnen (etwa die Behandlung von Krebs durch eine bestimmte
Theorie, oder die theoretische Untersuchung von Gestaltungsprozessen
durch die Mustertheorie), wenn keine Alternativen geboten werden,
die einem Vergleich unterzogen werden können.

lg Domenico