"Korrelation" impliziert aber einen Ursache-Wirkungs-Zusammenhang bzw. 
versucht diesen ja gerade nachzuweisen.


Genau.


Aber sicher! Dazu gibt es in der Philosophie ein schönes Beispiel: Ein 
kleiner Sandhaufen bestehe aus Sandkörnern ... wieviel Körner kann ich 
wegnehmen, damit es immer noch ein "Haufen" ist?

Wieviel kann ich vom Berg wegnehmen, damit es immer noch ein Berg ist, 
und kein Hügel?

Jede für Mensch ursprünglich völlig klare Definition wird durch solche 
"Prozesse" unklar.


Beispiel: "Wagen". Früher eine Pferdedroschke, heute stecken die Pferde 
unter einer Haube.


Dennoch gilt Disses Tractatus als "Muster" von Modelltheorie und 
hatte entscheidenden Einfluß in der Philosophie.

Obwohl darin eigentlich nichts wirklich klar ist, wird durch 
Disses Tractatus das Denken klarer! :)


Ja, eine häufige Praxis bei dummen Menschen, die nicht erkannt haben, 
dass es zu jedem Sachverhalt theoretisch eine unendliche Menge mentaler 
Modelle geben kann, die allesamt den Sachverhalt korrekt abbilden können.


Oder sogar "rhizome" Begriffs*ordnungen*? Kann man da dann überhaupt 
noch von "Ordnung" reden? Du merkst vielleicht gerade, dass 
Begriffsordnung in sich ein Paradoxon ist, also nicht wirklich 
*existent*, nur eine Illusion ist? Siehe "Semantische Netzwerke" - 
ziemlich chaotisch!


Da jeder Mensch sein eigenes Denksystem besitzt, sind alle möglichen 
Denkweisen gleichermaßen gültig. Ebenso hat jeder Mensch für sich seine 
eigene, individuelle Vorstellung von *Mustertheorie* bereits gebildet, 
in dem Moment, wo er den Begriff liest. So, wie es Dir ja auch ergangen 
ist. Dir mag ja auch kaum jemand mit deiner "Mustertheorie" folgen, weil 
jeder ja bereits seine eigene besitzt! :-)


Mensch akzeptiert bauartbedingt nur Muster, die mit den alt angelernten 
Mustern im Denken nicht kollidieren.

MfG, Serge Kirchwehm