Es gibt wohl keine genaue, explizit niederschreibbare Norm, zumindest kann 
ich hier auf die schnelle keine solche anbieten, aber ich glaube, dass jeder 
Mensch intuitiv eine Atmosphäre "Gebirgslandschaft bei Sonnenschein" als 
angenehmer empfindet als "überfüllte Fußgängerzone in einer Großstadt am 
Samstag vormittag". Und hier geht es dann um Lebens- und Erlebnisqualität. 
Auch darum, mit nur einer Qualität auszukommen - z.B. dem Genuss der 
Landschaft. Und nicht immer noch einer zweiten Qualität - z.B. das Rauchen 
einer Zigarette - zu bedürfen. Würdest Du als Psychologe nicht sagen, dass 
da etwas nicht stimmt, wenn jemand grundsätzlich, wenn er entspannt ist, 
noch eine Zigarette raucht? - Jetzt kommt's wahrscheinlich: Er kann die 
Zigarette nur wirklich geniessen, wenn er richtig entspannt /ist/. Aber wenn 
er dann raucht, wird dann nicht irgendwo wieder der Genuss der Landschaft 
"gefiltert"? Dieser ist ja dann nicht mehr von so einer puristischen 
Qualität wie er es ohne das zusätzliche Genussmittel wäre.


Auf das Erleben /einer/ Qualität und nicht das zwanghafte Erleben 
grundsätzlich /mehrerer/ Qualitäten. Wenn sich jemand dem Erleben oder dem 
Genuß einer einzigen Qualität grundsätzlich nicht stellen kann und immer 
noch eine zweite dazu kommen muss, würde ich in der Tat, auch als 
Nichtpsychologe, davon sprechen, dass derjenige ein psychisches Problem hat. 
Was dies nun genau sein könnte, entzieht sich für mich als Nichtpsychologe 
meiner Kenntnis


Keine, aber derjenige nimmt sich selbst die puristische Möglichkeit des 
Genusses /einer/ Qualität, bewusst oder unbewusst, aber wahrscheinlich 
aufgrund einer psychischen Störung. Er verbaut sich selbst den Genuss 
anderer puristischer Qualitäten, oder es wird ihm dieser durch psychische 
Ursachen/Störungen verbaut. Er unterwirft sich letztlich unter das Rauchen 
oder wird dem Rauchen unterworfen.

Gruß
Antonio