"Früher" konnte man einen bestimmten Menschentypus daran erkennen
welche Zigarettenmarke er präferiert!
Die war marketingmäßig (Werbung) sehr stark an an die einzelne
Zielperson gerichtet!
Der Malboro Mann stand für Freiheit!
Der Duft der großen weiten Welt stand für "Weltbürger"!
Das HB Männchen stand für gestresste ausgelaugte Kolleriger!
Wer wird den gleich in die Luft gehen?
In dem Teil des Landes in dem ich aufwuchs gabs eine Marke Namens
Kurmark!
Nun Kurmark Raucher waren halbstarke Nahrungsquell Kadet Fahrer!
Dunhill Raucher waren eher die "intelektuellen" Besserwisser!

Es war sozusagen eine Philosophie- Die Marke die man rauchte!

Übers rauchen gibt eigentlich viel zu sagen!