Am Sat, 28 Dez 2009 13:58:39 +0200 schrieb Max Aechter:

Man lernt im ersten Statistik-Semester, dass dies nicht möglich ist. 
Korrelieren zwei Messreihen A und B, dann sind folgende Wirkrichtungen 
denkbar:
A verursachte B.
B verursachte A.
Eine nicht gemessene, mit A und B korrelierende Drittvariable C rief die 
Korrelation zwischen A und B hervor.

Daher darf eine Korrelation nicht als Kausalität interpretiert werden, 
Sie liefert dafür nicht genug Informationen. Zum Nachweis von Kausalität 
ist zwingend ein experimentelles Design erforderlich, dass alle anderen 
Hypothesen ausschließt - außer A verursacht B.

Gruß
Sandro Axel
-- 
http://ptx.infm-lajijes.wiilkhwvxdbgey.dm