Rainer Pierre Pannhausen schrieb:

*) 


Im Falle gewollter Konsistenz (deines "Styles") unterliegt dann eben auch 
das deinem obigen Statement *) und "der Mensch" mag in dieser Konstellation 
(relativer Freiheit) demnach auch derartigen 'Unsinn' als anstrebenswert 
aussuchen und auch alles was andere an ihm z.B. für zwanghaft oder auch für 
regelrecht verblödet halten. (Aber natürlich muss man nicht alles mögen.)


Wenn Ballett erwiesenermassen nix für ihn ist sollte er offensichtlich 
einfach ins Konzert gehen und ersatzweise kann er ja z.B. der Pantomime 
zusprechen (oder eine 'musikfreie Ballettschule' gründen).