Ich kenne eine Dame, die - vor diese Entscheidung gestellt - vermutlich 
die überfüllte Fußgängerzone vorziehen würde, um dort dann, beim 
Anprobieren schicker Stiefeletten in einem Schuhgeschäft sehr 
ausgeglichen in sich zu ruhen. Zwänge man diese Dame zur Bergtour, so 
wäre sie dort auch angesichts schwindelnder Bergeshöhen bei blauem Himmel 
höchst angespannt.


Sicher. Doch diese werden nicht nur durch das Setting (die äußeren 
Umstände), sondern auch durch die innere Einstellung (Set) bestimmt. Hier 
gilt das Lohfink-Theorem: */"If men define situations as real, they are 
real in their consequences."/*
Wenn Menschen eine Entspannungssituation nur dann als eine solche 
empfinden, wenn sie dabei eine Zigarette rauchen, dann wird sich auch nur 
dann Entspannung einstellen, wenn dabei der Glimmstengel qualmt.
Andere Menschen können sich entsprechend nur entspannen, wenn niemand in 
ihrer Nähe zu rauchen wagt.


Menschen halten grundsätzlich die Qualitäten nicht fein säuberlich 
auseinander, sondern genießen sie immer in Konfigurationen.


Ich kenne einen Herrn, dem das Essen im Restaurant nicht mehr so richtig 
schmeckt, weil er beim Essen von dem ärgerlichen Gefühl geplagt wird, 
nicht mehr wie früher nach dem Essen bei Tisch rauchen zu dürfen. Die 
neuen Verordnungen entsprechen nicht mehr seiner Situationsdefinition 
eines angenehmen Restaurantbesuchs.


Als Psychologe maße ich mir nicht an, die Stimmigkeiten der 
Präferenzordnungen eines Menschen zu bewerten. Der eine liebt Steaks, der 
andere Salat. Der eine stellt die Sicherheit vor Gesundheitsschäden über 
alles, der andere ist geneigt, ein Gesundheitsrisiko einzugehen. Der eine 
liebt das Hochgebirge, der andere Schuhgeschäfte. Über Geschmack kann man 
nicht diskutieren. Das sind unhinterfragbare Grundlagen menschlicher 
Entscheidungen. Wenn man diese nicht respektiert, dann ist man kein 
Psychologe, sondern ein Gehirnwäscher.


Auch das ist denkbar. Manche Menschen haben vielleicht ein Konzept einer 
Ultra-Entspannungssituation.


Gefiltert? Psychologen vertreten heute mehrheitlich eine 
konstruktivistische Sicht der Wahrnehmung und des Erlebens. Vielleicht 
wird Landschaftsgenuss bei manchen so konstruiert, dass dabei immer 
blauer Dunst in den wolkenlosen Himmel aufsteigt. Nix Filter, allenfalls 
an der Zigarette.


Diese puristischen Qualitäten gibt es gar nicht, weil wir Menschen beim 
Genießen das Leben nicht sezieren, sondern in seiner Fülle ausschöpfen.

Ein psychisches Problem hätte ein solcher Mensch aber nur, wenn diese 
Form des Genusses für ihm zum Problem werden würde, wenn sie also 
negative Konsequenzen hätte, die den Genuss aufwiegen oder überwiegen. Es 
gibt keine psychischen Probleme an sich; sie sind stets 
situationsspezifisch und da gilt natürlich das Thomas-Theorem.


Möglicherweise definierst du nur die einschlägigen Situationen anders als 
derjenige, bei dem die eine "psychische Störung" mutmaßt.


Warum muss Genuss immer rein, warum kann er nicht zusammengesetzt sein? 
Muss man sich beim Ballettbesuch entweder die Ohren zustopfen oder die 
Augen verbinden?

Er unterwirft sich letztlich
Nein. Das Rauchen ist seine selbstbestimmte Aktivität und beruht auf 
seiner Entscheidung. Das ist keine Unterwerfung. Seine Entscheidung hängt 
von seinen Präferenzen und seinen Situationsdefinitionen ab. In dieser 
Hinsicht unterscheidet sich der Raucher nicht vom Nicht-Raucher. Aus dem 
von dir Vorgetragenen kann ich keinen Grund ableiten, warum der Raucher 
eine psychische Störung haben sollte, die der Nicht-Raucher nicht hat.

Gruß
Hartwig Andressen

-- 
http://kpf.lzdj-otorpll.rjotfudkzwwpyv.cy