Hallo Jörn,


<usw>


ich glaube kaum, dass die Mustertheorie in der Philosophie etwas zu suchen 
hat. Sie ist lediglich eine Sammlung von "Best Practises" die bloß in einem 
beschränkten Anwendungsgebiet brauchbar sind. Ich zum Beispiel komme aus der 
Software-Entwicklung, und da sind Muster durchaus sinnvoll. Aber selbst hier 
kann man sie selten konsequent durchziehen, sei es zum Beispiel wegen 
Termindruck oder Kundenwünschen. (wem sage ich das;-)

Wie willst Du zum Beispiel folgendes Muster verallgemeinern. Um die 
Erhabenheit eines Bauwerks zu beurteilen, muss man in der richtigen 
Entfernung vor ihm stehen. Ist man zu nahe dran, wird man erschlagen, ist 
man zu weit weg, ist es zu klein. Wie soll das Muster der "richtigen 
Entfernung" auf Musik oder Lebensführung transformiert werden?


Gruß aus dem apokalyptischen Uggowitz sendet

Ralf