Taucher sind nicht willensschwach. Sie haben einen *starken Willen zu 
rauchen*, der sich gegen alle inneren und äußeren Widerstände durchsetzt. 
Wenn manche Raucher sagen, sie möchten ja gern aufhören, schafften es 
aber nicht, dann zeigt dies doch eindrucksvoll, wie stark ihr Wille zu 
rauchen ist. Von Willensschwäche also keine Spur.

Natürlich könnte man behaupten, die Raucher hätten einen schwachen Willen 
zum Aufhören. Doch dies ist nur die logische Begleiterscheinung ihres 
starken Willens zu rauchen. Wäre dieser schwächer, dann wäre der Wille 
aufzuhören entsprechend stärker. Doch je stärker der Wille aufzuhören 
wäre, desto weniger träfe die Bezeichnung Raucher auf sie zu. 
Schlussendlich wären sie willensstarke Aufhörer, aber keine Raucher mehr 
und so auch keine willensschwachen Raucher. 

Man kann es drehen und wenden, wie man will: Willensschwach ist der 
Raucher nicht. Solange einer raucht, triumphiert der Wille, so oder so.

Gruß
Emil Uhrmacher

PS: Wenn ich mich recht entsinne, war es Mischer, der schrieb: "Der 
Mensch kann tun, was er will, aber nicht wollen, was er will.

-- 
http://bbq.ioxn-mbjftkl.wpofokvwrqfizk.so