Ehrlich das war und ist kein Thema für einen "Raucher" Man hört auf
oder tut es nicht!

Aber so mein Einwand- man raucht oder man raucht nicht!
Ich kenne sehr viele ehemalige Raucher die einfach aufhörten zu
rauchen!
Da wäre es übertrieben zu sagen da wäre ein Wille dahinter!
Was ist ein Raucher?
Ich rauche auch!
Dass Ende versteh ich nicht!
Man muss nicht willensstark sein um aufzuhören zu rauchen!
Man wills oder man wills nicht!

Ja der Wille eine zu qualmen!

Da widerspreche ich aber dem alten Löchteken vehement!

Gruß aus dem morbiden (Raucherparadies) Villmannsdorf
Tom