Vielleicht kennst du die Mustertheorie ja nicht gut genug.


Das ist nicht richtig. Man kann einzelne Muster bzw Mustersprachen/
Mustersammlungen so auffassen, aber darin erschöpft sich Mustertheorie
nicht.

Beispielsweise gehört zum Bestand der Mustertheorie die Vorstellung,
dass Muster kulturelle Artefakte sind, daher per se Alternativen
möglich sein müssen, die einen Bestand an Handlungsoptionen bilden.
(das ist nur eine von vielen Grundsatzüberlegungen)

Wenn man nun an die Analyse eines Systems geht, findet man oft
Muster, die als alternativenlos dargestellt werden, bzw. durch
Institutionalisierung gegen Veränderungen geschützt werden:
seien es Muster wie "Gott", "Eigentum" oder "Schule" etc.

Man kann wohl kaum sagen, dass eine radikale theoretisch begründete
Infragestellung solcher Muster, eine Darstellung ihrer Vorteile und
Nachteile bzw. Alternativen, ihrer Wirkungen und Nebenwirkungen,
nichts anderes wäre als "Best Practise".


Jedes einzelne Muster kann nur einem oder wenigen Anwendungsgebieten
zuordenbar sein. Das ist der Normalfall.


Ja, obwohl es Kritik gibt an der Art und Weise wie Muster in der
Softwareentwicklung gehandhabt werden. Es scheint so, dass die
SW-Entwickler es geschafft haben, Muster theoriefrei zu verwenden.


Ich will es nicht verallgemeinern.


Wenn ich es wollte (was ich nicht will) dann vielleicht:
   "Um eine Sache richtig zu beurteilen, sollte man sie
    aus allen verfügbaren Perspektiven und von allen Seiten
    her betrachten."

Es wäre dann eine Reformulierung des Anspruches auf eine
ganzheitliche Sichtweise auf Probleme bzw. Systeme.


Diese Transformationsmöglichkeit ist kein Anspruch der
Mustertheorie. Wenn du willst, kann du versuchen, aus Analogien
Ideen zu gewinnen. Dazu gibt es aber derzeit keine mir bekannte
mustertheoretische Aussage.

In der Musik könnte die "Multiperspektivität" dadurch erzeugt
werden, dass man Urteile von Musikexperten verschiedener
Gebiete einholt.

In der Lebensführung könnte die "Distanz" dadurch erzeugt werden,
indem man seine Probleme einem guten Freund, einer Vertrauensperson
oder einem Therapeuten unterbreitet und dessen Sichtweise benutzt.

lg Niko