Wenn Toleranz das oberste Gebot wäre, bedürfte es keines Gesetzgebers, der 
sich dazu genötigt sieht, Gesetze zu erlassen, die Nichtraucher vor Rauchern 
schützen. Die Frage, ob Rauchen eine Sucht ist oder nicht, oder was Raucher 
oder Nichtraucher unter welchen Umständen entspannt, ist dabei sekundär. Der 
Mensch besteht schließlich auch noch aus Fleisch und Blut, insbesondere aus 
Lungen, in denen sich die schädlichen Endprodukte des Rauchens unabbaubar 
ansammeln. Hier entscheidet sich der Gesetzgeber, wie ich finde zurecht, für 
die Geltung einer objektiv vorliegenden Realität, Konstruktivismus hin oder 
her. Es kann also durchaus von Vorteil sein, sich einmal nur auf den Körper 
zu konzentrieren und die Psyche beiseite zulassen. Zumal der Körper die 
notwendige Voraussetzung für die Existenz einer Psyche ist.

Gruß
Garrelt