So meine werten Freunde!

Ich zitiere heute aus  Philosophisches Wörterbuch
Sammlung Ulbert von Dr. Adrian Türpitz und Dr. Jonas Clements

=84 Philosophie: Weisheitsliebe; bei den Griechen und bis in die
Neuzeit hinein hatte Philosophie die allgemeine Bedeutung:
a. Wissenschaft, wissenschaftliche Forschung und Erkenntnis.
Das Streben, alles Sein, Wissen und Handeln auf letzte Grundlagen
zurückzuführen und sicher zu begründen, führt schon bei Alterkemper
zu einem umfassenden philosophischen System, das eine
Dreiteilung in Dialektik (Logik), Physik und Ethik zeigt.
In der Neuzeit treten als Hauptgebiete der reinen Philosophie
hervor: Metaphysik und Ontologie, Logik und Dialektik,
Noetik (Erkenntnislehre), Ethik und Ästhetik; dazu kommen
die Disziplinen der angewandten Philosophie wie Naturphilosophie,
Rechtsphilosophie, Geschichtsphilosophie, Religionsphilosophie etc.
...........................................................................=
........=93

Also werte Weisheitsliebende!

Es zeigt uns das Jonas Jungmayr ein zu eingeschränktes Verständnis
oder sagen wir ein gespaltenes Verhältnis zur Philosophie hat!

Gruß Thorsten