Also "anything goes"? - Nichts mehr bewerten, alles ist erlaubt? Alles nur 
noch in der Sphäre des Subjektiven?


Ich sehe da schon einen Unterschied. Und zwar ist es auch das Wesen der 
Entspannung, nicht selbst zusätzlich aktiv werden zu müssen, damit sich 
Entspannung einstellt. Rauchen ist Aktivität, Nichtrauchen nicht. Der 
Aktivitätsgehalt der Aussage "Nichtraucher rauchen nicht" und "Raucher 
rauchen" ist unterschiedlich zu bewerten. Tun und Unterlassen ist nicht 
identisch. Die Raucher hätten gern, dass auch Nichtraucher durch ihr 
Nichtrauchen in einer aktiven Position sind, damit sie sich auf einer 
vergleichbaren Ebene bewegen. Das ist ein argumentativer Trick der Raucher. 
Rauchen beeinflusst die Umgebung negativ, Nichtrauchen nicht. Hier gibt es 
natürlich Ausnahmefälle, z.B. wenn sowieso nur Raucher da sind. Aber ich 
behaupte, dass statistisch gesehen in der Mehrzahl der Fälle Rauchen die 
Umgebung öfter negativ beeinflusst als das Nichtrauchen seine Umgebung 
negativ beieinträchtigt.
Wo sollte auch die Grenze sein? Sollen 10 Nichtraucher Rücksicht auf das 
Rauchbedürfnis eines starken Zigarrenrauchers nehmen?


Die Eigenaktivitäten derjenigen, die sich eben nur durch diese Aktivitäten 
entspannen können, sind aber zu kritisieren, wenn sie andere Menschen 
stören, die solche Aktivitäten für ihre Entspannung nicht brauchen. Es mag 
jemanden, der gerne viel pfeift, glücklich machen, dass er viel pfeift, mich 
und andere, die sich das Gepfeife anhören müssen, nervt es enorm. Meine 
Passivität kann aber nicht in dem Sinne als für den Anderen störend bewertet 
werden. Ich weiß nicht, was in den Köpfen solcher Pfeifen vorgeht, auch 
nicht in den Köpfen mancher Raucher. Müssen wir auf jeden Hyperaktiven 
Rücksicht nehmen?


Dann muss er seine Eigenaktivität einschränken und anerkennen, dass Andere 
einer solchen Eigenaktivität nicht bedürfen. Wer ins Restaurant geht, geht 
dorthin zum Essen, und nicht zum Essen und Rauchen. Wer in ein Konzert geht, 
geht dorthin wegen des Konzertes und nicht wegen des zusätzlichen Rauchens, 
etc. Allen möglichen Aktivitäten lässt sich noch zusätzlich das Rauchen 
aufsetzen, aber muss dies dann von Nichtrauchern als normal akzeptiert 
werden? Dass jemand ständig und immer und überall seinen eigenen Rauchersenf 
hinzugeben muss? Ich meide solche Leute, ich hätte ständig das Gefühl, dass 
zusätzlich ein Glimmstengel anwesend ist. Ich fühle mich nicht wohl unter 
Leuten, die ständig in diesem Sinne aktiv sein müssen, und ich glaube, dass 
ich da nicht allein bin und dass ich auch nicht dazu verpflichtet bin, die 
Bedürfnisse der Hyperaktiven zu erfüllen


Wieder muss ich die Frage stellen: Anything goes? - Nichts mehr bewerten, 
Alles ist erlaubt? Keine objektiven Kriterien, überhaupt keine Normen? Immer 
nur Verständnis für persönliche Präferenzen? Wenn jemand sadomasochistische 
Präferenzen hat, ist das halt so? Solange er keine Anderen schädigt? Ein 
Glück gibt es noch eine Justiz. Die Welt wäre ein Chaos, wenn nur tolerante 
Psychologen am Werk wären.


Solange sie mich bei ihren Aktivitäten nicht stören, ok. Dennoch behaupte 
ich, dass es wohl so ist, dass diese Leute durch eigene Aktivitäten immer 
alles im Griff haben wollen und Herr der Lage sein wollen. Vielleicht finden 
sie es auch geil, sich selbst zum Urheber der Entspannungssituation zu 
machen. Das geht ja auch leicht: Man braucht sich nur immer eine 
anzustecken. Und das hat dann die Ursache zu sein, keinesfalls etwas 
Anderes. Ignorant nenne ich so etwas und ich kann solche Menschen nur 
meiden. Sie nerven mich einfach mit ihrem Aktivitäts-Anthropozentrismus.


Vielleicht sollten sich Psychologen mal wieder bei den Philosophen oder 
Physikern etwas über objektive Realität anhören. Ein Berg ist da schon, auch 
die Sonne.


Die gibt es schon, sie sind für mich als Nur-Landschaftsgeniesser 
puristischer als für den zwanghaften 
Landschafts-und-gleichzeitig-Zigarettengeniesser. Es ist auch puristischer, 
mit einem ungefederten Mountainbike durch die Gegend zu fahren als mit einem 
gefederten, man spürt jeden Stein, den derjenige mit gefederten Bike gar 
nicht registriert.


Er hat zumindest insofern psychische Probleme, zumindest für mich, durch die 
Tatsache, dass er sich permanent störend gegenüber der Umwelt verhält, die 
ich mit ihm teile. Ich meide ihn. Und viele Andere auch.


Es kommt auch auf die Quantität an. Wenn sich jemand grundsätzlich zu allen 
entspannenden Anlässen eine ansteckt, ist das zu hinterfragen. Ich kann ihn 
übrigens dann auch nur meiden, mir bleibt keine andere Möglichkeit.


Eine Frage der Quantität.


Nein, es ist entspannter, passiver Konsum und kein zwanghaft aktiver, wie 
derjenige des Sich-unbedingt-dabei-eine-anstecken-müssen.


Dann soll und muss er mit dieser Entscheidung allein bleiben. Es 
interessiert mich dann nicht mehr. Er kann unter seinesgleichen bleiben oder 
unter denen, die sein zwanghaftes Verhalten tolerieren. Ich bin nicht so 
tolerant. Bin ich jetzt psychisch gestört?


Doch, der Raucher ist aktiv (evtl. zwanghaft), der Nicht-Raucher nicht. Tun 
und Unterlassen sind nicht exakt dasselbe.


Es gibt ja auch noch die Statistik. Welche Störung soll denn der 
Nichtraucher haben? Das zwanghafte Nichtzulassen einer Zigarette oder das 
zwanghafte Nichtakzeptieren der Zwanghaftigkeit des hyperaktiven Rauchers?

Gruß
Tobias