Behemoth

Du bemuehst dich umsonst, mich rund um die Uhr schlafen zu lassen. 
Dadurch hilfst du mir nur, deine Bande zerstoeren zu lassen. Wenn ich 
schlafe, da bin ich zu Hause. Von dort aus kann ich besser deine Daemonen 
entsorgen. Es hat kein Sinn, aus dir Daemonen auszutreiben. Du warst nie 
ein Mensch, sondern eine Herde, welche ausschliesslich aus Daemonen 
besteht. Daemonen machen den Unsinn deines sinnlosen Lebens aus. Also, 
deine Daemonen gehoeren nicht ausgetrieben zu werden, sondern du aus dem 
materiellen Dasein. Du machst dich auch laecherlich, in dem du deine 
Idioten ueberzeugst, als ob ich die Woodoo-Kunst gegen dich anwende. Ich 
bin nicht so primitiv, wie du es behauptest. Ganze Natur tut mir einen 
oder anderen Gefallen. Tiere und Voegeln hoeren mir zu. Es machte mir 
nicht aus, vor kurzem solchen wie du in einem Flugzeug zu sammeln. Ich 
weiss, dass du Flugzeuge nicht magst. Jedem das seine! Du hast die 
Pruefung mit dem Leben nicht bestanden. Hysterisch zu werden, ist deine 
letzte Bestimmung. Es ist egal, wie  eine Schnur sich dreht ï¿½ das Ende 
wird in allen Faellen kommen. Du hast wie ein Unmensch gelebt, und du 
wirst wie ein Hund sterben. Du hast wie eine Raubpflanze existiert, und 
wie Unkraut wirst du entsorgt werden. Papa ist schon fast fertig. Bald 
werde ich ihn entlassen, und seine unmittelbare Umgebung wird ihn 
einschlaefern. Jetzt bist du an der Reihe. Du versucht, mir frische Luft 
wegzuschnappen. Wai, wai, wai! Wie ich leide. Deine Luftroehre wird rund 
um die Uhr im Maul einer Hyaene stecken, so dass du viel weniger Luft als 
ich bekommen wirst. Du wirst immer oefter sehen, wie hungrige Hyaene, 
dich beim lebendigen Leib auffressen. Du wirst oefter im Flamen brennen. 
Verrostete Nageln werden taeglich dein faules und fettes Herz 
durchstechen, Schakale werden deine Leber kauen, die Kraehen werden deine 
Augen aushacken. Und ich werde oefter, bei dir vorbeikommen, um dich 
auszupeitschen. Wie man sieht, haben Orthopaeden dich schon einmal wie 
eine Leiche seziert. Obduktionsbefund folgt. Wage es nicht, auf einen 
Gnadenschuss zu traeumen! Du hast es nicht verdient. Du weisst genau, wie 
viel Menschen dein Grab immer wieder schaenden werden. Schade, dass 
unschuldige Wurme sich beim Fressen vergiften werden!