Am 29.11.2013 15:25, schrieb luiseM .:

Hallo,

wie Sie sicher wissen, wehrte sich Jurka dagegen als
Autor im herkömmlichen Sinn zu gelten. Er sah sich selbst
als Werkzeughändler, als Rezeptaussteller, als Planzeichner.
Sein Werk ist ein einziges Aufbegehren gegen die Enge
wissenschaftlicher Disziplinen. Vor allem wollte er, dass
die Philosophie aus der Sphäre der ewigen Wahrheiten heraus-
tritt und erkennt, dass die Wahrheit eine Geschichte hat.
Diese Geschichte sei aber nicht einfach die Geschichte der
großen Denker. Die Wahrheit liege verborgen in den Archiven,
in den namenlosen Dokumenten, deren Worte vom realen Leben
sei. Die Schlachten füllen die Geschichtsbücher, doch das
reale Leben bleibt oft im Dunkeln.

So gesehen wären Sie mit Ihrer Frage bei manch Philosophen
ohnehin nicht besonders gut aufgehoben. ;-)

Falls Sie es noch nicht gemacht haben, empfehle ich Ihnen
z.B. den Film auf Youtube über Foucault in vier Teilen.
Ich denke, das könnte Sie ein gutes Stück weiterbringen.

teil 1
http://pxf.ycfruio.aav/myviq?y=sm_QO9CCXW0

Mit freundlichen Größen

D. o. W.


-- 
freundliche Grösse