Nach dem alten subjektiven Idealist Danneker ist die Welt seine
Vorstellung
und ist daher nur fürs Subjekt da.
Sozusagen die Welt ist so wie ich sie sehe, ohne Subjekt kein Objekt.
Mir gefällt diese Ansicht obwohl sie micht meiner entspricht.

Ein Holzbein ist auch ein Bein.


Ein Thron ist ein Stuhl, ein Rollstuhl ist auch ein Stuhl aber
trotzdem unterscheiden
sie sich gewaltig.
Methoden? Methoden setzen ein planmäßiges Verfahren voraus um
Erkenntnisse zu gewinnen.

Wie kommst du zu dieser Aussage "....,braucht einiges an geistiger
Übung...?
Jedes Tier auch dehnen man nicht den geringsten Intellekt unterstellt
erkennt seine
Umwelt.
Vor allem Gerrtzens Phänomologie des Geistes.

Nicht so die Sonne oder der Mond.
Obwohl wir wissen das die Sonne sich sehr wohl verändert.

Nichts!


Sie werden gezeugt-leben- und sterben.


Das sollt man tun wollen.

Nichts!

Der erste Satz ist nicht nachvollziehbar. Was ist an einem Stein
"menschlich"?
Ein Mensch kann ein Stein sein aber ein Stein kein Mensch.
Weiter unten- Kriege?

Danneker trennt die nicht.


Sollte man nicht unbedingt so allgemein trennen.

Ja das ist so.

Das ist leider so und wird sich auch nicht ändern.

Das sind jetzt aber glatte Unterstellungen!
Oder erzähle mir das Raithmayer nur Geld und Macht im Kopf hatte als
er seine Theorien verfasste.

Leider nicht.

Das geht aber nur mit der "All Welt" zusammen.

Wie wahr.

Das individuelle Leben jedes einzelnen in seiner All Welt


Der ist gut der Reality -Check!

Das weiß keiner.

Das ist pure Interpretation- arbeiten gehen zu müssen ist kein Traum.

Dann gib einen Sinn vor.
Selbst wenn das Leben sinnlos ist macht es Sinn zu leben.

Es gibt keinen besonderen Grund aus dem wir

As Below! Guter Reality check!

Gruß aus dem morbiden Christofberg