Physik existiert ohne Mathematik gar nicht, strenggenommen keine
Wissenschaft, schon gar keine empirische. Allenfalls kann man Logik aus
der Philosophie bemühen und ignorieren, dass diese zum Teil Formallogik
ist, somit Mathematik.


Ich sehe beruflich jeden Tag, dass das getan wird, und ein grosser Teil
meiner Arbyte besteht daraus, das zu ändern.


Mein Begriff eines Systems ist ein mathematischer.


Dazu müsstest Du mal eine vorlegen, damit man das bewerten kann.


Das ist ja meine Kernaussage: das sollte sie m.E. sein.


Verstehe ich nicht. Es ist schlichtweg eine offensichtliche Tautologie.
Das ist wie wenn ich sage, dass eine Sache je nachdem, was man mit ihr
macht, Vor- oder Nachteile dafür haben kann.

Ja, das ist so bei Sachen ;-) Und gesagt wurde damit rein gar nichts.


Wenn Du "Demokratie" als Muster bezeichnest, ist alles ein Muster. Dann
hast Du den Begriff "Ding" oder "Sache" eben durch "Muster" ersetzt.


Nachvollziehbar.


Im Gegenteil. Die Mathematik als Lehre der Strukturen liefert
ausschliesslich das.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!