Na Hansjörg erklärs du mir!
Welche Arbeit wird gegenüber den  "Außendruck" vernachlässigt?
Welche Prinzipien sind äquivalent zu was?
Und woher willst du wissen was man mir wo wie erklärt?
Nimmst du das an?
Es war nur die Rede vom absoluten Druck und Druckdifferenzen!
Was für dich wahrscheinlich nicht interessant ist!
Also bevor du so große Töne loslässt, beweise mir
dass das Trojanische Pferd nicht so funktionieren kann
wie beschrieben!
Eine sehr simple Sache!
Und da du dich so gut mit Druck auskennst (innen wie außen)
sollte es ein leichtes sein mich hier zu widerlegen!=B0
Viel Spaß dabei!