Wenn sagst du das, lieber Michel, wem sagst du das. 

Du hast mich, glaube ich, falsch verstanden. 

Mir ging es um die Feststellung, dass man zwischen mentalen Ereignissen 
sowie den Folgen bzw. Begleitumständen unterscheiden sollte. Aus meiner 
Sicht gibt es keine Formen der Entspannung, die an sich höherwertig sind 
als andere. Dies bedeutet keineswegs, dass alle Formen der Entspannung 
mit gleichwertigen Folgen oder Begleitumständen verbunden wären. 

Diese Unterscheidung ist philosophisch notwendig, weil die Qualität 
mentaler Ereignisse logisch unabhängig ist von den objektiven Vorgängen, 
von denen sie begleitet sind oder die ihnen folgen.
Diese Unterscheidung ist psychologisch notwendig, weil die Qualität eines 
mentalen Ereignisses keineswegs vollständig determiniert wird durch 
objektive Faktoren.
So mag ein Raucher, der an Folgeschäden leidet und sich trotz des Rates 
seines Arztes eine Zigarette ansteckt, beim Rauchen sogar eine noch 
größere Entspannung empfinden als vor der Diagnose. Dies mag man als 
pervers empfinden, aber auch dadurch wäre die Qualität der Entspannung 
nicht in Frage gestellt.

Obwohl ich die oben skizzierten Grundsätze für zwingend halte, 
widerspräche ich dir nicht hinsichtlich der körperlichen Folgeschäden des 
Rauchens und bestreite auch nicht das Recht des Gesetzgebers, das Rauchen 
in öffentlichen Lokalen einzuschränken.

Aber es bleibt dabei: Entspannung ist eine subjektive Reaktion - dies 
sich allenfalls tendenziell anhand objektiver Größen vorhersagen lässt. 
Motorradlärm mag den einen stressen, der andere kann sich beim Sound 
seines Bykes besonders gut entspannen (evtl. sogar ohne zu rauchen, also 
ein "puristischer" Genuss).

Gruß
Patrik Pungg

PS: Es geht hier gar nicht um Toleranz.


-- 
http://yhr.mrdo-rakjghr.nrppejgsmoyrcq.lk