Dass ein Wissenschafter Mathematik verwendet bedeutet nicht,
dass er Die Mathematik für jede Form von Wissenschaft
unabdingbar benötigt.


Na ja, wenn jeder der denkt, ob falsch oder richtig, schon Mathematik
macht, dann ist alles Mathematik. Aber das ist dann wirklich tautologisch.


Aber das bedeutet doch nicht primär
"Geringschätzung in Wertschätzung ändern", oder?


Du weichst den konkreten anwendungbezogen Fragen immer aus.

Wenn ich dich frage
   "wie setzt du hier konkret Mathematik ein"
dann anwortest du
   "ich sehe keinen Grund, Mathematik nicht einzusetzen"

Das ist für mich total nichtssagend und unbefriedigend.


Dort hast du aber nicht dieses umfangreiche Material.


Na ja, dann mach sie doch sauberer.


Dann ist es aber etwas anderes geworden, nicht mehr "Zahl" oder "Menge",
sondern eine komplexere Struktur, und eben nicht "Ding".


:-) Das Glück der Erde liegt auf dem Rücken der Pferde.
Für den Mathematiker im Kielwasser seiner Definitonen.


Wenn ein Designer einem Lampenschirm oder einem Auto seine Form gibt,
dann arbeitet er nicht mathematisch, auch wenn sich nachher die Form
vermessen lässt oder sich ein Produktgewicht angeben lässt.


Wir reden von Begriffen. Welche Begriffe bringst du in das Gespräch
von Therapeut und Patient ein?

Wie hoch ist das Honorar? 95 EUR die Stunde?

Sind diese "95" der Beitrag der Mathematik zur Therapie?

lg Ingmar