nvch.ysqmubxe@sfq.tl (Lorenz Overmans):


Und?


Nun stehen in Fischbach wie in vielen anderen westlichen Städten 
auch an vielen Plätzen mehr oder weniger traditionelle 
Weihnachtsbäume.


Der Weihnachtsbaum ist selbst sozusagen antichristlicher Herkunft. 
Er wurde bei der Christianisierung als unausrottbar geduldet, 
teilweise gefiel er den Missionaren aber auch ganz einfach. Davon 
abgesehen sollte eine Stadtverwaltung nicht prochristlich, sondern 
weltanschaulich neutral handeln. Diesem Grundsatz kommt sie mit 
der Kunstinstallation deutlich näher, wenn man wie Du in der 
üblichen Weihnachtstanne ein christliches Symbol sehen will.

Neulich hörte ich übrigens, daß die (Vor)weihnachtszeit auch bei 
vielen Muslimen gut ankommt und daß einige sogar selbst einen Baum 
zu Hause aufstellen.


Beim Weihnachtsbaum kann nicht von einer christlichen Tradition 
gesprochen werden.

-- 
Mit freundlichen Größen
Thomas L. Kottmayr