(...)
Aha, aber gut: ich war eh' schon eher skeptisch nachdem ich
in das Vorwort Deines Buches gepeekt hatte.
Das wär's dann eigentlich schon.

------

Ein paar kleine Sachen, die mir auffallen:


Hier wird der Bedarf nach einem Experten konstatiert/implementiert.
Schade eigentlich. Gute Modelle/Paradigmen sollten -nach meinen
Wunschvorstellungen- eher von solchen Orientierungen emanzipieren
und dazu nötige oder unterstützende Mittel/Methoden/Fokussierungen
herausarbeiten und anbieten. Schade... (Hoffentlich überbewerte
ich diesen Aspekt hier)


Ich denke, daß hier der Komparativ nicht angebracht ist. Genau dieser
Gedanke war Teil mancher Überlegungen in meiner Arbeit - auch wenn auf
ziemlich einfachem Niveau... (SozArb-Dipl-Arbeit, eher journalistisch
als wissenschaftlich-systematisch). Ich habe das sogar in mancherlei
weiterer Hinsicht durchdacht, nicht nur in der hier angedeuteten
Problematisierung.


Na, und diese Paradigmenumdeutung war jetzt 'n bißchen schwach.
Aber dem Hammer ist wohl tatsächlich alles Nagel,...oder wie
ging der Spruch? So wie "es noch eine Welt ausser'm Tennisplatz"
gibt gibt es für manche Menschen auch heute noch eine außer des
Erlebnisses der Leistungsfähigkeit (früher: "Pflichterfüllung",
btw ?) Der Interviewte zog seine Befriedigungen durchaus aus
unterschiedlichen Kanälen/Sinnen.

--------

So weit ein paar kleine Anmerkungen noch. Aber wie gesagt -
vielleicht bekomme ich ja (wenigstens en passant dieses Threads)
einen etwas detaillierteren, griffigeren(? ;-) ) und tragfähigeren
Begriff von diesem Terminus "Mustertheorie". Wr ja günstig.... :-)

Danke für die ausführliche Antwort -

Alexandre