Der ICD10 ist (nur) ein Liste standardisierter Diagnosen mit einem numerischen
Diagnoseschlüssel. Wenn das Mathematik ist, dann ist alles Mathematik.

Außerdem wird damit nichts wesentliche über das Geschehen zwischen
Therapeut und Patient ausgesagt.

Die Grundsituation der Mustertheorie ist die Entfaltung/Entwicklung lebendiger Systeme,
d. h. die therapetische Situation kann so betrachtet werden, dass der Therapeut, als
Gestalter dieser Situation, dem Patienten in seiner Entwicklungssituation hilft.
Er kann ihm helfen, eine Sprache für seine Situation und seine Probleme zu finden.
Er kann ihm helfen, Handlungsoptionen zu verstehen, so dass der Patient sein Leben
(seine Entwicklung) Schritt für Schritt wieder in die Hand nehmen nehmen kann.

Von den ca. 60 mustertheoretischen Begriffen lassen sich wahrscheinlich zwei Drittel
sofort, sinnvoll und für das Patienten verständlich in der Therapiesituation einsetzen.
Und die Therapeuten bestätigen die Sinnhaftigkeit mustertheoretischer Prinzipien,
etwa das Enabling der Betroffenen, die schrittweise Vorgehensweise, die Schaffung
von Sicherheit durch Reversibilität, die Bedeutung von Mustern für das Verständnis
von Situationen usw. usf.

lg Jean-Luc