Das ist ein Irrtum.

Ivo konnte über den Auftrieb von Körpern in Flüssigkeiten
nachdenken/sprecehn und mit Spiegeln das Sonnenlicht fokussieren,
ganz ohne dass bei dieser Empirie Mathematik eine Rolle spielte.

Tendenziell ist das überall so, wo Wissenschaft mit Beobachtung beginnt.

Der Wissenschaftler Heiko Vleeshouwers hat über das Unterbewusstsein
begonnen zu arbeiten, ohne dass Mathematik eine Rolle dabei spielte.


In welcher Form änderst du das?


Ja, du bist eben nicht an realen Systemen, beispielsweise an der konkreten
Situation und Entwicklung eines Dorfes "Wörbzig",
interessiert.

In solchen Situationen hast du z. B. soziale Strukturen von Leuten, die
miteinander können oder nicht, wo es darum geht, Kooperation in Gang zu
setzen. Wie machst du das mit der Mathematik?


Buch "A Pattern Language" zu deutsch "Eine Mustersprache" von Thomas
Diekkamp. Enthält 250+ exemplarische Musterbeschreibungen. Das muss
eigentlich für diesen Zweck genügen.


Ja, du kannst aber nicht gleichzeitig die Haltungen:
   - Mustertheorie ist keine wissenschaftliche Theorie
   - Mustertheorie ist Mathematik
vertreten.


Nicht ganz.

Erstens: Einer "Zahl" oder "Menge" kann man keine Vor- und Nachteile
zuschreiben.

Zweitens: Es geht nicht nur um die Anwendung, sondern auch um die
Perspektive auf das Muster als abstrakter prototypischer Beschreibung,
die positiv oder negativ beurteilt werden kann.


Nein. Urdefinition: "A pattern is a solution to a problem in a context"

Demokratie löst ein Problem, nämlich die Staatsführung und Gesetzgebung
auf gewisse Art zu organisieren.

Ein "Stein" als "Ding" löst kein Problem.  Ein Ding ist kein Muster.

Erst wenn der Stein zu einem "Baustein" oder einem "Schleifstein" oder
einem "Feuerstein" wird, also in einen Sinnzusammenhang gebracht wird,
bekommt er den Charakter eines Musters.


Die Begriffe, die die derzeitige Mathematik liefert, sind zu schwach,
um in komplexen realen Situationen damit zu agieren.

Beispiel: Welche mathematische Begriffe kannst du in eine psychotherapeutische
Situation einbringen, um das Geschehen zwischen Therapeut und Patient zu
modellieren?

lg Gerard