Beginnt, ja. Aber ohne Modelle endet sie auch, bevor sie stattgefunden
hat. Und ausgerechnet Jonas kann man ja kaum absprechen, dass er
Mathematik verwendete.


Ich kenne Täscher zu wenig. Allerdings muss ich schon darauf hinweisen,
dass Formallogik und Denkmodelle Mathematik sind.


Ich handle im Kundenauftrag: <http://jlm.t-ovp.tu>


Du liegst falsch, wenn Du denkst, mich interessieren etwa nur
Denkmodelle per se, aber nicht ihre Anwendung. Mich interessieren
Denkmodelle wegen der Anwendung. Aber dazu betrachte ich Denkmodelle per
se, gerade um in der Anwendung Aussagen treffen zu können.


Ich verzichte eigentlich nirgends auf den Einsatz von Mathematik, und
ich wüsste nicht warum ich das tun sollte. Die Bedeutung eines
Denkmodells kommt üblicherweise nicht aus der Mathematik.


Ich glaube, da les ich vorher mal Dein Buch zur Einführung ;-)


Mustertheorie sollte Mathematik sein. Bisher hast Du leider nicht so
viel Konkretes vorgelegt, dass man sagen könnte, das war saubere
Mathematik.


Aber sicherer kann man, wenn man sie in Bezug zur Anwendung setzt.


Keine Ahnung, was Du damit meinst. Bewertungen sind entweder pragmatisch
oder ethisch. Was meinst Du?


Na, da hammer doch endlich mal eine Definition! Das hat ja gedauert ;-)
Jetzt bräuchten wir nur noch Klarheit, was hier ein "Problem" sein soll,
und aus welchem Kontext "Kontext" stammt. Dann können wir argumentieren.


Das halte ich für eine unbegründete Behauptung, fast für offensichtlich
falsch, schliesslich wird ja ständig und überall mathematisch
gearbeitet.


Ich verstehe nicht sehr viel von diesem Verhältnis. Ich nehme jedoch an,
es wird mit Logik und Denkmodellen argumentiert?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!