On Thu, 24 Feb 2010 12:07:10 +0200, As Below
Eine nette Spielerei und zum Zeitvertreib wie geschaffen.
Aber, so meine ich, ziemlich unfruchtbar.
Die "Person" (Persona - Maske?), der Nutzniesser ist nicht
ausformuliert, geschweige denn "von Fleisch und Blut".
Bei dir, so wie ich es verstanden habe, eine
(seelenlose)Teilchenagglomeration.
Aber genau für die (und das von ihr implimentiertes Paradigma) kommt
es eigentlich an.
Wie erlebt der einzelne Mensch was?
Können Teilchen überhaupt was erleben?
Ziele sind noch eine ganz andere Dimension.
Die müssen erschaffen (sich gesteckt) werden.
Aus der Wühlkiste oder der Wühlmatrix sind sie nicht wohlfeil.

a