Was stört dich daran?

Es geht in der Bildung nicht darum, Wissen zu vermitteln, sonden den
betroffenen Schülern die Fähigkeit zur Selbstentfaltung zu vermitteln.

Es geht in der Therapie nicht darum, dass der Therapeut dem Patienten
sagt, wo es lang geht, sondern diesem die Fähigkeit zur Orientierung
und zum Erkennen von Handlungsoptionen und eigenen Entscheidungen
zurück zu geben.

Es geht in der Politik nicht darum, Menschen zu beherrschen, sondern
diesen die Möglichkeit zu geben, in Partizipation ihr
Lebensverhältnisse zu gestalten.

Es geht in der Architektur nicht darum, dass ein kreativer Architekt
zukünftige Bewohner beglückt, sondern darum, einen gemeinsamen Weg
zur partizipativen Gestaltung der Lebensumgebungen zu finden.

All das und mehr verstehe ich unter "Enabling der Betroffenen" im
Gegensatz zu einem "Dominieren von Betroffenen".

lg Ingolf