Du fragtest, in welcher Form ich das mache. Möglicherweise hab ich Dich
missverstanden.

Was hast Du denn gemeint? ;-)


Keinesfalls. Vermutlich verstehst Du nicht, was ich sagen möchte.

Ich halte die Reduktion der Mathematik auf in etwa sechzig Begriffe
und deren sinnvolle Anwendung für ausgeschlossen.


Deine Fragestellung ist seltsam. Ich frage ja auch keinen
Experimentalphysiker, wie er mittels Mathematik Messungen durchführt. Da
werde ich auch allenfalls die Antwort bekommen, dass bei allen
Messverfahren metrische Räume verwendet werden.


Eben.


Tatsächlich versuche ich ja ähnliches. Ich nenne das nicht
"Mustertheorie", sondern Modelltheorie.


Wie meinen? Der Begriff einer Zahl meint eine Zahl insbesondere auch
dann, wenn ich den Begriff pragmatisch werte. Ich kann Dir nicht folgen.


;-)

Woher stammen denn die beiden Begriffe? Kannst Du die noch
referenzieren, bitte?


Ja, und? Das hat aber nichts damit zu tun, dass etwa "die Begriffe, die
die derzeitige Mathematik liefert", zu schwach wären, "um in komplexen
realen Situationen damit zu agieren".


Ich? Gar keine. Wer bin ich, dass ich hier Vorschläge mache, wovon ich
nichts verstehe.


Ich hoffe doch, das Anwenden von Logik spielt eine grosse Rolle. Dann
hättest Du beispielsweise einen Beitrag.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!