Du hast gesagt, du siehst jeden Tag, dass Softwarebastler die Informatik
geringschätzen und dass ein Großteil deiner Arbeit darin besteht, das
zu ändern.

Mich hat das gewundert. Deswegen fragte ich dich, wie du das machst.

Ich nehme nicht an, dass du Kunden das Angebot machst
"die Geringschätzung dummer Mitarbeiter für Informatik
in Wertschätzung zu verwandeln".

Also, wovon sprichst du?


Niemand schlägt das vor.


Ja, warum denn nicht?

Ich dachte wir sind uns einig, dass  Wissenschaft
nachvollziehbar sein soll?

Wie soll etwas nachvollzogen werden, wenn du das Sprechen
darüber, wenn eine genaue Beschreibung verweigert wird.


Nein. Er könnte den exakten Aufbau seiner Messanordnung beschreiben
und alle Annahmen und mathematischen Operationen, die dabei eine
Rolle spielen.


Nein, diese beiden sind nicht annähernd isomorph.


Du kannst die Zahl "5" nicht bewerten.
Wenn du eine Bedeutung konstruierst wie "5 faule Eier an den Kopf
geworfen", dann ist das keine Zahl mehr.


Beides findest du in diesem Thread unter
"Einführung in die Mustertheorie - Glossar der Konzepte"


Wie hilfst du einem Lampenschirm-Designer mit deinen Mitteln
der Mathematik?

Ich kann ihn - wie jeden Gestalter - mit meinen mustertheoretischen
Mitteln unterstützen.


Wir kannst du dann behaupten, dass Mathematik dafür wesentlich wäre?


Hoffnung ist keine Teil wissenschaftlicher Methodik.

lg Philippe