Ich hoffe, dass du dich am Ende eher Klaus Iselein positivem
Tenor anschließe kannst.


Werde ich gerne Lesen.

Ich habe aber bei dem - hoffenlich beispielhaften - Zitat
in der EMK
   "Die Unfähigkeit, die mystische Erfahrung als solche anzuerkennen,
   ist mehr als eine intellektuelle Beschränkung. Mangel an Bewusstsein
   der grundlegenden Einheit von Organismus und Umwelt ist eine
   ernsthafte und gefährliche Halluzination. Denn in einer Zivilisation,
   die mit immenser technologischer Macht ausgestattet ist, führt die
   Entfremdung zwischen Mensch und Natur zur Anwendung von Technologie
   in einer feindseligen Geisteshaltung - zur "Eroberung" der Natur
   anstelle einer intelligenten Kooperation mit ihr."
meine Probleme.

Es ist unklar und belibt unbegründet, warum das Bewusstsein für eine
Einheit von Organismus und Umwelt (Adolf und andere: Ganzheitliches
Denken) in einer mystischen Erfahrung begründet sein soll. Es gibt
genügend Argumente um ganzheitliches Denken rational zu begründen.

Es ist unklar, warum das Bild bzw. die Analogie einer Halluzination
zutreffend sein soll. Geht es doch um die Abwesenheit eines Wahrnehmung
und nicht um eine überschüssige Fantasie-Wahrnehmung.

Es ist unklar, was eine "ernsthafte Halluzination" sein soll.
Möglicherweise eine schlechte Übersetzung von "serious".

Nichts an dem Zitat ist mehr als eine allgemeine moralisierende Haltung,
die gängige Erwartungen von Lesern bedient.

Nichts erklärt, wie die Forderung nach einer "intelligenten Kooperation
mit der Natur" auch zu erfüllen wäre.

lg Nick