Warum darf Wissenschaft nicht Empire ignorieren?
Ist formal erstmals nur emirische Fakten unsere Wissenschaft?
Dann gute Nacht- so entsteht niemals was "neues" man
bleibt im Dunstkreis seiner eigenen Erfahrung. Eigentlich der Tot
der so hochgelobten WS.

Wieso das ist nicht voneinander zu trennen.

Ohho! Ich messe also bin ich wirklich! Meine Messinstumente?

Mit Sicherheit! Aber alles daraus anleiten zu wollen oder
der Glaube das tun zu können ebenfalls!

"Reale System" Kein Quantenmechanischer Messprozeß ist ein
"realer Prozeß" Makroskopischer Messapperat und Quanten sind
unendlich voneinander getrennt.
Reale Systeme nicht schlecht.

Du scheinst es zu wissen.

Siehe Mathematik Bücher........!!!!!!!!!!

Welche Aussagen macht  Mathematik? Sie ist Ontologie schlechthin.
Oder wage die ebene Tirgonemetrie als nicht seiend zu hinterfragen.