Da ist doch gar kein Unterschied. 


Ja. Die quantitativen Beziehungen müssen eben stimmen, z.B. kann 
keine Theorie ohne Widerspruch aussagen, dass ein Perpetuum Mobile 
machbar ist ohne das empirisch zu erweisen. 


Du meinst sicherlich, dass man bezüglich des Modells spekulieren 
darf, ja, z.B. darf man vermuten, dass die Sonne vom Sonnengott 
bewegt wird, aber man kann nicht sagen, dass sie manchmal nicht 
aufgeht, weil das niemals der Fall war. Und das ist der Unterschied: 
wer das behauptet muss dies zeigen, oder er halluziniert oder beträgt. 


Nein, sondern sie können nur Prognosen abgeben, die man dann prüft.