Zunächst mal finde ich es schön, dass du aus deiner Rolle als
"Begleitmusiker" heraustrittst und ein eigenes Konzept zur
Diskussion stellst.

Ich verstehe nur das "versus Mustertheorie" nicht, aber vielleicht
klärt sich das.


Ein "Realität-Check" soll einem Menschen helfen sich in seinem Leben neu 
zu orientieren. Es ist ein Werkzeug zur Lebensgestaltung.


Das ist nur eine Form der Weltinterpretation, als "naiver Realismus",
bei weitem nicht besonders verbreitet.

Der weltanschauliche Hintergrund, durch Konzepte wie "Phänomene",
"Ein-Welt", "Alle-Welt", die Referenzen auf "Christentum", der
Existenz oder Nicht-Existenz Gottes, das leichte Wissenschafts-
bashing, und Kapitalismus-bashing, scheint eigentlich ohne
Zusammenhang mit dem empfohlenen "Reality-Check".


--


Dann müsstest du konkreter darauf hinweisen, in welchen Situationen
ein "Reality-Check" aus deiner Sicht sinnvoll bzw. wann er nicht
von dir angeraten wird.


Man muss nicht Nihilist sein.

Ich sehe z. B. das Dasein nicht als sinnlos.


Es scheint mir einseitig, die positiven Gefühle auf "Freude und
Triumphe" einzuschränken.

Es folgen weitere eigenartige Weltbildelemente.


Was sind die erwartbaren Ergebnisse?
Wie soll es weiter gehen?


Bis zu einem Lebenshilfe-Buch "Reality-Check" oder
einem entsprechenden Seminar ist noch ein weiter Weg.

lg Claus