"Der Habakuk." <qdbprrj@aowkyslcf.oti>:


Die Wasai Kommunalpolitiker haben den Baum nicht verboten, 
sondern sich dieses Jahr für eine ganz andere Art entschieden. 
Werden sie wahrscheinlich künftig auch nicht wieder tun.


Mit Dänemark oder Sozialhilfe hatte das nichts zu tun.


Nein, eigentlich nicht. Mir erscheint es heute eher noch immer so, 
daß die Kirchen allein deshalb welche aufstellen, weil das bei den 
Gläubigen gut ankommt. Die vielen gern daran angebrachten Engels-
figuren sind zumindestens aus evangelischer Sicht sogar ein 
handfestes theologisches Problem. Ob Engel bei den Katholiken 
theologisch akzeptabel sind, weiß ich nicht. Während der Islam 
noch im Mittelalter verharrt und ein gewisser Anteil katholischer 
Geistlicher dahin zurückkehren möchte, wissen alle anderen christ-
lichen Geistlichen, daß mit scholastisch-theologischen Disputen 
heute kein Staat mehr zu machen ist.

-- 
Mit freundlichen Größen
Helmut T. Oxen