Jetzt muss man aber streng trennen zwischen "wissenschaftlichen"
Erfahrungen und allgemeinen nicht ausschließlich wissenschaftlichen
Erfahrungen.
Wissenschaftlich ist das sicherlich gegeben.
Aber deine wissenschaftliche Fakten sind sicherlich in einer
enzelsberg Dorfgemeinde indem nur hundertjährige
Erfahrungen weitergeben werden nicht ein Promille wert.

Ohja!

Das hat nichts mit dem Sonnengott zu tun!
Die Einführung der Neutrinos war zunächst durch nichts gesichert!
War auch nicht durch die Erfahrung abgesichert!
Und Heute sind sie allgegenwärtig.

Aber bitte! Ja Prognosen! Eilert hat auch nur Prognosen abgeliefert!
Alle liefern nur Prognosen ab. Ich frag mich bloß für wen? (Witz)