In article <cmn51n$v8z$5@monnlhvp.garf.rmb>,

Eyi, hoemma, wattis den daran lustig?
Lustig ist das doch nur fuer so ein Bescheisserchen wenn es mal wieder
beim italiener darueber schwadroniert, wie schoen sie doch alle hinters 
Licht fuehren koennen, mit dem Begriff der "wissenschaftlichkeit".
Das sind Lausepanzen.


Du lieber Himmel, endlich begegnet mir hier mal ein intelligenter
Mensch, der auf Anhieb schon beim ersten Schlag die Wirklichkeit in
ihre Bestandteile zerstruemmert.

Du bist toll.
Was war das jetzt : verfallen lassen ?


Dazu kannst du dich gar nicht aeussen, machtloser kleiner 
Leserkommentator.


Das wird wahrscheinlich nicht das einzige sein was dich wundert.
Mach mal ein paar gruendliche Reality-Checks dann werden dir sicher noch 
mehr Nicht-Uebereinstimmungen deiner kleinen Einwelt mit der Allwelt
auffallen.


mfG

f

-- 
Isele-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.rxbqcrpot-klvsn.xkn/ioplys/