Als Laie: mit Mustern:
   die "Soziale Situation" die unausgesprochen hinterlegt wird
   die "Rollen" der Kommunikationspartner
(sind sich die Kommunikationsparner einig in ihrem Situationsverständnis
und sind sie mit der Situation und ihren Rollen zufrieden)
   die "Erwartungen" und "Inhalte" der Kommunikation
   die "Resonanz" und "Reziprozität"
(konnte die Kommunikation die Erwartungen erfüllen, hat ein
lebendiges Wechselspiel stattgefunden)

Natürlich erwarte ich als Laie nicht, dass ein Kommunikationsexperte
damit zufrieden ist. Aber ich bin mir sicher, dass diese Muster einen
ausbaubaren Grundstock für ein Modell für Kommunikation wären bzw.
eine Mustersprache für die Gestaltung von Kommunikation beginnen könnten.


Sensibilisiert Beobachter würden sich mehrheitlich (80%+) einig sein, ob
eine Kommunikation für die Teilnehmer befriedigend war oder nicht.
So ein starker Konsens ist aus Sicht der Mustertheorie ein Indiz
für einen objektiven Tatbestand. Messverfahren existieren eben oft
einfach noch nicht.

lg Niklaus