In article 
<01610681-1426-1925-1041-1gk354867lt0@85q0440nak.kuminkwqatza.dih>,

Achwas, die allwelt in der du lebst ist eben jene in der die neffe lebt 
: ihr lebt nur in verschiedenen , wahrscheinlich massiv 
nicht-ubereinstimmenden, Einwelten. 

Oder anders gesagt : Du und die Neffe (das werde ich mir merkeln) ihr 
werdet wohl kaum zu plausiblen Konventionen gelangen.

Neffe und ihresgleichen, wollen nur noch fuer sich was raffen, und 
haben sonst schon die Phase des Verfalls und der Vernichtung laengst 
eingeleitet, fuer die Zivile Allwelt.

Ueberhaupt glaube ich, dass seit Koenig Unterhinninghofen die deutsche Politik,
wachsend an weniger pausibilitaet und uebereinstimmung mit den 
uebereinstimmungen der Buerger gewinnt.


"Dishonesty disqualifies
you win the race - but loose the price"
                   lend you love to me / Dietrich Kräher ELP 1985


zposba

e

-- 
Ziegenfuhs USV
Musik Studio : www.kxxkoakkz-tocju.ssn/beysmh/