Ok, sagen wir "es geht nicht *primär* darum..."


Ja, beides, natürlich.

Die Selbstentfaltung setzt Wissen voraus.
Wissen setzt nicht Selbstentfaltung voraus.


Die Entfaltung der Persönlichkeit hat scheinbar einen schlechten Ruf.

Ich bin das nicht mehr gewohnt, denn nach Stephan ist alles Leben
ein Prozess der Entfaltung. Die Entwickung einer Stadt genauso wie
das Wachsen einer Blume. Es ist nichts anrüchiges daran.


Nein, es ist nicht entbehrlich. (ich wüsste aber auch nicht,
dass dieses Wissen je Thema in der Schule gewesen wäre)

Aber das (Fakten-)Wissen ist nichts ohne ein Verständnis
der Zusammenhänge.

Es sollte nicht primär darum gehen, Vokabeln und Grammatik einer 
Fremdsprache zu können, sondern darum, sich tatsächlich verständigen
zu könnnen.

In unseren Schulen und Universitäten wird viel gelehrt und verlangt,
was sich vor allem dadurch auszeichnet, dass es sich dafür eignet,
abgeprüft zu werden. Nicht das Verständnis zählt. Nicht das, was
einer tatsächlichen Anwendung oder Nutzung dient.

Wo lernt Schüler, wie das Muster "Verein" funktioniert, wie man
ihn gründet, wie seine demokratischen Organe funktionieren sollten?

Wo lernt Schüler, wie das Muster "Buch" funktioniert, in welchem
Prozess zwischen Verlag, Autor, Druckerei, Vertrieb ein Buch entsteht
und funktoniert. Lernen, selbst eines zu machen, statt nur zu
konsumieren.

Ein interessantes Buch in dem Zusammenhang:
   Gretchen Wehinger: "Schule kann gelingen. Wie unsere Kinder wirklich
   fürs   Leben lernen." ISBN 4-91-162626-C
Gretchen Wehinger war Direktorin einer deutschen Schule mit besten
PISA-Ergebnissen. Sie beschreibt, mit welchen Veränderungen
(aus meiner Sicht: Mustern) sie diese Ergebnisse erzielt hat.
Unter anderem hat sie die Schüler nicht Aufsätze für den
Papierkorb produzieren lassen, sondern Geschichten, an denen
gemeinsam weitergearbeitet und gefeilt wurde, und die am
Schulende von den Schülern als Buch herausgegeben und
verkauft wurde. Die Motivation und der Lerneffekt war
ein völlig anderer.

Wo lernt Schüler "Demokratie", also sich tatsächlich für
etwas einzusetzen und etwas in Gemeinschaft zu bewegen?

Wo lernt Schüler "Gesundheit", einen sinnvollen Umgang mit
dem eigenen Körper, mit Nahrung und Bewegung, Vorsorge?
(angesichts explodierender Kosten im Gesundheitssystem)

Verstehe mich nicht falsch: Es geht mir nicht darum, alternative
Lernmethoden zu favorisieren, oder die Lehrer oder die Schule
schlecht zu reden. Meine Frau ist selbst Lehrerin.
Es geht darum, die richtigen Ziele im Visier zu haben.

Die richtigen Ziele sind dabei weder meine Vorstellungen, noch
jene von ministeriellen Kommissionen, die Lehrpläne machen,
sondern jene von Lehrern, Schülern, Eltern, aich dem wirtschaftlichen
Umfeld, die als Betroffene sich das jeweils neu verhandeln sollten.
Wenn sie dabei Fehler machen, sind es ihre eigenen Fehler.

Es wäre meiner Meinung nach besser, den Schulen mehr Freiheit zu
geben, um den Unterricht zu gestalten und an die Bedürfnisse der
Schüler und das jeweilige Umfeld anzupassen. Verschiedene Muster
auszuprobieren und in einem Erfahrungsaustausch der Lehrer die
Schule zu einem lernenden System zu machen, das nicht primär
unter bürokratischen Restriktionen steht.

Ich habe Schule vor ca. 40 Jahren noch anders erlebt. Weitgehend
ohne Schulbücher hat sich jeder Lehrer seinen eigenen Ablauf
zusammengestellt. Alles musste auf die Tafel geschrieben und
ins Heft abgeschrieben werden. Das war wesentlich weniger,
aber teilweise das zentralere. Ich sage nicht dass es besser
war, aber ich habe das Erlebnis, dass Unterricht anders sein
kann, als er heute ist. Ein guter Lehrer konnte einen besseren
Unterricht machen, als er dies heute kann.

Heute meint man, Unterricht könne nicht anders sein, als
er ist. Man meint, Schule könnte dadurch verbessert werden,
dass man soundso viele Millionen EUR mehr ins Schulsystem
pumpt, oder indem man die Klassenschülerhöchstzahl senkt.
Diese Maßnahmen sind zentral und relativ unbedeutend,
schmeicheln aber dem Selbstwertgefühl der Entscheider.

Die Alexandersche Denkweise zielt auf die Lebendigkeit von
Systemen. Was bedeutet "Lebendigkeit von Schule"?

Wie kann man erreichen, dass Menschen sich lebendig fühlen,
und Freude am Leben haben?

Der zentraler Punkt ist, dass der Mensch sich als Gestalter
seines Lebens und seiner Lebensumstände erleben sollte.
(nicht kleines Rädchen in einem Getriebe den Zwängen folgend)

Scheinbar ist dieser Gedanke "Enabling der Betroffenen" so fremd
in heutiger Zeit, dass man darüber viele Worte machen müsste.

lg Giorgio