In article 
<e5477lk6-0wno-0s4v-447v-m77xz59c70xj@t14n4156nkz.qyatnleiyumo.vyh>,

Ja und ?


Ein Holzbei ist ein Holzbein.
Fuer den der sich mit einem Holzbein, oder einer anderen pro-these 
behelfen muss ist die klare sicht auf sein Holzbei schon mal sehr 
wichtig und wertvoll.
Besser zumindest als wuerde er gedanklich und emotional stets nur sich 
an sein altes Fleischbein erinnern und dem nachtrauern.

Aber fuer einen Hilfs-taetigen Menschen (und wir wollen doch alle immer 
so gerne helften , dem anderen, zumindest auf die Spruenge) ist es 
selbst verstaendlich nicht wuenschenswert wenn sich jemand durch klare 
sicht auf seine Pro-these von der hilfsbeduerftigkeit emanzipiert zum
selbst-staendigen Menschen.

Also mit solchen Freunden sollte man das nicht machen, es sei denn man 
waere jemand der der Allwelt ohnehin stets in der gebeugten Halten des 
Bittstellers entgegentritt, also seine Interaktionen auf diese Strategie 
setzt : Kannst du mir helfen ?!.

Dann bietet der Reality-Check auf jeden Fall sehr schoene 
"Konversations-Mustah" fuer ganz lieb warmherzige Gespraeche, sogar fuer 
"wissenschaftlich sich unterhaltende" Menschen.


Jaja, ein Thron ist ein Thron, ein Rollstuhl ein Rollstuhl, und du fasst 
das erst alles unter Stuhl zusammen, um es dann wieder zu trennen, zu 
unterscheiden...
Ein Haufen kacke ist ja auch ein "Stuhl". Wiener Stuhl ? Wieso geht ein 
Stuhl, hat er doch Gang, einen abgang...

Blah Blah Blah.
Wuerde ich mich, ganz gleich auf welchem Niveau auf solche 
Gespraechs-Strukturen einlassen, kaeme das gleiche heraus wie bei dem 
Nemecek und seiner Mustertheorie. Waere also kein "versus". Aber der 
Reality-Check ist ja gerade dafuer da, diese endlosen (und inzwischen ja 
wirklich ekelhaft euphemistischen) Labereien ueber "Alles und Nichts", 
denn das ist die sog. Mustertheorie, zu beenden.

Richtige Traumtaenzer lassen sich davon allerdings nicht beeindrucken,
sie erkennen sofort dieses Manko. Und so beginnt der Reality-Check schon 
bevor er beginnt : Wie wirklich ist deine Wirklichkeit ?
Und : "willst du es ueberhaupt wirklich wissen" ?

Noe noe noe !

Ok.

Ich hab meine Hausaufgaben gemacht.
Ob jemand anderes seine macht, geht mich nichts an.
Ich habe , gemaess der von mir formulierten Eigeninteressen-Ethik,
auch nicht die Absicht unbedingt jemandem zu helfen und jemanden
zu einem besseren Leben zu belehren.


Ja, richtig.
Und ?


Empirisch gewonnene Daten !


Wirklich ?
Tiere muessen ihre Umwelt nicht kennen lernen, um sie zu erkennen ?
Glaub ich nicht.
Und ausserdem : Ja, und ?


So ?
Die Sonne ist die Sonne, sie kommt, bleibt eine Weile und verschwindet 
dann wieder. Dann kommt sie wieder, bleibt eine weile, und verschindet 
dann wieder...

Irgendwann wird sie auch ganz verschwinden, so wie der Mond und die Erde 
- in einem schwarzen Loch.

Aber das ist unwichtig. Ist die Sonne nicht da, fehlt sie dir.
Ich kann dir als Veranstalter vieler Freiluft Events versichern, dass 
mir das Geschwaetz ueber eine Sonne die wissenschaftlich da ist, obwohl 
es aus einem schwarten Himmel schweine regnet, voellig am Arsch vorbei 
geht. Deshalb versuche ich immer auch das Geld zu beschaffen, ein Zelt
aufstellen zu koennen - das ist meine sonnen-wirklichkeit.

Aber du kannst dich ja in der wissenschaftlichen sonne braeunen, musst 
ihr nur hinterherfliegen.


Sie werden nicht gezeugt, sie zeugen selber.
Aber auch das ist ja nur der eben gleiche Zyklus, und auf den moechten 
sie einfluss nehmen.

Du kannst keine Argumente vorbringen, die diese simple Tatsache 
irgendwie in Frage stellen koennen. Das waere ja schon der Versuch einer 
Einflussnahme. Aber ein guter Reality-Check ( ARSI ) koennte dir dabei 
helfen, herauszufinden ob es sich wirklich lohnt ueber so einen Kram
nachzudenken, oder ob das nur Uebersprung Handlungen sind.


Tja, wieder ins Klo gegriffen.
Denn es ist selbstverstaendlich eine einfache tatsachen beobachtung,
die ich dargelegt habe.
Es gibt zur Feiheit, auch zur gedanklichen Freiheit, einen Gegensatz,
ein Ideal das der Freiheit entgegengesetzt ist : Sicherheit !


Alles, vom Bau eines Hauses bis zum Mineralhaushalt deines Koerpers.
Alles dessen sich der Mensch bemaechtigt ist "menschlich".

Aber deine Frage zeugt von Unverstaendnis.


Du nix kapice.


wahwahwah...
aber echt eyi.


Ja, einfache tatsachen, ohne "wissenschaftliche-illusionaeren" 
Hintergrund, wenn er nicht hilft.


Selbstverstaendlich wird sich das aendern, und aendert sich bereits.
Der Widerstand gegen die "Freie Ausuebung" religioeser Praktiken und 
Traditionen waechst zunehmen. Und das ist sehr begruessenswert. Man kann 
nicht einerseits die freie entfaltung der Persoenlichkeit in die 
Verfassung schreiben, und andererseits diese und jene Praxis tolerieren, 
die, oft mit brutaler (haeuslicher, institutioneller) Gewalt, das 
Gegenteil ein-fordert.

Check the Reality !
Aengste, Befuerchtungen, Belastungen ?
Ja. Warum? 


Nein, das sind Provokationen die ich fuer jene Menschen eingefuehrt habe,
die meine einfachen Darlegungen simpler Tatsachen als "Falle" empfinden.
Sie koennen dann an dem eigentlichen Thema vorbei redend und denkend und 
fuehlend, mich auf einem bloedsinnigen Nebengleis ins Unrecht setzen, 
und damit ist ihre persoenliche Homoeostase (tiefschlaf) wieder 
hergestellt.

Aber, dass ich diese simple Methode noch erklaeren muss, in einer 
Philosophie-Gruppe, koennte auch in der einen oder anderen Einwelt 
Beunruhigenug hervorrufen.
Wuerde dann unter "Belastungen" fallen.
Und im Arbeitsbuch in form eines kleines Essays, oder Tagebucheintrags,
festgehalten : Mich beunruhigt die Dummheit der anderen !

Warum ?

(also ich bin jetzt nicht beunruhigt - ich habe das ja schon gruendlich
gecheckt.)


Selbst verstaendlich. Was denn sonst? Was meinst du?
Hat er doch auch selber eingestanden und sich entschuldigt, fuer sein 
Theater, und versucht die vielen falschen (scheinbar ideellen) 
Propaganda-Interpretationen von "aiglstorfer" irgendwie zu erklaeren, ja 
sogar sich dafuer entschuldigt.


Nicht?
Woraus denn ?
Jemanden der sich komplett aus den Uebereinstimmungen und 
Uebereinkuenften (Konventionen) entfernt hat, nennen wir doch nicht 
grundlos schwer geistig krank.

Du findest in deinem Denken nichts, was Welt sein soll, oder irgendein 
Aspekt der Welt, z.B. Mensch, was nicht aufgrund von Uebereinkunft real 
ist.


Ja, und ?


siehste


Das individuum lebt in der Allwelt, seine Wirklichkeit ist aber immer die
einer Einwelt. Es giobt natuerlich auch menschen deren philosophische 
Bildung so bodensaetzig ist, dass sie denken sie haetten eine ahnung von 
der Allwelt, und koennten diesbezueglich verbindliche Aussagen taetigen.
Pfaffen und Wissenschaftler - also die religioesen Spinner !


Ja, wie gesagt : Damit faengt es ja dann mal an!


Siehst du, alles eine "Glaubens-Frage" .


Nicht?
Es besteht ueberhaupt kein irgendwie gearteter Zwang oder eine irgendwie 
geartete Notwendigkeit zum "arbeiten" - Konkret, also der Wirklichkeit 
gemaess betrachtet besteht ueberhaupt kein Muss fuer irgendetwas ?
Selbst sich dem biologischen Befehl zur Nachkommenschaft zu widersetzen,
mag unangenehme folgen haben, die manchmal zu geistigen Fehlhaltungen 
fuehren, oder zu hysterischen anwandlungen, aber es ist moeglich.


Gib dir selber deinen Sinn.
Fuer mich macht es schon lange keinen sinn mehr irgendjemandem etwas 
vorzugeben, ausser TTT, ton takt tempo.


Ja? Ja!
Steht ja da, wir versuchen "Freude zu erleben" und manchmal klappts ja 
auch.
:-)


Nee, so langsam wird mein Wahnsinn nachvollziehbar....


ja, auch schon gruss
aus einem gruen angemalten winter

a

-- 
Juppe Geschewsky
Musik Studio : www.xpkhphrmy-pohkq.wmw/dyylng/