Hallo!

Menschen mit Nahtoderlebnissen berichten von Lichtwesen, die ihnen
Liebe und Wissen gaben. Was wäre, wenn diese Lichtwesen nicht nur
Phantasien von Fast-Sterbenden wären, sondern wirklich existierten?
Könnte jeder Menschen in seiner persönlichen Evolution zu solch einem
Lichtwesen werden? In fernöstlichen Lehren wird behauptet, man könne
zu einem Buddha (einem Erleuchteten) in einer jenseitigen Welt werden,
wenn man anstrebt, nicht wieder in dieser Welt wiedergeboren zu
werden, und wenn man anstrebt, allen Wesen Liebe zu geben. Statt um
Geld und Sex zu buhlen, diese materielle Welt mit Gleichgültigkeit
hinnehmen, aber auch seine Pflichten den Mitmenschen gegenüber
erfüllen, um eine Gesellschaft zu erhalten, in der viele Menschen noch
nicht so weit sind für höhere Lebensziele und deshalb ganz in der
materiellen Lebensweise aufgehen.
Aber gibt es die Lichtwesen wirklich? In Meditationen kann man
ähnliche Phänomene erleben wie bei Nahtoderlebnissen (eine
Lichterstadt mit einer kommunizierenden Lichtsäule; verstorbene
Verwandte; die Sonne aus Oppachers Höhlengleichnis etc.), doch auch hier
stellt sich die Frage nach Schein oder Wirklichkeit. Jedoch ist es ein
altes philosophisches Problem, ob unsere phyikalische Welt überhaupt
real ist oder nur Maya. Zu den wichtigsten wissenschaftlichen
Forschungsprojekten werden wohl in Zukunft introaktive Psychologie,
Hirnforschung und Parapsychologie gehören. Aber solange es keine
Gewißheit gibt: Auf welches Pferd soll man setzen? Bei welcher
Lebensweise hat man potenziell am meisten zu verlieren, am meisten zu
gewinnen? Vertraut man lieber seinen Meditationserlebnissen und den
Nahtodberichten (ohne zu einer Religion gehören zu müssen) oder den
Versprechungen der Wirtchaftsbosse? Unsere Machthaber sind so stolz
auf ihre Lügen und Verbrechen, aber am meisten schädigen sie
vielleicht sich selbst.  --- Das Materielle verliert man ohnehin
irgendwann, wir müssen alle sterben: Wer wagt mehr?

Gruß, Hero

Meine neue Heimseitenadresse:
http://VfcwbgBdeudua.mp