In article <n16ba76qo36pabuwzr6wiz1u4svwh33lu7@3nd.cdo>,

Das liegt ganz bei dir.


Ach das wusste ich nicht, dass dein Koerper nicht von Fleisch und Blut 
ist.


Ja, das kann dir allerdings zu schaffen machen.
Aber warum sollte man der Wirklichkeit immer wieder etwas ankleben ?


Kannst du ja unter "Freuden" verbuchen.


Ja nun, das ist die Grundlage.
Wenn du das nicht kapiert hast, dann mach doch deinen Schulabschluss
9.Klasse nach.


Offensichtlich ja - sie tun es ja.


Ja, aber das sollte man jedem Menschen selbst ueberlassen.


Aber selbstverstaendlich, auch die Aneignung von Zielen ist stets
nur ein Griff in den Bottich. Es gibt naemlich ausser dem biologischen 
Zwang zur Nachkommenschaft gar keine echten Ziele, sondern nur an dieses 
Ziel gekoppelte Hilfs-Ziele und Zwecke.

guten Tag Patrice.

f

-- 
Omsen-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.nvwnrhrhr-tsavg.wzd/vdfzmo/