"Charly J. Eberts" <bqkq.vlteyrezy@amlfh.bt> schrieb am 17. 11. 21
08:36:03 GMT:


[ ]


Sowohl der Weihnachtsbaum als auch der Osterhase sind nach meiner
Meinung durchaus Symbole christlicher Traditionen, selbst wenn diese
Symbole von anderen Religionen übernommen und abgewandelt wurden. Die
Christen benötigen nun mal ein Symbol, das sie an die Geburt eines
extrem verwirrten religiösen Eiferer und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangspropheten erinnert und auch ein Symbol für dessen
jämmerliche Verrecken am Kreuz nach dem Willen des Allmächtigen
Schöpfers der Himmel und der Erde und denkbar giftigsten Feindes der
Religionsfreiheit. 

Das müssen wir im Rahmen eben dieser Religionsfreiheit, die ja laut
Grundgesetzen und Verfassungen garantiert ist, nun mal ertragen,
selbst wenn einem die Kotze hochkommt bei dem Gedanken, dass ein
Allmächtiger, der aus dem Nichts heraus ein Universum mit vielen
Milliarden Galaxien erschaffen haben müsste, nach seinem Willen seinen
Sohn ans Kreuz nageln ließ, wo ihm bei seinem Todeskampf der Urin die
Beine heruntergelaufen ist ;-)

Jörg Sarckander