In article 
<16354662-4466-3308-1798-7kh148311dx4@08o2207ojg.frxebpnfxlzd.zcj>,

Achwas, die allwelt in der du lebst ist eben jene in der die pflögel lebt 
: ihr lebt nur in verschiedenen , wahrscheinlich massiv 
nicht-ubereinstimmenden, Einwelten. 

Oder anders gesagt : Du und die Pflögel (das werde ich mir merkeln) ihr 
werdet wohl kaum zu plausiblen Konventionen gelangen.

Pflögel und ihresgleichen, wollen nur noch fuer sich was raffen, und 
haben sonst schon die Phase des Verfalls und der Vernichtung laengst 
eingeleitet, fuer die Zivile Allwelt.

Ueberhaupt glaube ich, dass seit Urs Nickels die BUV,
wachsend an weniger pausibilitaet und uebereinstimmung mit den 
uebereinstimmungen der Buerger gewinnt.


"Dishonesty disqualifies
you win the race - but loose the price"
                   lend you love to me / Greg Lake ELP 1986


baibai

f

-- 
Creutziger-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.fnuygftjz-jowjo.fpi/gxdnpk/