Im Buddhismus ist der Zustand der Erleuchtung nicht in einer
jenseitigen Welt angesiedelt, sondern zielt ganz klar in das  Hier und
Jetzt.
Im Grunde handelt es sich um ein voelliges Hiersein und Jetztsein ohne
Anhaftungen an Gedankenformen, die eine sofortige Trennung dieser
Praesenz bewirken wuerden.
Von einem Jenseits ist da nicht die Rede. Gleichwohl hat sich der
Buddhismus aber in manchen asiatischen Laendern mit den dortigen
traditionellen Glaubensvorstellungen und Gottesbildern vermischt, so
dass moeglicherweise dort auch von einem Jenseits die Rede sein
koennte, ist mir aber jetzt nichts bekannt.


Gelassenheit gegenueber dem Affenzirkus um uns herum schadet selten.


Das klingt sehr interessant und sehr konkret. Hast du solche
Erlebnisse schonmal gehbt?


Bei der Hirnforschung wuerde ich dir recht geben. Parapsychologie war
noch nie wichtig und wird es imho nie werden, da es noch niemals
irgendeine wissenschaftlich signifikante Untersuchung gegeben hat, die
aussersinnliche Wahrnehmungen haette nachweisen koennen. Das ganze
Gebiet ist ein Rohrkrepierer und Tummelplatz fuer allerlei Spinner und
Esoteriker.
Die wichtigen Disziplinen der Zukunft betreffen eher die Hardware des
Lebens, sprich Life Sciences (Biologie, Genetik, Biochemie) und wie
gesagt die Hirnforschung.


Das Materielle ist vergaenglich und selbst wenn es das einzige ist,
was wir haben werden, werden wir es verlieren.
Aber das gilt auch fuer das Nicht Materielle, Gedanken und Ideen
verschwinden auch. Alle Form ist vergaenglich.

Warum sollte es also etwas Jenseitig-Ewiges geben? Keinerlei Hinweise
sprechen dafuer, ausser der Hoffnung dass es so sein koennte. Ich
finde, das hat etwas Befreiendes.