In article <6415z$7ot9p012$126jo9wj$50348@kphv.ngaghb.av>,

Oeh... WATT ?


Das waere sicher sehr schoen fuer dich.
Alle anderen habens auf den ersten Blick kappiert.


Noe.


Echt?
Ja, kannste mal sehen.
Wahrscheinlich erkennst du darin auch Muster , dies und das.


Naiv ?
Irgendwas scheint da zwischen dir und dem Weltverstehen zu klemmen,
zumindest zwischen dir und der Ex-Egese und dem allgemeinen 
Text-Verstaednis.

Aber fuer so verbildet habe ich dich ja immer schon gehalten.
Mustertheorie - Naiver Realismus - oktogonabler Praesenz-Ansatz,
stehende Wellenfront, Rohrsch-Dimensionen....

Blah blah...

Ach nee, ich spar mir das

Ich will das nicht.


Jo, unvorstellbar...
Lol

Hilf mich mal...


ebenfalls laut gelacht

f

-- 
Althausen-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.jbbvwkzxn-bbies.jvl/fjfqic/