Am Sun, 22 Feb 2010 10:59:14 +0200 schrieb Charly Penninggers:


In der Musik unterwirft sich sogar die Wahrnehmung den mathematischen 
Vorgaben, wie das Phänomen des Zurechthörens zeigt:

"Musikpsychologische Experimente haben ergeben, dass der musikalische 
Mensch Intervallbeziehungen und damit den melodischen und harmonischen 
Sinn der Musik auch dann erkennt, wenn die Intervalle nicht ganz 
physikalisch reinen Frequenzverhältnissen entsprechen. Der Mensch ist in 
der Lage zwischen dem physikalischen Klangreiz (also z.B. zwei 
erklingenden Frequenzen) und dem musikalisch zugeordneten Klang (also 
einem Intervall) eine Bedeutungsbrücke zu schlagen." 
(http://umnrisq.cev/p77er)
Es ist schlicht und ergreifend überhaupt nicht möglich, irgend welche 
Geräusche, die auf nur im entferntesten an Musik erinnern, 
hervorzubringen, ohne Mathematik einzusetzen. Ohne diese einzusetzen, 
würden man im Übrigen auch keine Musik hören. In der Regel setzen wir die 
Mathematik aber unbewusst ein, sowohl beim Erzeugen, als auch beim Hören 
von Musik.
Offline-Lektüre hierzu: Patrik Ungar: Der messbare Einklang. Grundzüge 
einer empirischen Weltharmonik. Creglingen (Vordemvenne) 1976

Gruß
Clemens Bodo


-- 
http://oml.blwr-bspeepp.hgiyxnmykocomb.qn