Ja ja, nach dem Motto: Liebe Oertlin, freut euch nicht zu frueh - ich
komm wieder!
Das gibt es zum Glueck nicht, auch wenn man die Reinkarnationen
grosser spiritueller Meister so missverstehen moechte - der
Wiedergeborene ist immer wieder jemand anderes. Bei Reinkarnationen
wird das spirituelle Potenzial wiedergefunden, darum geht es. Das das
alte Eigentum identifiziert wird ist kein wirklicher Beweiss der
Person, sondern des Potenzials. Jeder spirituell Fortgeschrittene kann
die richtigen Objekte identifizieren.

Ja es ist immer komplexer als man denkt!

Aber das noch niemandem die Idee gekommen ist, das es Wiedergeburt
geben muss einfach weil der Geist Natur ist!? Es gibt Komapatienten,
die nach langer Zeit Wiedererwachen mit total blankem Geist! Diese
zeigen das Verhalten von Neugeborenen, einschliesslich des
Greifreflexes. Ist dieser Wiedererwachte nun eine andere oder die
gleiche Person?

Wenn wir denken, nach dem Tod ist Nichts - weil der Koerper nicht mehr
ist. Was war denn vor der Befruchtung? Da war also auch ein Nichts?
Scheint so als ob dieses Nichts kein grosses Hindernis zum geboren
werden darstellt, oder?

Aber wenn der Geist Natur ist, dann kann Geist ueber all sein! Wenn
feuchte Neuronen Schmerz oder Lust sein koennen, vielleicht ist dann
Feuer reinste Hoellenqual? Der gewoehnliche Geist zieht solche
'ontologischen' Schluesse meistens aus Erinnerungen. Wir sind im
staendigen Fluss von Gedaechtnisinformationen die Wiederholbarkeit und
deshalb Dauerhaftigkeit/Wirklichkeit vorgaukeln. Wir glauben nicht das
was wir sehen, wir glauben das was wir Erinnern!!!

Deshalb funktionieren diese Benzodiazepine sogut bei ambulanten
Eingriffen! Man hat sich nicht mit einer risikoreichen Betaeubung
herumzuschlagen, man spritzt einfach eine Droge welche das Gedaechtnis
ausschaltet. D.h. nach dem Eingriff kann sich der Patient an nichts
erinnern. Aber heisst das, der Eingriff war schmerzlos? Wenn man sieht
wie manche Patienten zB bei einer Coloskopie aufstoehnen und sich
kruemmen, das sind schon Hinweise auf Schmerzen, aber da das
Gedaechtnis ausgeschaltet ist, ist der Geist nur momentaer, fluechtig.
Aber bedeutet das, es ist keine Qual vorhanden? Hier kann nicht einmal
ein Selbst-experiment helfen, denn am Ende kann man sich ja an Nichts
erinnern.

Also, nur weil wir keine Erinnerung haben koennen an fruehere geistige
Zustaende, heisst das nicht das es sie nicht gegeben hat. Interessant
ist allerdings dieses Wissen welches spirituelle Meister haben -
dieses kann also nicht aus dem Gehirn stammen - die Wirklichkeit muss
groesser und komplexer sein als es die Wissenschaft sich ertraeumt!


Viele Leute ignorieren

Wie sollte diese zu formulieren sein?
Kann es ein mathematisches Kalkuel geben welches nach einer Berechnung
'blau erfahrung' auswirft?

Nein, das kann es nicht geben!
Durch Jungnischkes arbeit wurde ich zu folgendem einfachen Beweis
inspiriert:

Es sei W die Wahrnehmung
n.i seien die Noumena mit Index i
& sei die Kausalverknuepfung der Noumena
also die Ursache-Wirkungs-Relation
p.j seien die Phenomena mit Index j
* sei die wahrgenomene phaenomenale Kausalverknuepfung
also die wahrgenommene (oder angenommene) Ursache-Wirkungs-Relation

Dann kann man ein sehr vereinfachtes Wahrnehmungs Modell formulieren:

W: n.a & n.b & n.c    ->    p.a * p.b * p.c

D.h. die Noumena werden isomorph auf die Phaenomene abgebildet. Dies
ist eine Vereinfachung welche eine optimale Wahrnehmung annimmt. Ein
Gegenbeispiel waeren die Lauflichter, d.h. wir sehen Licht welches
scheinbar von Lampe zu Lampe springt. Das springen suggeriert eine
kausale Relation, das waere also "*", aber dieser Entspricht keine
noumenale Relation "&". Davon abstrahiere ich der einfachheit halber,
allerdings ohne Beschraenkung der Allgemeinheit!

Wenn wir diese Wahrnehmung untersuchen und sagen der Geist ist Gehirn,
dann gilt:

Es gibt fuer jedes Phaenomen eine Folge von noumenalen Ereignissen
welche dieses Phaenomen 'ist':
zB:

p.a =3D n.1 & n.2 & n.3

Wenn wir jetzt p.a direkt anschauen, also wahrnehmen wollen:

W: n.1 & n.2 & n.3  ->  p.1 * p.2 * p.3   !=3D p.a

d.h. wir finden kein p.a, so wenig wie wir zB rote Neuronen im
visuellen Kortex finden koennen!
Wie sollten wir aber dann empirisch die Identitaet p.a =3D n.1 & n.2 & n.
3 auffinden koennen?

Alles was wir tun koennen ist Assoziationen postulieren. D.h. immer
wenn jemand Schmerzen hat sind diese oder jene Neuronen aktiv und wenn
wir jene Neurone betaeuben dann berichtet der Patient Schmerzfreiheit.

Aber die Identitaet kann eben prinzipiell nicht gefunden werden (sie
wurde Vorrausgesetzt) und da keine Relation zwischen Phaenomena und
bestimmten Noumena formuliert werden kann, deshalb ist auch keine
Relation mit mathematischen Objekten moeglich und deshalb kann es nie
eine mathematische Theorie der geistigen Phaenomene geben! Da alle
physikalischen Theorien mathematische Kalkuele verwenden, kann es auch
keine physikalische Theorie des Geistes geben! Q.E.D


, weiß ich,