Doch, allerdings hat hier "-positivismus" eine andere Bedeutung.


Nichts beschreibt mehr Strukturen der Gesellschaft als das Recht.
Nach deiner Logik müsste daher Rechtstheorie mathematisch geprägt sein.


Es gibt Mathematik in der Musik. Aber Musiktheorie ist
unwesentlich mathematisch geprägt.


Wissenschaft ist auch - wie vieles andere - die Kunst des Möglichen.
Ich mche diese mustertheorietischen Arbeiten nebenbei, als Abfall-
produkt meiner angewandten Arbeiten.

Wenn sich Mustertheorie als Disziplin etabliert, dann werden sich
auc die Spezialisten des Formalen darum kümmern, diese Lücken
zu füllen.


Es ist keine generell Ablehnung.


Darauf antworte ich separat. Es gibt einige Bereiche der Mustertheorie,
in denen Mathematik ein Rolle spielen sollte, es derzeit aber - auf
Grund diverser Schwierigkeiten - nicht tut.

lg Mehmet