Danke für den Tip bez. der "topologische Räume". Das ist ein Konzept,
das ich gedanklich und dem Arbeitsbegriff "semantischer Raum"
verwendet habe, ohne zu wissen dass es dafür eine mathematische
Fassung gibt.


Wie du willst, ich habe die mathematische Ausbildung eines Ingenieurs
und kann nicht nebenbei Mathematik studieren. Diese Aufgaben muss
jemand anderer übernehmen. Auch Wissenschaft ist arbeitsteilig.


Das aber, primitive physikalische Grundlagen der Musik.

Faktum ist, dass die Musiktheoretiker oder Kompositionstheoriker
der Mathematik nicht viel Bedeutung einräumen, so scheint es.


Ich streite nicht um ein Prozentleich mehr oder weniger. :-)

lg Wolfgang