On Fri, 4 Sep 2010 11:29:33 +0200, As Below
LOL
Und dann soll ich dir davon berichten?
Das Problem ist ja, dass das bei dir unbeachtet bleibt.

Naja.
Jeder darf Wahnvorstellungen seiner Wahl haben.
Auch solche.

Erschaffen von Zielen ist naturgemäß eine individuelle Leistung.
Aber halt nicht unbedingt selbstverständlich für jeden Menschen.
Und schon garnicht für eine Teilchenagglomeration.

Tja, hier erweist sich der totale Mangel an deinem Konzept
überdeutlich.
Der herbeiphantasierte (biologische) Zwang ist auch so eine
Wahnvorstellung. Und die Zuordnung aller anderen Ziele als Hilfsziele
ist ein kompletter Schmarren.
Worthülsen.

Selbstverständlich gibt es Ziele.
Jede Menge.
Sie müssen halt erschaffen werden.
Nicht von Teilchen.

f