LOL, oder weshalb löst er zum Balancehalten beim Gehen komplizierte 
Differentialgleichungen? Aus dem gleichen Grunde weshalb Pflanzen 
komplexeste Photosynthese "beherrschen": weil sie es eben können. 

Es ist aber so, dass der Hörprozess die Ergebnisse, der bei einer 
wie von dir gewählten möglichen Beschreibung einen Algorithmus zum 
Wurzelziehen benötigt (wie auch die mögliche Art der Regelung der 
Balance), (in wetware) ohne dergleichen auskommt, weil sich die 
sehr vielen vorhandenen Neuronen strukturell sehr leicht so anordnen 
"lassen", dass nach dem Erlernen einiger Konstanten (persönlich oder 
per Evolution, in Form numerischer Gewichtungen) diese neuronalen 
Netzwerke dem z.B. Frequenzen-Input sofort (per Statistik, also 
"in Echtzeit") den relevanten Output (nämlich Muster) zuordnen, 
z.B. 'leicht nach oben verstimmte Quinte a-e'. 

Aber natürlich wird die Musiktheorie nicht in Form von NN beschrieben, 
weil wir z.B. das Zusammenwirken von Myriaden von Neuroen nicht 
intuitiv begreifen können, Mathe, nebst Frequenzrelationen aber 
schon, weil das eben ist die einzige ernsthaft in Frage kommende 
Sprache für (u.a.) quantitative Relationen ist.