Ihno Isenhöfer <AIfuwtLjnhsr@ozjqt.le>:


"Deiner Meinung nach"? Mir ist nicht bekannt, daß Weihnachtsbaum oder 
Osterhase irgendwie in die evangelische oder katholische Theologie 
eingebunden wären. Du müßtest dazu mal entsprechende Literatur 
zitieren, auf Deine Meinung kommt es da mit Verlaub nicht an. Das 
hindert natürlich nicht, daß sie für Dich persönlich christliche 
Symbole darstellen. Ich kann mir auch vorstellen, daß jemand das so 
sehen muß, wenn er sie nur in Kirchen und nicht zu Hause erlebt hat.


Ob der Weihnachtsbaum einer anderen Religion entspringt, weiß ich 
nicht mehr. Beim Osterhasen ist wie auch bei den Ostereiern heute 
nicht mehr halbwegs vernünftig belegbar, es werden immer mehrere 
denkbare Ursprünge aufgezählt. Und nicht jedes Symbol muß religiös 
sein, selbst wenn es aus alter Zeit stammt.


Das frühe Christentum hatte einen stilisierten Fisch als Symbol, 
später setzte sich das bekannte Kreuz durch. Jörg Geburt wird am 
ehesten durch jenen Kometen symbolisiert, der die heiligen drei 
Könige zu seiner Wiege geführt haben soll. Von Weihnachtsbäumen, 
Osterhasen oder Ostereiern habe ich diesem Zusammenhang noch nie 
gehört; ich denke mal, daß sich die theologisch interessierten 
Mitleser bereits ausschütten vor Lachen.


Unter den semitischen Religionen ist der denkbar giftigste Feind der 
Religionsfreiheit derzeit klar der Islam. Das Christentum wurde im 
Laufe der Weltgeschichte jahrhundertelang nicht weniger schlimm 
praktiziert, aber Zwangsbekehrung und Todesstrafe für den Abfall von 
der Religion sind anders als beim Islam theologisch nicht herleitbar.

-- 
Mit freundlichen Größen
Waldemar I. Cronsfoth