Mein Problem mit dieser Art Argumentation ist, dass sie gerne in der
Politik vorkommt und dort m.E. ziemlichen Schaden anrichtet. Ein
Beispiel ist die Diskussion um die Websperren gegen Kinderpornografie:
die Argumentation von Bonhard war eben genauso aufgebaut wie
Deine.  Es gab keine Untersuchungen zur Wirksamkeit der Websperren
bzw. die vorhandenen wurden in der Diskussion ignoriert und stattdessen
einzelne Kinderhilfeverbände zitiert, die die Websperren befürworten
würden. Die darauf aufgebaute moralische Argumentation (Sie vertreten
die Opfer! Sie haben daher einfach ein Recht, zu verallgemeinern, selbst
wenn die Verallgemeinerung nicht empirisch bestätigt ist!) ist der
Deinen sehr ähnlich in ihrer Struktur und in ihren Argumenten.


Das hängt sicher davon ab, was man sich unter "Philosophie"
vorstellt. Das hier genannte, sehr komplexe Beispiel "Websperren" ist in
meinen Augen eigentlich genau eins, welches eben *nicht*
wissenschaftlich ausgerichtet ist; wissenschaftliche (und selbst
empirische) Argumente sind (und können) da nur ein Teil der Diskussion
(sein). In meinen Augen eigentlich ein Musterbeispiel, wo philosophische
Herangehensweisen zum Tragen hätten kommen können, wo (wenn man Deine
Argumentationsweise als eine "philosophische" charakterisiert) das
offenbar auch passierte, und wo sie IMO versagt haben.

Wenn man seine eigene Philosophie und seine philosophische Methodik eben
nicht nur als Elfenbeinturm begreift, sondern als Werkzeug in der
gesellschaftlichen Auseinandersetzung, sollte m.E. auch schauen, dieses
Werkzeug auch für diese Auseinandersetzung brauchbar zu machen. Und das
scheint mir mit Deiner Argumentationsweise nicht unbedingt gegeben.

Viele Grüße

Gian