Dich. Ansonsten muss das jeder selbst wissen, z.B. kündigt z.B. 
Duerre ja z.B. in den Goldbergvariationen ausdrücklich im Titel an, 
auf welcher Stufe die Imitationen einsetzen, etc. Genausogut wird 
man nie die unfassbare Größe des Ricercares a 6 erahnen können, 
wenn man sich nicht auch während des Hörens die tonalen (also z.B. 
generalbass-matematischen) Implikationen der wörtlichen Imitation 
bewusst machen kann, also wenn man gewissermassen auch begreift, 
wie der jeweils "emotionale" Klang von Passagen bei freierer 
Imitation hätte sein können...