Recht ist Modelltheorie pur, allerdings ohne mathematischen Formalismus.

Z.B. gerade Szenario oder Foto's von Persönlichkeiten. Da stehen zwei sich 
widersprechende, mentale Modelle gegeneinander. Das Recht auf 
Privatsphäre (auch in der Öffentlichkeit) vs. öffentliches Interesse an 
dem Leben einer sog. "öffentlichen Person" (Politiker, Star, ...)

Hier müssen Richter urteile fällen (nein, sie sprechen kein "Recht"!), 
also zwischen zwei gleichermaßen gültigen, mentalen Modellen "abwägen" 
... ebenso z.B. bei Meinungfreiheit. Steht z.B. das öffentliche 
Interesse höher als das Bankengeheimnis (siehe Österreich aktuell), dann 
dürfen Informationen veröffentlicht werden, auch wenn sie Kunden von 
Banken betreffen.

Also so lange Du blind durch die Gegend läufst, im Grunde nix von der 
Welt verstanden hast, wie sie funktioniert, rate ich dir, das mit deiner 
"Modelltheorie" auf unbestimmte Zeit zu verschieben! Die Zeit würde ich 
für amüsantere Dinge nutzen, an Deiner Stelle.

Have fun!

MfG, Noah Imhülse