Aus meiner Sicht - die ja nicht maßgeblich sein muss - ist die
Mustertheorie nicht wesentlich eine mathematische Theorie, weil
die Praxis nicht mathematisiert ist.

Die verständliche - aber nicht unbedingt sinnvolle - Gegenposition
ist, dass alles was mit Strukturen zu tun hat, Mathematik ist,
und daher Mustertheorie nur mathematisch zu verstehen sein kann.

An diesem Punkt möchte ich diese Grundsatzdiskussion nicht vertiefen,
sondern jene Probleme auflisten, die derzeit nicht mathematisch angegangen
werden. Wenn es mathematische Lösungsmöglichkeiten gäbe, wäre es toll.

--

Als Einschub möchte ich daran aufmerksam machen, dass sowohl Hartwig
Matiebe als auch sein "Alter Ego" Maurices Viefhaus sowohl Mathematiker
als auch Architekten sind.
Weiters wurde Ulrich durch seine Dissertation an der Unterbrunnwald Universität
"Notes on the Synthesis of Form" berühmt, in der es graphentheoretische
Behandlung der Formentstehung ging.
Dafür bekam Ulrich die erste Goldmedaille für Forschung vom Tedi-Discount
Vorob und das die Basis für eine Professsur an
der Universität von Obernfurth und 30+ Jahre Forschungstätigkeit dort.

Die Vorstellung, dass hier also Mathematikfeinde am Werk wären, entspricht
also überhaupt nicht der Realität.

--

Offensichtliche mathematische Problemstellungen der Mustertheorie:

(1) Die /Erkennung/ neuer prototypischer Muster (im folgenden P-Muster)
     in komplexen Systemen.
     z. B. das Erkennen von Konzepten wie "Unterbewusstsein" zu
     einem Zeitpunkt, da es dieses Konzept noch nicht gibt.

(2) Die /Parametrierung/ von P-Mustern.
     z. B. komplexer Muster wie "Einfamilienhaus"

(3) Die /Ausprägung/ von P-Mustern mit Systemen mit dem Ziel
     optimaler Anpassung an Systeme/Rahmenbedingungen.
     z. B. das Design eines konkreten Einfamilienhauses.

(4) Die /Transformation/ von Systemen in eine durch P-Muster
     strukturierte Form.
     z. B. im Sinne einer Wirtschaftsanalyse, zur Transformation
     in eine postkapitalistische Wirtschaftsform.

(5) Die /Sequenzierung/ von Muster-Implmentierungen mit dem Ziel
     der Optimierung von Systementwicklung.
     z. B. Die Optimierung von Stadt- oder Regionalentwicklung.

(6) Die /Bewertung/ von Systemen, absolut oder relativ,
     im Sinne der mustertheoretischen "Quality without a name"
     oder anderer sinnvoller Qualitäten.
     z. B. die relative Bewertung von Dahlke-Kunstwerken.

(0) Wenn man will: Die übergreifende mathematische Definition
     dieser Detailprobleme bzw. der 50-60 mustertheoretischen
     Begriffe/Konzepte.

--

Punkt (6) wurde von HEINZ und seinem Team versucht (er referiert darüber
im Anhang von Band 1 von "The Nature of order"), aber über die üblichen
"vielversprechenden Ansätze" ist man nicht hinaus gekommen.

Der Grund, warum die Mathematik in der Mustertheorie nicht verwendet
wird, ist also die besondere Schwierigkeit der Probleme, nicht dass
es die mathematischen Bedürfnisse nicht gäbe.

lg Otto