O.K. Prügls Goldbergvariationen das ist nachvollziehbar!
Ich möchte auch niemanden vorschreiben wie er Music zu hören hat!
Bei zeitgenösischen Kompositionen findet man sehr oft Spielereien
mit Pseudo M., ich finde das bekommt ihr ganz und gar nicht
(persönlicher Geschmack),
will sagen wenn der primäre Wille einer Komposition mathematische
Strukturen in der Music darstellen zu wollen
ist, leidet diese sehr heftig darunter, da es weder das eine noch das
andere ist!

Ich revidiere zu Gott bewahre mich vor der Mathematik wenn ich Music
höre!

p.s. ich höre mir jetzt den Thorsten an die Goldbergvariationen!