In article 
<75p45946-o39n-58u2-t2a7-72bmyu76d309@j20j7270faf.lxztreyxwrqw.qqk>,

Wenn du wuesstest, wieviel der Popoleeren Musik auf reiner Mathematik
beruht, waerst du vielleicht erschrocken ueber die Ausrechenbarkeit
von Musik.

Ich hoere mir schon gar keine Musik mehr an.
Vielleicht einmal im Monat hoere ich mir mit Muße eine Musik an.
Ansonsten bin ich von Berufswegen damit beschaeftigt, und da fange ich 
schon beim Hoeren mit dem Rechnen an. Und bei der Produktion setzt sich 
das Rechnen fort. Klang-Ereignisse lassen sich durch Algoritmen konkret
vermitteln.

Auch die sog. "klassische Musik" laesst sich aber problemlos in 
Algoritmen darstellen. Die Anforderungen an das Gedaechtnis sind dort 
nur allgemein hoeher, da die Stuecke meist laenger sind, mehr 
Variationen des Themas enthalten, die Melodieboegen ueber mehr(ere) Takte
gesetzt werden etc.

Schlussendlich aber hat ja die Musik mit der Digitalisierung ihren Zauber
verloren. Und das wird , beispielsweise von der Musik+Medien-Industrie, 
auf eine Art und Weise genutzt, die man schon zynisch nennen kann. Hier 
wird immer noch von Musik gesprochen - obwohl das hinterfotzig 
herbeigelogen wird. Musik als solche hat sich voellig erchoepft. Jeden 
halbwegs gut funktionierenden Rechner kann man mit Programmen fuettern, 
die Musikalische Form aus jedem Thema "kreieren / erschaffen" koennen.
Das wird lediglich noch kaschiert durch den Umstand, dass nicht jeder
musikalische Mensch eine guter Programmierer ist und vice versa.
Von Musik also kann ueberhaupt nicht mehr die Rede sein , nur noch von
Medien-Gestaltung. Und zur Medien-Gestaltung gehoert es eben auch, dass 
man Dinge thematisiert die keinen Bestand (mehr) haben : Musik.

Die Verpackung, der Style sucht sich den Kaeufer.
Da ist es dann nicht verwunderlich, wenn Eham Violinkonzert
als muntere Polka praesentiert wird, oder Bachs Choralvorspiele als
"esoterische Meditations-Begleitung".

Denn schlussendlich ist alle Musik die wir hoeren - insoweit nicht life
dargeboten - ein Mathematisches Exempel, dessen Inhalt gemessen und 
statistisch erfasst wird, in Zahlen = digital.

Und dies ja auch schon bald hinsichtlich der Sprache moeglich. Mit 
steigender Rechenleistung und Zugang zu komplexeren Algoritmen kann der 
Rechner dann aus jedem Thema, jeder Thematischen Verwicklung/ 
Zusammenhang, ein Werk im Style des sowieso, und der soundso "schreiben".

Schon jetzt ist die Faehigkeit eine sprachlich formulierte Idee zu 
memorieren dem Buerger entlernt worden, und in ein Raster, oder Muster
gesetzt worden, das dem der Musik schon sehr nahe kommt, in seiner 
simplizitaet. 

Musik und Sprache existieren ja nicht aus sich selbst heraus, sondern
der Auffassung unterworfen. Und die Auffassung von Information (es ist 
ja nichts anderes) ist nichts "natuerliches" sondern etwas "erlerntes".

Es gibt zwei Formen des Lernens.
Die eine Form kennen wir aus der Schule und von der Universitaet :
Die gezielte Vermittlung von Wissen / Ideen.
Die Andere Form des Lernens ist uns kaum einmal bewusst, obwohl sie
unser Verhalten praegt, auch unser Verhalten gegenueber der 1.Lernform.
Dies ist das Lernen im Rahmen von Erfahrung und Erleben. Und da sind die
Grenzen deutlich enger gesetzt, denn wir koennen nur erfahren und 
Erleben, was unsere Umgebung uns liefert, zur Verfuegung stellt. Und wir 
tun immer, verhalten uns immer nach dem, was wir gelernt haben.

Und nun koennen wir uns noch einmal ganz kurz Ziel und Zweck der 
"industrialisierung" anschauen : Maximierung der Menge.

Und wir koennen uns dann ganz kurz darauf einlassen, dass Kultur laengst 
zum Gegenstand der Industrialisierung geworden ist. In jeglicher Hinsicht
genau so hergestellt wird und verkauft wird wie Autos oder Wurst, oder 
Limonade.

mfG

j

-- 
Ibl Esab
Musik Studio : www.kcbsrxqsp-dudze.jao/ftpdlh/