Der sound fehlt!
Seit sie diesen digitalen Dreck (Im  M.bereich) eingeführt haben!
Vergleicht man eine Drecks- CD mit einer guten alten analogen
Aufnahme einer Platte dann weis man was eine Platte wert ist!
Schon die gigantische Lüge eine CD wäre unverwüstlich ist ein reiner
Beschiss! Ich habe Platten die über 60 Jahre alt sind, aber keine
funktonierende CD
die gerade Mal 10 Jahre schafft!
Auch die Lüge CD wären billiger war alles Betrug!
Ich sehe jetzt völlig vom sound ab!
Konservenkacke!
Aber zu deiner Beruhigung darf ich dir sagen dass in the USA
eine rückläufige Tendenz zur guten alten analog Platte herrscht!
Vorwiegend im Jazz Bereich!
Gott schütze uns vor der Mathematik wenn wir Music hören!