Am 13.02.2010 13:45, schrieb As Below:

Alexandre würde sagen, dass dieser Musik die "Lebendigkeit" fehlt.

Lebendige Musik, die es natürlich auch noch gibt, entsteht vorwiegend
auf natürlichen Instrumenten, bei jedem Spielen neu, moduliert durch
die besonderen Situation und Emotion der Spielenden und des Publikum,
in vielfältiger Resonanz und gemeinsamer Emotion, als Unikat.

Alexandre ist ein Proponent dieser Lebendigkeit, Individualität
und Einzigartigkeit. Die Mustertheorie versucht, die - vielleicht
verschütteten - Wege dazu wieder freizulegen, ein Bewusstsein
für diese wirkliche Qualität zu unterstützen, und sie in alle
Bereiche des Lebens zu bringen.

lg Emil