In article 
<18205g62-v567-0x43-t61s-2046202u248i@m54b4919sib.ounewqziwbos.dwe>,

Noe...


Ja, jeden Kratzer, jedes pre-eccho, jede Bass-compression


Ja, da ist was dran. Wenn man die Platten nicht spielt halten sie ewig.


Naja, das ist halt Industrie-Ware.
Millionen Menschen haben preiswerten Spass damit. 


Das Beruhigt mich ueberhaupt nicht, so wenig wie mich das 
Digitale-Transport-Medium jemals beunruhigt hat.

Und das es ruecklaeufige Tendenzen gibt, ist ein Maerchen.
Im Gegenteil, es werden andere Speicherformate favorisiert und die 
Musik direct aus dem Netz in diese geladen. Digital-Ware, ist das 
Massen-Produkt der Zukunft.

Aber darum ging es ueberhaupt nicht.
Die Transport-Medien sind ja nicht erschoepft - es ist die Musik und die 
Musikalische Auffassung die erschoepft ist, die nur noch in form von 
ettiketierungen existiert, schilderungen davon, was es bedeutet...

Und es bedeutet absolut nichts ! Oder anders gesagt : Es bedeutet nur 
jeweils die kommunizierte auffassung, die Verpackung, der zum Plagiat
verkommenen Industrie-Kultur-Industrie.

Das ist genau so der Fall bei ton-transport-geraeten. Ein guter V-Amp
liefert dir autentische sounds einer ganzen Reihe von Verstaerkern.
Ein gutes Klang-Bearbeitungs-Programm liefert dir authentischen Sound
einer ganzen Reihe von Mixern und Effekten. Alles Mathematik. 

Mehr wollte ich eigentlich gar nicht sagen,
Was soll man zu zwoelf Toenen auch noch mehr sagen ?
Man kann sie nacheinander oder gleichzeitig erklingen lassen.
Ja, und das wars dann auch schon.

Musik ist pure Konvention. Uebereinkunft, Ueberein-Kommen...


Es gibt nichts langweiligeres als Standard-Jazz-Formen, 
duedeluediduedeluedigdudidabdaduedeliedu...
Ausser der Musical-Form seit Cats.


Gott hat mit Musik nichts zu tun.
Und Mathematik alles.

Auch bei Analogen-Medien. Was meinst du denn, wie die Kompressions-Raten
beim matrizeschneiden, oder der Tape-Aufnahme zustande gekommen sind ? :
Durch Rechnen.

Was dumeinst ist  : Moege mich ein guetiges Schicksal davor bewahren 
meine Auffassung von Musik und meine Musikalische Gefuehls und 
Erlebnis-Welt zu entmystifizeren.

Aber das ist doch laengst passiert.
Man hat es dir nur noch nicht gesagt - damit du weiter deine eigenen 
Traeume kaufst.

mfG

v

Naja, manchmal findet man nach einer Notschlachtung noch die eine oder 
andere Perle im Saustall, wenn man fuer eine neue Schweinegeneration 
das Stroh umschichtet...
:-)

-- 
Wietgrebe Lehmbeck
Musik Studio : www.osmpytbyq-esift.vtc/zaudtc/