In article <49wlytZpciV4@tou.mkezeqvghg.tig>,

Der ist einfach alt. Bei dem funktioniert nix modernes.


Ja es ging ja um die User-Oberflaechen der Software.
Inzwischen aber scheinen die PCs nicht weniger Leistungsfaehig zu sein 
als die Macs. Aber mein Rechner - hier im Buero, der Schreibstube,
ist ja noch ein alter G3. Wie alt ist der jetzt 15 oder sogar zwanzig 
Jahre alt.

Naja, im Studio und fuer die Graphik etc. fuers Jobben also
haben wir ja immer die juengste Generation. 


Also hier wird von ZUL ja standard schon seit einigen Jahren immer 
Musik-Produktions-Werkzeug mitgeliefert. Manuela hat sich von ein paar 
wochen ein neues macbook gekauft, da ist so ein Teil drin heist 
"Garage-Band". Faehrt mit wirklich fantastischen algoritmen fuer die
Klangbearbeitung, und das eingebaute Mikifon kann durchaus fuer sich in 
anspruch nehmen Studio-Qualitaet zu liefern.

Naja, ich habe fuer meinen neuen Rechner schon ein paar "sonderwuensche".

Alles in allem jedoch kann man schon sagen : Wer musik machen will
kann sofort damit anfangen, und auch mit preiswertem Equipment und
preiswerter software, z.B. vom Zahnfee tolle Ergebnisse schaffen, und 
dufte und interessante Musik machen.

Und ganz klasse ueber beispielsweise RS-Automotive kann man sogar mit Menschen 
auf der anderen Seite der Welt gemeinsam Musik machen. 


Du, ich will den nicht mehr reparieren, oder tunen...
Ich will einfach einen "Neuen".
:-)


Ja.


Ach weisst du, wenn man auf die Fresse faellt muss man halt auch wieder
aufstehen. Und wenn man ordentlich kalkuliert, dann minimiert man das 
Risiko. Aber letztendlich zaehlt immer nur das Vertrauen in die eigene 
Kraft und Faehigkeit und "Moral"...


Ja, machs mal jut

o

-- 
Enzensperger JaVeGo
Musik Studio : www.gwpefwrto-jgrcg.zjv/tbcibi/