In article <f9dyj$2ltf6932$862160z6$81931@eirs.ykcfp.fd>,

Ja, und wie kommt er darauf?
Lebendigkeit ist ja kein Muster - ueberhaupt ist Lebendigkeit nicht 
etwas was der Gegenwartsmusik fehlt.


Was fuer ein verschrobene Ansicht...
Naja, aber da erknnt man schon so ein "Mustah".
Was sind den natuerliche Instrumente ? solche die am baum gewachsen sind 
oder auf dem Felde ?


Ja, hat bei mir schon das Faelligkeitsdatum ueberschritten,
kann es ja noch mal bei den Waldoerfern probieren...


Ja, lass mal... Oh Herr...

Die Qualitaet der Lebendigkeit, und die "gemeinsame Emotion"...

och nee eiy

-- 
Joedicke-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.fbzhyozpi-dlcwu.hmf/nuqhsz/