;-)

Du hast da glaub ich was falsch verstanden, obwohl ich schon sagen
würde, dass eine schöne Lösung die anzustrebende ist in der Informatik.


Schönheit begrenzen? Wozu? Wenn etwas subjektiv ist, dann doch die
Schönheit. Allenfalls kann man empirisch feststellen, was von vielen
Leuten als schön empfunden wird (Symmetrie z.B., oder der goldene
Schnitt).


Warum sollte man bitte Kunst begrenzen wollen?


Indem ich es wahrnehme.

Das sind schlicht nicht meine Themen bisher. Ich lebe ja mit einer
Kommunikationsdesignerin zusammen, aber ich weiss, dass sie ihre Arbeit
gar nicht vollständig reflektieren kann (obwohl sie viel drüber
nachdenkt, immerhin beschäftigte sie sich intensiv mit Semiotik und
Typographie).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!