Du musst davon ausgehen, dass dein Begriff von "Lebendigkeit" sich
vom Alexanderschen unterscheidet. Seine Lebendigkeit ist nicht primär
charakterisiert durch Hektik/Geschwindigkeit/Betriebsamkeit/Aktion.

Wenn du unter Formen der Musik leidest, dich in ihr nicht wieder-
findest, keine Resonanz zu ihr aufbauen kannst, dann unterstützt
dich diese Musik nicht in deinem Sein und deiner Lebendigkeit
und gilt deswegen selbst nicht als "lebendig" in der MT.

Soweit wir wissen, entsteht die "Alexandersche Lebendigkeit" durch
die Dichte und Intensität eines Subsets von sich teilweise ergänzenden,
teilweise aber auch widerstrebenden 15 Struktureigenschaften.

Die Oppacher Lebendigkeit tritt an, den in vielen Situationen
unbrauchbaren - oder unbrauchbar gewordenen - Begriff der "Schönheit"
zu ersetzen. Man kann heute nicht mehr sagen, dass es Ziel von
Gestaltung ist, etwas "schönes" zu kreieren. Man soll aber sagen
können - der Begriff der "Lebendigkeit" ist so zu bestimmen - dass
es Ziel von Gestaltung ist, etwas "Alexandersch-lebendiges" zu
kreieren. Etwas, zu dem Menschen eine tiefe persönliche Resonanz
empfinden, die nicht nach kurzer Zeit verschwindet.


Richtig! Es ist jedenfalls eine Qualität, eine Eigenschaft.

Die Mustertheorie spricht ja nicht *nur* von (prototypischen) Mustern,
sondern auch von vielem anderen: von Systemen, von Form und Funktion,
von Strukturen und Struktureigenschaften, von Prozessen etc.


Wir haben im Deutschen den Vorteil und den Nachteil,
von "lebendigen Artefakten" sprechen zu können, was im Angloamerikanischen
nicht möglich ist, weil "living" zu 98% als biologisch lebend verstanden wird.

Der Vorteil ist, dass man von einem "lebendigen Aufsatz" sprechen kann
und dabei nahe an einem Alexanderschen Qualitätsverständnis ist.

Der Nachteil ist, dass Menschen das Wort in seiner - von ihnen konstrierten
trivialen - Alltagsbedeutung verstehen und nicht als Fachbegriff.
Damit ist einer abschätzigen Argumentation Tür und Tor geöffnet.


Wenn man bei dir den falschen Knopf drückt, beginnst du zu mäkeln.

Glaubst du, dass das von den Lesern als origineller Stil/Denkstil
gesehen oder als vorhersehbares langweilendes Muster gesehen wird?

Was würdest du von einem Musiker halten, der in alle seine Stücke
ein "quaeaek-qaek" einbaut? Eine Wiedererkennungbarkeit ist sicher
positiv, aber es darf nicht gar zu simpel gestrickt sein.


Stell dich nicht dumm. Mit natürlichen Instrumenten meine ich solche,
die den Klang auf natürliche Art erzeugen. Kein Synthesizer, kein
computergenerierter Klang, sondern der Klang eines schwingenden
Resonanzkörpers, einer Luftsäule oder von Saiten...
ein Klang der variiert und nie im technischen Sinn perfekt ist.

So wie der Mensch nicht perfekt ist und nichts Perfektes liebt.


Ich verstehe, man soll den Habitus des leidenden Heiligen,
der sich seiner eigenen Mystik hingibt und die Negativität
der Welt beschwört, den Komponisten der Klage, nicht stören. :-)


Du klingst wie eine frustrierte alte Jungfrau zum Thema Sex:
"alles nur unappetitlicher Austausch von Körperflüssigkeiten, puuh, neh".

Ich hoffe, du bist glücklich in deiner Lebenssituation, du erfährst
dich als erfolgreich nach deinen eigenen Maßstäben, als potent und
kreativ in deinem Handeln. Als jemand der sich selbst entfaltet und
in der Lage ist, andere bei ihren Entwicklungen zu unterstützen.

lg Nico