In article <3939$8dbt9evu$589232n2$1898@qgqk.lqchs.fi>,

Achwas ?
Lol


schlapplach...
Neenee jaja.


Ach du liebe Scheisse:
"soweit wir wissen"...

Wem wisst ihr denn?


Warum nicht 9 oder 17 ?


Och noe, lass das mal mit dem Ersetzen !


Sag mal, jetzt mal ehrlich :
"Hast du dich mit roggenbrot zusammengetan, oder bist du ein Klon von
Roggenbrot, ein Alter-Ego ?


ja, die tiefe persoenliche Resonanz....
Achterbahn.


So? Wie misst man das denn ?


Ja, ich kann mir gut vorstellen, dass die Muster-Klaerung immer mehr
Speicherplatz benoetigt, und es mit 10Tausend Seiten laengst nicht getan 
ist. Nochmal : Wo faengt die Bemusterung an - wo hoert sie auf ?

Egomane Paranoide Verkuender leben ja geradezu von Ihrem Wahn, zu allem
"etwas beizutragen" zu haben. Vom angeschissenen Bottich bis zum 
Management der naechsten Mondlandung. Vom haeuslichen Streit ueber 
Wirtschaftsgeld bis hin zu notwendigen Regulativen an der Boerse, vom
naiven Bildchenmalen bis hin zur auffuehrung der Passions-spiele.

All dies sind ja nur Lebensaeusserungen des Menschen, und sie haben die
verborgenen Mechanismen und Systematiken  die darunter liegen, oder 
dahinter stehen, "erkannt"...

Halleluja.


Ja ? Und ?


:-))


Ja, natuerlich : liegt sowieso alles im falschen Verstaendnis der 
falschen Menschen. So ist das halt bei "Glaubens-Konstrukten".
Dass sich deine apoleogetik auf dem untersten Niveau der 
Rationalisierung befindet habe ich dir ja schon gesagt. Aber du willst 
es offenbar nicht erkennen : fuer dich zaehlt eben das anscheinende 
Unrecht der falschen Menschen noch als Beweis der Richtigkeit, deiner 
eigenen Vorstellungen.

Naja...
Auch das ist dem Vergehen unterworfen.

Oder wie ein Freund von mir zu sagen pflegt :
Lat loopen, dat loopt sich dood.

n

-- 
Twiehaus Amav
Musik Studio : www.kpbxafpus-jknsz.vep/uurkrc/