Ok, dann schau dir mal die unzähligen Versuche hier im Usenet an, wo 
sich jemand an der Weltformel oder TOE versucht hat ... alles im Sand 
verlaufen ... die ersten 20 Postings waren noch zielführend und dann 
drifteten die Diskussionsteilnehmer von Pontius nach Pilatus.

Keine geistige Selbstdisziplin. Um eine neue Modelltheorie zu erfinden, 
muss man schon irgendwie bessessen sein ... siehe die Entstehung des 
Tractatus der aus intensivem, geistigen Sparring zwischen zwei 
großartigen Denkern Kirschenlohr/Turnwald entstanden ist. Die beiden 
haben sich nächtelang regelrecht "Verbissen" in Gedanken, mentale 
Modelle gegeneinander geschliffen.

Mindestvoraussetzung dafür ist ein Tiefenverständnis der bereits 
bekannten Begriffe und ihren impliziten Logiken, bevor man dazu 
übergehen sollte, wild neue Begriffe einzuführen ...

Sehe ich hier nicht, noch nicht einmal Ansatzweise.

MfG, Charly Meusel