Alain, danke für den interessanten Link.

geht allerdings nicht "allgemein um Ästhetik", sondern um die
Ähnlichkeit von Auto-Frontdesigns und menschlichen Gesichtern
und die Hypothese, dass diese (unbewusste) Ähnlichkeit das
Kaufverhalten entscheidend beeinflusst.

Oberflächlichliche Recherche lieferte mir nichts über die
Mathematik, also wie diese Ähnlichkeit ermittelt wird.
Hier wird scheints Öffentlichkeitsarbeit für ein "Geheimwissen"
betrieben, um den Marktpreis dafür hochzutreiben.

lg Urs