Fliesen-Pirpamer
Pamphlet 

In diesem Pamphlet haben wir es vor, ein adaequates Bild ueber 
Gesellschaft entstehen zu lassen. Dabei werden wichtigste Werkzeuge 
unserer Analyse historische Parallele und die der Realitaet. Der Begriff 
Islamische Republik wird hier zu Lande mit absoluter Boesartigkeit 
assoziiert. Es ist auch so, weil eine Religion zu Staatsmacht geworden 
ist. Doch in unserem Land ist christliche Religion auch eine Staatsmacht: 
christliche Parteien, christliche Fuersten, christliche 
Erziehungsanstalten, Kirchen, und christliche Krankenhaeuser. Alle diese 
Institutionen werden vom Staat finanziert, weil Kirchensteuer kaum alle 
diese Aufwende abdecken kann. Christliche Parteien lassen Gesetze zu 
Gunsten der christlichen Kirchen verabschieden. Vertreter der 
christlichen Kirchen sitzen in allen staatlichen Gremien. Der Staat teilt 
seine Macht mit evangelischer und katholischer Kirche. Zugehoerigkeit 
einer christlichen Religion ist ein sicherer Rabatfahrausweis an der 
Macht geworden. Gegenueber den anderen Religionen spricht man nur ueber 
Toleranz. Also, sie werden nur geduldet. Warum sollen wir den denken, 
dass eine islamische Republik ist schlecht, aber eine christliche 
Republik ist dagegen gut? Beide sind gleich schlecht! In beiden 
Religionsrepubliken versinkt Gesetzgebung in Kasuistik. Unrecht wird fuer 
Recht erklaert. Jede hat Recht betrogen oder beraubt zu werden, weil 
Richter in Gerichten nicht nach Gerechtigkeit und gesunden Verstand 
entscheiden, sondern nach kranker Kasuistik der stinkenden Gesetzgebung. 
Wenn ein Christ sich fuer halb heilig als der Papst haelt, uebertrifft 
selbst manifestierte Unfehlbarkeit der Juristen, der Politiker und der 
Staatsbeamten die des Papstes. Warum darf man hier zu Lande Minaretten 
nicht bauen, wenn ein Kirchturm viel lauter Schlaegt die Stunde mehrer 
Male taeglich, als es ein Muezzin machen konnte? Warum finanziert man 
islamische Ganztagschulen, Internate, Gymnasien und Universitaeten nicht? 
Muslimen gibt es in der Welt ungefaehr so viel wie Katholiken. Gutes und 
schlechtes gibt es auf beiden Seiten mit einem Unterschied: es gibt 
keinen Papst der Muslimen. Kann man sich eine muslimische Partei 
Deutschland vorstellen? Und warum gibt es keinen muslimischen 
Kinderschaender? Gemaess dem Gesetz der grossen Zahlen gibt es den 
muslimischen Kinderschaender, aber sie leben nicht lang oder nur als 
Eunuchen, weil ihnen gemaess dem Schariagesetz alle Werkzeuge des 
Verbrechens sofort amputiert werden. An Stelle der muslimischen Religion, 
welche Begriff nur beispielsweise verwendet wurde, koennen in unseren 
ueberlegungen beliebige andere Religion erwaehnt werden. also, entweder 
alle Religionen haben gleichen Recht, sich in der Gesellschaft 
durchzusetzen, oder der Staat soll sich von jeder Religion trennen oder 
sich von denen distanzieren. Niemand darf stolz sein oder mehr Recht 
haben, nur weil er zu einer oder anderer Religion zugehoert. Warum 
Steuergelder werden nur fuer Aufrechterhaltung der katholischen und 
evangelischen Religionen ausgegeben? Keine Religion darf staatliche 
Finanzierung haben oder diese in Anspruch nehmen. Es gibt genug anderen 
Religionen, welche vom Staat finanziert werden, zum Beispiel: Banken; 
absolute Freiheit (Anarchie) der Markt(Basar)wirtschaft; absolute 
Inkompetenz der Parteien, aufgeblasenen Parlamenten mit allen einzigen 
Dorfschwulen, Regierungen und der Staatsverwaltung; und kasuistische 
Schizophrenie der Justiz. Eine mafiaartige Religion muss gleiches 
Schicksal erleben, wie eine Bank, welche sich auf der Boerse 
verspekuliert hat ï¿½ durch Insolvenz zu verschwinden. Also, Hoch lebe die 
anarchische Basarwirtschaft der katholischen Republik Deutschland!  

Geist der Wahrheit
P.S. Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.