Kasimir Thren <XJspozQyhcfp@mkvus.rd>:


Wenn Du von christlicher Tradition sprichst, würde ich schon eine 
theologische Verankerung voraussetzen wollen. Ansonsten könnte ja 
jeder kommen und irgendwo ein "christlich"-Etikett aufkleben.


Aber Du kannst doch nicht jeden einzelnen Gegenstand zum 
Bestandteil christlicher Tradition erklären, der irgendwann einmal 
in eine Kirche getragen wurde. Du liebe Güte!


Der Islam arbeitet doch in Afrika ganz hart daran.

-- 
Mit freundlichen Größen
Pascal K. Pfening