Es ist kein Schande. Aber ich würde mich freuen, wenn
du Interesse hättest, es zu lesen.


ja, um was?


Ich habe doch schon 50-100 Beispiele für Muster in diesem Thread
gegeben. Wichtig ist zu verstehen, dass es nicht um Ideale geht,
sondern dass es um wertfreie prototypische Muster geht.


Kein Muster soll auf irgendetwas projeziert werden.

Aber: alles in der Welt kann in seinen Zusammenhängen sinnhaft
beschrieben werden. Daher kann es auch in der spezifischen Form
prototypischer problemlösender Muster beschrieben werden.


Was ist für dich ein '"Muster" der Quantenmechanik'?


Theorien sind Muster, wie Menschen die Welt oder Teilbereiche der
Welt rational zu erklären versuchen. Sie bauen auf einfachere
Muster wie "Formel", "Begriffsdefinition", "Hypothese",
"Experiment", "Anwendungsbeispiel" etc. auf.


Das wäre ein neues Untersuchungsfeld, eine "Theorie der Theorien".
Aus Sicht der Mustertheorie ist das möglich und naheliegend.


?


Ein neues oder tolles Haus bedeutet nicht, dass jeder Ziegel
oder Fensterstock eine Innovation sein muss.


Nicht aus Sicht der Mustertheorie, die Komplexität reduziert.


Die Rationalität?
Der Versuch, sich im eigenen Umfeld auszuzeichnen und zu Überleben?
Das Bedürfnis nach sozialer Anerkennung?
Die Suche nach dem eigenen Vorteil, Verfolgung eigener Interessen?


Wenn du Mustertheorie auf Religion anwendest, was du nicht musst.


Ja.
   Theorie ist nicht gleich Theorie.
   Brücke ist nicht gleich Brücke.
   Haus ist nicht gleich Haus.
   ...

Es geht hier um Exemplare prototypischer Muster, alle im Prinzip
vertraut und unbestritten, tausendfach oder millionenfach eingesetzt.

Diese Exemplare haben unterschiedliche Ausprägungen.
Diese Exemplare haben unterschiedliche Qualitäten, die von der
Situation anhängt. (Die Antenfeinhöfen Bridge wäre trivialerweise
keine gute Lösung in einem Dorf der Tundra)


Die theoretischen Überlegungen von Reinhard Lindlacher hatten
keinen Namen. Seinem Hauptwerk hatte er 2002 den Titel
"The Natur of Order" (also "Das Wesen der Ordnung") gegeben.
Ich habe nach einem eindeutigeren, charkteristischern Begriff
gesucht.

Nachdem der zentralste Begriff, der sich durch fast sein gesamtes
Werk zieht und der die meiste Akzeptanz in anderen Anwenungsfeldern
gefunden hat, der des "Musters" war (bzw. der abgeleitete
Begriff der "Mustersprache"), habe ich seiner Theorie den
Namen "Mustertheorie" gegeben. Im Sinne von "Lehre von den Mustern".
Es war für mich naheliegend und auch mein Buch ist so betitelt.


Dann such dir ein einfaches Anwendungsfeld aus.


Der Duden listet vier Hauptbedeutungen:
   1) Muster als Warenmuster
   2) Muster als geometrisches Muster
   3) Muster als Idealbild ("Mustersportler")
   4) Muster als Prototyp

Mustertheorie versteht "Muster" nahe an der Bedeutung 4
aber in einer fachspezifischen speziellen Bedeutung.

lg Charly