Sittliche Verhalten wäre für mich z. B. ob du im String-Tanga
durch die Stadt laufen darfst oder nicht.


Worte haben nicht nur eine kontextunabhängige Bedeutung.
Die "Milchstraße" hat weder mit "Milch" noch mit "Straße" zu tun.
Ein "Studentenfutter" ist weder ein "Futter/Tiernahrung" noch
essen es primär "Studenten".


Ist der Prototyp einer Institution.


Schwierige, ob z. B. eine bestimmtes Forschungsprojekt
an Embryonen zugelassen werden soll oder nicht.


Warum heißt etwas "Halig"?

Weil die Erfinder was gut klingendes wollten.


Ja, aus unserer idealistischen Sicht.

Tatsächlich haben sie einen eng begrenzten gesetzlichen Auftrag.

lg Pasquale