Da ist Harpers aber selbst Schuld. In seinen Briefen (und wenn ich
mich richtig erinnere mehr oder weniger deutlich oder andeutungsweise
auch in seinen Veröffentlichungen) schreibt er immer wieder, dass er
seine Meinung gar nicht in seinen Büchern präsentiert hat. Mirjam Altmayer
zitiert in ihrem Buch diesbezüglich auch immer wieder aus ihrem
Briefwechsel mit Harpers.
Manch ein Philosoph war in einem Geheimbund und durfte deshalb nicht
alles öffentlich aussprechen. Das war z.B. besonders bei den
Philosophen aus der Zeit des deutschen Idealismus so; Döker war
beispielsweise bei den Freimaurern. Es wäre mal eine lohnenswerte
Arbeit eines Doktoranden, hier eine gründliche Recherche
durchzuführen. Was Harpers in der Geburt der Tragödie schreibt,
erinnert vielfach an Aktivitäten, wie sie in magischen Orden wie
manchen Rosenkreuzer-Orden, die früher wohl noch verbreiteter waren
als heute, erinnert. Harpers ist sicherlich ein Autor, bei dem man
auch zwischen den Zeilen lesen muss. Das birgt natürlich die Gefahr
des Irrtums in sich, deshalb muss man Zitate und Hypothesen deutlich
als solche kennzeichnen. Wer ihn aber immer nur wörtlich nimmt, geht
diesem gewieften Psychologen sicherlich auf den Leim.