Sie interessieren mich als Philosoph aber nicht so wie die Extreme. Das ist 
ja gerade das Geschäft der Philosophie (zu Deiner Beruhigung und weniger 
verallgemeinernd: ich und andere gestehen der Philosophie dieses Geschäft 
zu): Bereit dazu zu sein - auch unter Inkaufnahme des 
Sichl�cherlichmachenk�nnens - sich in diesen Extremen aufzuhalten und diese 
zu diskutieren. Ich betreibe als Philosoph nicht in erster Linie empirische 
Sozialforschung. Ich weiß gar nicht, was Du da von Philosophen verlangst. 
Zugegeben, meine Ausgangsthese war plakativ und übertrieben 
verallgemeinernd, aber sie war pointiert und hat offensichtlich zum 
Nachdenken angeregt, immerhin hat sich daraus eine interessante Diskussion 
ergeben, an der Du maßgeblich beteiligt warst und in der Du 
berechtigterweise die Wichtigkeit der Empirie betont hast und der ich die 
Wichtigkeit des Subjektiven verteidigt habe.


Ja, aber das wird doch nicht in der Philosophie ausdiskutiert, sonder in der 
Soziologie, empirischen Sozialforschung oder Sozialpsychologie. Willst Du 
jetzt alle Philosophen zu Empiristen machen oder sie vom Sinn der 
naturwissenschaftlichen Methode überzeugen? Es mag etliche 
Nichtnaturwissenschaftler geben, die sich am Ideal der empirische 
arbeitenden Naturwissenschaften orientieren, aber ich behaupte, dass dies 
nicht ausreicht.


Ich finde Deinen Ansatz gerechtfertigt und wenn ich es könnte, würde ich ihn 
auch verfolgen, aber erstens habe ich dazu nicht die Zeit und zweitens 
konzentriere ich mich als Philosoph wie gesagt auf die Extreme. Und ab und 
zu fühle ich mich auch dazu veranlasst, Diskussionen anzustossen und dieses 
Anstossen bedient sich da zuweilen auch einmal des Mittels überspitzter 
Formulierungen. Natürlich muss ich hier vorsichtig sein, aber es ging hier 
ja auch nicht um ein Thema, wo sich nun gleich jeder verletzt fühlen muss. 
Ich denke nicht, dass ich diejenigen, die sich in erster Linie (auf eine 
überzeugende und ehrliche Art und Weise) über ihre Arbeit definieren, 
besonders verletzt habe, die sind sowieso schon sehr selbstbewusst. Mir ging 
es z.B. nicht darum, einen Arzt, der mit Leib und Seele Arzt ist und dazu 
steht und sich auch über seine Arbeit voll und ganz definiert (obwohl ich es 
auch hier anzweifeln würde) zu diskreditieren.


Der Begriff Lösung stammte von Dir. Ich beanspruche als Philosoph sowieso 
per se keine Lösungen. Philosophische Probleme werden nicht gelöst. Lösungen 
gibt es in den Naturwissenschaften und in der Physik.


Das könnte ich ja in der Tat tun, Da hast Du Recht. Aber warum sollte ich es 
hier ausbreiten und was hat das dann noch mit Philosophie zu tun, wenn ich 
solche Lösungen gefunden habe?


Philosophisch Gehaltvolles ist per se undifferenziert, wenn man es 
ausdifferenzieren könnte, wäre es ja nicht mehr philosophisch, sondern 
empirisch, sozialwissenschaftlich, naturwissenschaftlich, etc.


Das sehe ich nicht so. Derjenige der das tut, wendet sich damit ja auch 
gegen etablierte gesellschaftliche Strukturen, die er damit infrage stellt. 
Und in diesen Strukturen gibt es feste Regeln, so daß ein in diesen 
Strukturen verhaftetes Gesellschaftsmitglied Strukturkritisches lächerlich 
nennt und damit disqualifiziert.


Nein, weil Du wahrscheinlich zu den (wenigen?) gehörst, die sich positiv 
über ihre Arbeit definieren können. Ich habe mich an diejenigen gewandt, die 
in dieser Haben-Gesellschaft so stark verhaftet sind, dass sie für sich das 
Haben internalisiert haben und das Sein bei ihnen zu kurz kommt. Ich habe 
die Hoffnung, dass sie ein wenig nachdenklich wurden. Sie sollten sich 
selbst nicht an falscher Stelle zu sehr über den Beruf (und damit 
zusammenhängend mit dem Konsum) definieren.


Nein, aber sie sollte philosophisch diskutiert werden.