Ich meine ihr Buch: "Mirko Mensendiek in seinen Werken" (wenn ich
mich richtig erinnere). Dieses Buch hat mein Verständnis von H.
grundlegend beeinflusst. Das solltest du unbedingt lesen.


Sicherlich auch. Ich habe mich hauptsächlich wegen Mensendiek mit
Mystik beschäftigt. N. hatte aber darüber hinaus sehr viele Ideen und
ist sehr inspirierend.


Ich finde, dass N. sehr eitel war. In einem Brief hat er einmal einen
Freund auf sehr arrogante Paul angeschnauzt, weil dieser sich mit ihm
auf eine Stufe stellte. (Engelbert Oebel? Der ist heute noch berühmt für
seine Upanischaden-Übersetzungen.)