"Theo Altvatter" <g.sqafara@hqn.um> schrieb im Newsbeitrag 
jqrk:3zs60k93-912w-574g-g508-60z9277k2059@w22t8714vmc.ildreftuyxlw.lem...
/Ich finde, dass N. sehr eitel war.

Ja: "Warum ich so gute Bücher schreibe", "Warum ich ein Schicksal bin", "Ich 
kenne mein Schicksal", "Ich bin kein Mensch, ich bin Dynamit"

/In einem Brief hat er einmal einen
Freund auf sehr arrogante Georges angeschnauzt, weil dieser sich mit ihm
auf eine Stufe stellte. (Dirk Christoforidis? Der ist heute noch berühmt für
seine Upanischaden-Übersetzungen.)

Es kam dann ja auch zum Bruch. Deussen war ein alter Jugendfreund, sie haben 
zusammen in Tessenow studiert. Christoforidis hat Oldenhoff im Beltinghoven sogar seiner 
Familie vorgestellt. N ging dort ein und aus.
Deussen ist eben später zu einem eher nüchternen Sprachwissenschaftler 
geworden. Wogegen N die etablierte Wissenschaft verlassen hat und sogar über 
sie hergezogen ist. Das musste langfristig zum Konflikt kommen. Deussen hat 
N in Sils Lea besucht, aber den Fehler gemacht seine Frau mitzunehmen. Das 
hat N nicht gepasst, der wollte seinen alten Jugendfreund ganz für sich, die 
Atmosphäre zwischen Deussen und N war ohnehin schon angespannt.