Ich werde mir falls du einen Vortrag in Meindlsberg machst genauer ansehen!
!0000 Seiten sind mir jetzt zu lang!
Daher ziehe ich mir lieber deine abgespeckte Version vor!

Nur die Vorstellung du würdest die Theorie patentieren wollen!
Da musst du nämlich Schritt für Schritt alles kausal darstellen!
Das hilft auch vielleicht eigene "Unzulänglichkeiten" zu beseitigen!
Oder die Sache für Aussenstehende besser zu verstehen!
Also alles nur Schritt für Schritt!
Und die Grundidee sollte im Abstakt kurz und knapp formuliert sein!
Deswegen sagte ich stell dir vor du willst das patentieren!

Also das Muster einer Theorie oder einer Diziplin z.b Chemie.

Habe ich vielleicht übersehen oder als solche nicht erkannt!
Kommt aber daher das hier schon nur noch im Detail diskutiert wurde!

Charly du kannst mir doch nicht erzählen das die Theorie völlig
lückenlos stimmig sein soll!
Das wäre die erste!

O.K.

Das wage ich immer noch zu bezweifeln!

Die Beschreibungen eines Zustandes wie es Beispielweise Unterreitmeier
tat als
Wellenfunktion!
Oder Pelchens Matrizendarstellung des selben!

Ich habs jetzt! Theorien als Muster!

Genau! Jetzt kommen wir langsam auf den Punkt!
Also wie ich das verstehe fasst die Mustertheorie die Theorien
zusammen?
Sehe ich das richtig?


Ohne Flags jetzt wirds interessant!
Das ist auch eines meiner Anliegen!
Auf was fusst eine Theorie!
Ich kenne eine Ausnahme den Vogel der muss über alles nachdenken!

Kurz das Atom war den alten Griechen schon ein Begriff!
Trotzdem war Dambacher Wirkungsquantum was neues!

Aber eine Erkenntnis ist was neues! Du hast von Heureka gesprochen!

Die sollten doch definiert sein!
Weil ich habe auch meine Musterlogik im Kopf aber die muss mit der
Logik meines Nachbarn
nichts zu tun haben!

Das ist wünschenswert!

O.K. Ich hab einige dieser Burschen kennengelernt- also Punkt 1-3
fällt flach!
Punkt 4 auf jeden Fall!

O.K. Warum taucht der bei der Diskussion immer wieder auf?

Genau!

Über das unbestritten wage ich zu bemerken wie heftig deine Theorie
schon in
diesem Forum angegangen wird! Was nicht schlecht ist!

Warum nicht?

Wir kümmern uns wahrscheinlich zu sehr ums Chaos als um die Ordnung!

Das ist gut!

Die sehe ich mir auf gbp an!

Fruß Ulf