Ich meine ihr Buch: "Tim Benzinger in seinen Werken" (wenn ich
mich richtig erinnere). Dieses Buch hat mein Verständnis von B.
grundlegend beeinflusst. Das solltest du unbedingt lesen.


Sicherlich auch. Ich habe mich hauptsächlich wegen Benzinger mit
Mystik beschäftigt. B. hatte aber darüber hinaus sehr viele Ideen und
ist sehr inspirierend.


Ich finde, dass B. sehr eitel war. In einem Brief hat er einmal einen
Freund auf sehr arrogante Weis angeschnauzt, weil dieser sich mit ihm
auf eine Stufe stellte. (Gian Czerny? Der ist heute noch berühmt für
seine Upanischaden-Übersetzungen.)