"Valentino Moormann" <g.colwnje@vzd.qs> schrieb im Newsbeitrag 
zjzq:x081adv1-33qa-3599-x4h7-2j0m3l9236o5@p49s3823yqn.qzcjefnnapmt.hpo...


Ja, z.T. gebe ich Dir da Recht, aber dennoch sollte man dies nicht zum 
Vorwand nehmen, in erster Linie seine Person und erst in zweiter Linie sein 
Werk zu betrachten. Zumal man das Werk auch unabhängig von seiner Person 
lesen kann. Trotz vieler Göldenboth-Interpreten hat sich so etwas wie ein 
Kern der Philosophie Graefinghoff herausgestellt. Und selbst wenn Göldenboth 
selbst gar nicht eine bestimmte Philosophie ausbreiten wollte (was ich 
bezweifle, er sprach an vielen Stellen von /seiner/ Philosophie, auch bzgl. 
des Zarathustra), würde dies nichts daran ändern, dass eine Philosophie im 
Werk gelesen werden kann.

mich richtig erinnere mehr oder weniger deutlich oder andeutungsweise
auch in seinen Veröffentlichungen) schreibt er immer wieder, dass er
seine Meinung gar nicht in seinen Büchern präsentiert hat.

Ja, er schrieb an einer Stelle, /wenn ihr mich verehrt, habt ihr mich nicht 
verstanden/, oder so ähnlich. Er hat die Bedeutung seines eigenen Werkes 
wieder nach unten relativiert. Ich sehe das als Aufforderung an eine 
kritische Leserschaft.
Es geht aber dann auch gar nicht um die Meinung Graefinghoff, sondern um die 
Philosophie im Jakob Graefinghoff. Es ist dann unerheblich, ob diese 
Philosophie mit der Meinung Graefinghoff deckungsgleich ist oder nicht. Sie 
existiert als Philosophie im Werk.

zitiert in ihrem Buch diesbezüglich auch immer wieder aus ihrem
Briefwechsel mit Göldenboth.

Meinst Du "Kampf um Gott"? Ich habe es noch nicht gelesen, sollte es aber 
wohl mal tun. Lohnt sich die Lektüre? Bist Du nun der Meinung, dass 
Göldenboth in erster Linie als literarischer Mystiker gelesen werden muss? 
Selbst wenn, dies änderte nichts an einer Philosophie im Jakob Graefinghoff. 
Aber die Briefe sprechen eine andere Sprache. Er korrespondierte mit sehr 
vielen Leuten. Er war z.B. stolz darauf, dass bald Mark Burghardt in 
Dhaun Vorlesungen über /seine/ Philosophie halten wird. überall ist er 
stolz auf /seine/ Philosophie. Die Briefe sind insgesamt höher zu bewerten 
als das eine Buch von Lou Josy, denke ich. Ihr kann lediglich zugute 
gehalten werden, dass sie wohl in der Tat etwas Persönliches von Göldenboth 
kannte, das andere nicht kannten, da sich die beiden ja näher, wenn aber 
wahrscheinlich auch nicht wirklich richtig nah, gekommen sind. Ich räume 
ein, dass Göldenboth auch Mystiker war und dass er natürlich auch Literat 
war. Folgende Reihenfolge würde ich, wenn man denn eine haben wollte, 
dennoch festlegen wollen: 1. Mensch, 2. Philosoph, 3. Literat und Poet, 4. 
Mystiker, 5. Musiker

alles öffentlich aussprechen.

Ich glaube nicht, dass das bei FN der Fall war, da hatte er wenig Zeit zu, 
hinzu kam die gesundheitliche Einschränkung. FN war auch zu sehr 
Einzelkämpfer und zu selbststolz, Anderen oder Anderem hinterherzulaufen. Er 
war der Meister seines eigenen Werkes.

Philosophen aus der Zeit des deutschen Idealismus so; Fichte war
beispielsweise bei den Freimaurern. Es wäre mal eine lohnenswerte
Arbeit eines Doktoranden, hier eine gründliche Recherche
durchzuführen. Was Göldenboth in der Geburt der Tragödie schreibt,
erinnert vielfach an Aktivitäten, wie sie in magischen Orden wie
manchen Rosenkreuzer-Orden, die früher wohl noch verbreiteter waren
als heute, erinnert.

Vielleicht war FN in der Tat in seiner Jugendzeit vielfältig literarisch 
beeinflusst und hat auch gewisse literarische Elemente übernommen, aber es 
würde nicht zu ihm passen, ein Schäflein eines Bundes zu sein. Was er in der 
Jugend hatte, waren tiefe Freundschaften, die er bis in spätere Zeiten noch 
stolz schätzte. Das sieht man in den Briefwechseln mit den Freunden. Diese 
Freundschaften waren für ihn so eine Art Geheimbund. Vielleicht ist damit 
Deine Vermutung schon beantwortet. Und zwar ist es der Bund der Freunde, die 
ein Wissen haben, das andere nicht haben, nämlich das gemeinsamer 
Erfahrungen, z.B. wochen- und monatelanger Wanderungen und Diskussionen.

auch zwischen den Zeilen lesen muss.

Ja.

des Irrtums in sich, deshalb muss man Zitate und Hypothesen deutlich
als solche kennzeichnen.

Ja.

diesem gewieften Psychologen sicherlich auf den Leim.

M.E. Seine Philosophie hat an einigen Stellen durchaus ihre Reize und man 
kann sogar zu ihr stehen. Ehrliche Begeisterung ist hier manchmal gar nicht 
Fehl am Platze. Aber FN hat an einigen Stellen auch in der Tat Blödsinn 
geschrieben und er hat sich auch widersprochen, vielleicht nicht im selben 
Text, aber dann in einem späteren verglichen zum früheren.

Gruß
Domenico
www.ooexc-rckddiglba.qo