Es wird ihnen nicht in jedem Fall geglaubt. Aber für diesen
Forschungsbereich gibt es ja auch  (zumindest in manchen Ländern wie
den USA) Forschungsgelder. Forschungsgelder bekommt man, wenn man
seinen Standpunkt plausibel machen kann, was in jedem Einzelfall
gesondert geprüft werden muss. Ich habe kürzlich von einem deutschen
Professor (Fachbereich Erziehungswissenschaften) ein Buch über
Nahtoderlebnisse gelesen, bei dem ich den starken Verdacht hatte, dass
der Katholik das blaue vom Himmel heruntergelogen hat (Hetze gegen die
Physik; ein Physikprofessor, der natürlich in der Hölle war, etc.).
Das Lügen ist hier leider so leicht. Solche Untersuchungen dürfen nur
von Leuten gemacht werden, die wirklich etwas von Psychologie und vor
allem von der Methode des Interviews etwas verstehen.