Das würde ja wieder die Überspitztheit nach unten korrigieren und meiner 
ursprünglichen Bereitschaft zum überspitzt-Formulieren zuwiderlaufen. Da 
würde ja wieder die Pointe herausgenommen. /Ich/ formuliere eine überspitzte 
Aussage, und nicht ein Meta-Ich bewertet dieses nachträglich noch und 
relativiert es.
Aber ich gebe Dir Recht, auch eine solche Relativierung kann ihren Sinn 
haben, indem sie anzeigt, dass der Themenanstosser gleich zu Anfang kritisch 
über seine These reflektiert. Aber ich bin manchmal bereit dazu, auf diesen 
selbstkritischen Aspekt zu verzichten, "damit Pfeffer in die Diskussion 
kommt". Ich brauche das auch für mich selbst und meine eigene 
Erkenntnisgewinnung, weil am Anfang einer Diskussion dann eine starke Frage 
oder These steht, die es in sich hat, und gewissermaßen ein Extrem 
darstellt. Ich bin mir allerdings auch bewusst, dass ich wörtlich genommen 
werden kann. Aber im Laufe der Diskussion kann sich ja herausstellen, dass 
es nicht zu 100% meine Meinung, sondern vielleicht nur zu 99% oder x%. Ich 
stelle mich der Diskussion und bin auch bereit dazu, "was auf's Maul zu 
bekommen." Deine Kritik war übrigens m.E. begründet, aber ich habe meine 
überspitzt formulierte These, wo irgend möglich, verteidigt.


Das nehme ich dann inkauf, ich bekomme dafür eine interessante Diskussion, 
in der ich trotzdem glaubhaft argumentieren kann, und ich gewinne durch 
diese Diskussion u.U. an Erkenntnis. Ich bin mir bewusst, dass man das in 
strenger Wissenschaft nicht machen kann, z.B. in den Naturwissenschaften 
oder der Physik. Aber ich bin der Meinung, dass so etwas in der Philosophie 
m.E. möglich sein sollte. Es gibt Leute, die der Meinung sind, dass die 
Philosophie nur als strenge Wissenschaft betrachtet werden muss. Diese 
Auffassung teile ich nicht, sondern bin der Meinung, dass die Philosophie 
auch außerwissenschaftliche Elemente aufnehmen sollte. Die Philosophie lebt 
auch vom Dialog und von der Diskussion, nicht nur zu Zeiten von Jan und 
Ernest. Auch von überspitzten Formulierungen. Ernest hat auch oft die 
Dinge überspitzt formuliert, um sie auf den Punkt zu bringen und den Frager 
und Dialogpartner zum Weiterdenken zu bewegen.