[...]

Du scheinst aus irgendeinem Grunde zu denken, Mathematik bringe etwa
keine Erkenntnis, weil man sie nicht auf "echte Probleme" anwenden
könne.

Jeder Ingenieur wird Dir das Gegenteil bestätigen, jeder empirische
Forscher ebenfalls.

Versucht man, die Struktur von Dingen zu beschreiben, so stellt man
fest, dass man Struktur per se beschreiben kann, und dass man damit
Schlüsse in Modellen für Beschreibung von Beliebigem ziehen kann. Das
ist die grundlegende Idee von Mathematik.

Mustertheorie, so wie Du sie vorschlägst, versucht Strukturen zu
erkennen und gemeinsame solche als Muster zu klassifizieren. Damit
betreibst Du Mathematik.

Lehnst Du das ab, so widersprichst Du Dir selber. Denn was soll denn ein
Muster anderes sein als die Identifikation einer Struktur?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!