Ich nehme dann mal an, der Begriff des Rechtspositivismus sagt Dir
nichts ;-)

Übrigens hat Dein Beispiel nichts mit dem diskutierten Sachverhalt zu
tun.


Der strukturelle Teil der Musik ist ja gerade ein mathematischer.


Formal korrekt zu arbeiten heisst noch lange nicht, dass man wesentlich
Inhaltliches beiträgt. Aber formal nicht korrekt zu arbeiten, heisst
gewiss, dass man nicht wissenschaftlich arbeitet, und dass alle
Ergebnisse fragwürdig sind im Sinne des wissenschaftlichen
Hinterfragens.


;-)

Und da ist sie wieder, Deine Ablehnung der Mathematik, und das im Rahmen
einer Theorie, die Mathematik sein müsste.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!