Da habe ich mich schlecht ausgedrückt.

Es gibt natürlich viele Anwendungsbereiche, wo die Mathematik
unverzichtbar ist. Egal ob das simple Dinge wie Buchhaltung sind
oder hochkomplexe wie Quantenmechanik.


Naürlich. Ich bin ja auch als Naturwissenschaftler initiiert und
arbeite in der IT. Keine mittelschwere Mathematik ist mir ganz fremd.
Ich habe in diversen Projekten wirklich mathematisch operiert,
egal ob es um Molekülsimulationen, technische Bilderkennung oder
Rohrleitungsnetzoptimierung etc. ging.


Dann zeig mir solche Schlüsse, etwa im Bereich der Jurisdiktion,
die stark logisch, sogar positivistisch geprägt ist.

Auch die Musik kennt Strukturen und Logiken, aber ich wüsste nicht,
dass Mathematik in der Musik hervorragend eingesetzt würde.


Ja. Allerdings nicht *nur* zu klassifizieren, aber OK.


Das mag sein. Aber wenn das so ist, dann betreibe ich es in einer
angewandten spezialisierten Form. Und es ist die Frage, ob eine
abstraktere Fassung zusätzliche Erkenntnisse vermittelt oder
Argumentationen vereinfacht, wenn sie denn existiert.

In deiner Person hat mir die Mathematik ja nicht geholfen, sondern
Schwierigkeiten bereitet, weil du aus dem Fehlen einer mathematischen
Fassung der Mustertheorie einen abwertenden Schluss gezogen hast.
Es hat dich zu dem Zeitpunkt nichts Inhaltliches interessiert.


Auf dieser abstrakten Ebene widerspreche ich dir nicht.

In dem Augenblick, wo mir eine mathematische Formulierung bei
der Mustertheorie helfen würde, würde ich das selbstverständlich
sofort verwenden und den Vorteil der Mathematik herausstreichen.

Im Moment sehe ich den Nutzen einer mathematischen Fassung nur
darin, einer akademischen Klientel, die ein Fehlen reklamieren
könnte, von vorneherein den Wind aus den Segeln zu nehmen.
Wobei 99% dieser Akademiker nicht mal den Effektivzins ihres
Sparbuches ausrechnen könnten. Aber wenn sie von XYZ-Mengenlehre,
oder topologischen Räumen hörten würden sie zufrieden schnurrend
im Bewusstsein ihrer Inkompetenz nicht insistieren.

lg Dennis