Mathematik ist steril.

Was würde es bringen, wenn ich sagen würde, dass es in der Mustertheorie
darum geht die Komplexität eines topologischen Raumes, jenem aller
Teilsysteme realer Modelle, um 10^3-10^6 zu reduzieren, indem eine
kleine Teilmenge von Punkten gewählt wird, die wir "Muster" nennen und
die durch Parametrierungen entsprechende Umgebungen bilden, die eine
möglichst vollständige Abdeckung des topologischen Raumes bilden.

Das wäre nur Übersetzung in eine mathematische Terminologie, die
aber keine zusätzliche Erkenntnis bringt.


Ich will keine Weltformel erfinden.

Mustertheorie ist weder wesentlich Mathematik noch wesentlich
Naturwissenschaft, daher nicht formelorientiert.


Was bringt Gutmann für eine Schul- oder Wirtschaftsreform?

lg Konrad