Oh, oh, Roland - auch dieses Posting ist wieder völliger Stuss 
und es zeigt, dass du ausser von ein paar alten Sprachen und 
Geschichten nicht den kleinsten Ansatz einer Spur einer Ahnung 
von den Begriffen hast, die du nicht nur benutzt, sondern u.a. als 
mathematischer Voll-Analphabet auch noch die groteske Vermessenheit 
hast, gestandenen Naturwissenschaftlern "zu empfehlen". 

Als du hier früher immerzu das philosophische Geschwätz, besonders 
von "Erkenntnistheorie" als "sinnlose Hirnwichse" bezeichnetest, 
so hattest du sicher recht, aber dein bizarres Nachgeplapper und 
vor dir Hertragen von Worten, von denen du nicht den klitzekleinsten 
Begriff geschweige denn Einblick hast, ist schon richtig widerlich.