Betrachte die beobachtbaren Logiken dieser Welt in ihrer Komplexität als 
topologischen Raum, ebenso, wie die Sprache, die die Welt beschreibt und 
versuche beides irgendwie in Übereinstimmung zu bringen.

"Muster" sind nichts anderes, als eine Reduktion der Komplexität auf 
wiederkehrende Elemente. Was Du mit "Mustertheorie" bewirken willst, ist 
ja eine solche Vereinfachung.


Naja, dein Wunsch ist ja Allgemeingültigkeit, wie sich herauslesen lässt.


Formeln können *immer* durch einfache Sprache ersetzt werden. 
Mathematischer Formalismus ist nur eine Art Steno für teilweise ziemlich 
triviale Überlegungen.


Eine Menge. Mittels Gödels Theoremen haben wir erst einmal verstanden, 
welche Sätze "beweisbar" sind, und welche Aussagen *prinzipiell* 
unbeweisbar sind. Maevus half innerhalb der Wissenschaften elementar, 
Glaube sauber von Wissen abzutrennen zu können. Erst dadurch wurden neue 
Methoden gefunden, auch eigentlich "unbeweisbare" Aussagen irgendwie 
nachweisen zu können, z.B. mittels der Methoden der Statistik 
(Stichwort: "Signifikanz").

MfG, Igor Petschmann