Dienst fürs Vaterland! Die Pflicht ruft!
Oder du bist Deutschland!

=84Der Frontdienst ist eine lebendige Arbeit.
Der rege Umgang und das stete unmittelbare Zusammenwirken mit
Menschen und für Menschen, die meiner Obhut anvertraut waren,
die Ausbildung von Offizier, Unteroffizier und Soldat, die
militärische
Erziehung des Jünglings zum Mann, zogen mich jetzt nach langer
Geschäftszimmer-Arbeit besonders an.
Dreizehn Jahre war ich ich aus dem Frontdienst heraus gewesen.....
.............
Der hohen Verantwortung, die auf auf mir als Regimentskommandeur lag,
war ich mir um so mehr bewusst, als ich den kommenden Krieg (WW1)
mit großen Schritten herannahen sah. Ich wies mein Offizierskorps in
verschiedenen Ansprachen auf den ungeheuren Ernst der Lage hin.
Ich sah in der Armee die Grundlage der Sicherheit und Zukunft
Deutschlands,
aber auch den Hort der Ruhe nach innen. Dass die Armee nach dieser
Richtung hin werden müsse, dafür war- Gott sei Dank- 1913,
auch nicht das geringste Anzeichen vorhanden.=93
E.E. GRÜNWALD
Was für ein verantwortungsvoller Deutscher!