Es gibt aber "viele Mathematiken". Die die Du kennst, folgen der 
klassischen Logik. Gibt aber auch welche, die auf unscharfen Logiken 
aufbauen, z.B. "Intuitionistische Logik, Modallogik" ... daber da 
versteht Otto Normalmathematiker nur noch Bahnhof... Schon bei der QM, 
wo man es mit Lie-Algebren zu tun hat, unendlichdimensionalen Räumen 
(Hilberträume), hört es auf.

Mein Tip an Dich - Schau dir Gruppentheorien, Topologie, Modelltheorie 
an. Das wird dich bzgl. "Mustertheorie" sehr voran bringen.


Kinderkram. Das ist angewandte Ingenieurstechnik, niedere Mathematik.


Nun, das wohltemperierte Klavier wird vom Menschen als "harmonischer" 
empfunden. Interessanterweise folgen die leichten "Dejustagen" der 
Saiten 12. Wurzeln von Vielfachen der Grundtöne, siehe

http://hcpdya.jsk-mbnvpihmpf.lb/ozqkwaw6.cikc

Warum zieht der Mensch in Echtzeit beim Lauschen der Musik 12. Wurzeln 
von Frequenzen, warum kann der Mensch beim Goldenen Schnitt Wurzel 5 
locker ziehen?


Soso, 99% ... meine Statistik würde erheblich abweichen :-)

Have fun, Hanspeter Müllercke