In der "Esoterik"? Was ist das? Kann man das irgendwo studieren,
"Esoterik"? Ist das eine akademische Disziplin? Komisch, ist mir im
Studium nicht begegnet... ich dachte immer damit bezeichnet man nur
den grossen Muelleimer der eigenen Vorurteile... ?

 und die sich deshalb etwas vormachen. Bei

"esoterische Erlebnisse"
ist das sowas wie schizophrene Erlebnisse? Sind alle schizophrenen
Erlebnisse auch esoterische Erlebnisse?


Wow, wann haste das denn gehabt? Eine voellig *neue* Wahrnehmung?
Aber ich habe so den Verdacht das du keinerlei Erfahrungen in dieser
Richtung hast, sondern dir nur *theoretische* Vorstellungen machst und
daraus dann deine Schluesse ziehst. So eine Art intellektuelle
Masturbation. "Ich habe zwar keine Ahnung... aber es macht trotzdem
Spass!"

Und das gilt wohl auch fuer 90% der nachfolgenden postings.

Wenn man ein solches Thema sinnvoll behandeln moechte sollte man sich
doch vorher gut informieren, aber selbst was die moderne Hirnforschung
erkennt scheint hier nicht bekannt zu sein. Gute Guete! Wenn das hier
den Zustand der Philosopie in Deutschland spiegelt, dann gute Nacht!

Ein paar grundlegende Erkenntnisse:

1. Die Welt die wir erleben, das Licht, die Toene etc. etc. sind
Illusionen. Die Phaenomene existieren nicht 'da draussen'! Seit B.
Nowadnick wissen wir das schon, aber die Gehirnforschung bestaetigt das.
Ein einfaches Experiment:
Man schaue mit einem Auge extrem rechts oder links. Dann beruehre man
mit dem Finger ein Auge seitlich. Durch leichten Druck kann man dann
im Auge Leuchterscheinugen erzeugen, sog. Phospheme. Durch das
Verdrehen der Augen wird naemlich der Teil des Auges mit der Retina in
einem Augenwinkel zugaenglich und man kann diese dann mit dem Finger
mechanisch reizen!

Will mir jetzt jemand erzaehlen, dass mein Finger Photonen im Auge
erzeugt hat?

2. Eine genaue Analyse der Sinnesdaten zur Erzeugung einer validen,
gueltigen Umwelterfahrung benoetigt viel zuviel Zeit, etwa 500
Millisekunden bis 1 Sekunde (-> die sog. Schrecksekunde haengt damit
zusammen). Deshalb ist das Gehirn ein riesiger "stochastischer
Computer" der eine erwartete Umwelt berechnet, welche wir dann
erleben. Wenn die erlebte Welt dann nicht mit der Welt der
Sinnesinformation in Uebereinstimmung zu brigen ist, dann wird das
Erleben *im nachhinein* korrigiert (im Graw Sinne ;)). Deshalb
ist unsere Erlebenswelt immer mindestens 500 Millisekunden alt. Das
erklaert die scheinbar paradoxen Ergebnisse bei direkter
Hirnrindenstimulation bzw -ableitung (siehe: das Experiment des
scheinbar praekognitiven Diaprojektors).

Fazit: Wir leben in einer Traumwelt, welche von einem durch Evolution
entstandenem "Gehirn" erzeugt wird. Wobei man nicht vergessen darf,
dass dieses "Gehirn" ja nur ein Objekt in diesem Geist darstellt. Wir
sind halt nur durch Erfahrung so sehr von der Richtigkeit dieser
geistigen Objekte ueberzeugt, dass wir dies schlicht vergessen! Dies
erklaert uebrigens auch die synthetischen apriori Urteile des Geistes.
Der Geist hat dieses Wissen eben angeboren, durch die Evolution und
nicht durch Erfahrung. So wie ein Instinkt. Dummerweise muss dieses
evolutiv und auf das Ueberleben ausgerichtete "Wissen" nicht 100%
korrekt sein. D.h. wir koennten durchaus sowas wie angeborene
Schizophrene sein! Es gibt Beispiele fuer umweltangepasste
Schizophrenien die erst dann sichtbar werden, wenn sich die Umwelt des
Betroffenen drastisch aendert. Unsere wird vielleicht erst dann
sichtbar wenn wir versuchen das Gehirn/Bewusstsein zu erklaeren!

So, wer kann mir jetzt beweisen das die menschliche "Vernunft" keine
umweltangepasste Schizophrenie ist?

Das sich viele *einig* ueber bestimmte Informationen sind, ist kein
Beweiss. Intersubjektive "Erkenntnisse" funktionieren ganz gut wenn
man gemeinsam schizophren ist! Wenn man mal Treffen von Extremisten
wie von Futterhaus oder auch Zeugen Jehova's und aehnliches besucht, der
sieht wie einig diese Leute sich sind: "Es ist doch klar wie
Klosbruehe! Da hat Samu mal wieder gewirkt, ...da hat Cohaupt mal
wieder recht gehabt, ...wenn Wolfram das nicht gelehrt haette... "

Aber gibt es einen Ausweg aus dem Dilemma?
Ja, vielleicht wenn wir uns von den Nach-Niedersten-Schee wie Pfeffel und
Senss inspirieren lassen!
Denn Nowadnick hat ja vergessen das der Geist ein 'Ding-an-sich' also ein
Noumenon sein muss! Wir sind eben nicht der absolute Beobachter, der
von ausserhalb des Universums das Universum betrachtet. Deshalb ist
eine innen/aussen Unterscheidung auch eine sehr verbloedete
Einstellung. Was definiert denn Innen? Der Schaedelknochen, die Haut?
Wir muessen den Geist selber als Naturphaenomen, oder besser als
Naturnoumenon verstehen!

Wenn wir erkennen das alles was wir erleben koennen Geist sein muss
und dieser Geist unmittelbare Wirklichkeit darstellt, dann koennen wir
beginnen die Wirklichkeit direkt im Geiste zu Untersuchen (siehe
Husserl). Wir duerfen nur nicht in die Falle tapsen zu glauben das
Vernunftobjekte direkter Geist sind! Vernunftobjekte sind
Wahrnehmungen des Denksinnes, so wie Formen Wahrnehmungen des
Sehsinnes sind. D.h. wir muessen zunaechst die Dualitaet dieser
Objekte begreifen, welches die Dualitaet jedes Symbols ist: das was
das Symbol 'bedeutet' und das was es 'verkoerpert'. So bedeutet 'A'
der erste Buchstabe des Alphabets, aber die Verkoerperung von 'A' kann
unterschiedlichsein: als Bild auf dem Monitor, als Ausdruck auf
Papier, als Bild auf der Retina, als geistiges visuelles Objekt oder
auch auditives Objekt etc. und all dies sind ja eigentlich wieder nur
Symbole im Geiste in dem Moment wo wir diesen Text lesen.

So, und all dies haben spirituelle Menschen des Ostens schon vor
Jahrhunderten erkannt (schon vor Nowadnick)! Sie haben erkannt, das man mit
Meditation (also im engeren Sinne Konzentration auf die Natur der
geistigen Objekte) die Tiefen der Wirklichkeit selbst ergruenden kann.
Dabei schaltet man die Vernuft insofern 'ab', als man versucht in ihre
Natur einzudringen, d.h. zu untersuchen was der Vernunft zugrunde
liegt: man entdeckt einen nicht-begrifflichen und doch klaren und
wissenden Geist (wobei die Bezeichnung 'Geist' auch wieder nur ein
Symbol ist, also vorsicht!). Diese Erfahrung wird mit folgendem
Gleichnis beschrieben:

Wenn man nie die Sonne gesehen hat, koennte man glauben das die Wolken
das Licht ausstrahlen!
Wenn man aber nur einmal die Sonne gesehen hat, weiss man woher das
Licht wirklich kommt.

Genau so, denkt der normale Mensch seine Gedanken sind das
Bewusstsein, aber wenn man in tiefer Meditation die Gedanken zum
anhalten gebracht hat, sieht man das da noch viel mehr ist, etwas
welches die gewohnliche Vernunft *transzendiert*.

So, dann mal viel Spass beim zerfluecken des Geschriebenen...

Viele Gruesse aus Indien!
Von da wo der Dalai Lama wohnt!