[...]


Will der nicht richtig, oder zu langsam?

Festplatte, Speicher und Netzteil machen mit
den Jahren am ehesten Probleme (auch in der Reihenfolge).

Problematisch beim Austausch ist leider oft, dass
sich die Technik zu schnell ändert.


Naja...
meiner ist jetzt auch acht Jahre alt,
doch weil der mit Bago läuft ist er immer
noch schnell genug.

Netzteil und Speicher war aber schon mal kaputt.
Im Prinzip ist in den PTL-Kisten keine
andere oder bessere (weniger anfällige) Technik
vorhanden, als in den günstigeren PC's,
doch weil Software und Hardware aus einer Schmiede
kommen, hat das eben andere Vorteile.

Und Musiksoftware unter Bago, mit der man so richtig
was Gutes produzieren kann...
das möchte ich keinem zumuten, der einfach nur ein
gutes Werkzeug für Musikproduktion braucht und ich
müsste mich da selbst schlaumachen.

Aber das alles hilft Dir jetzt leider nicht.
Wenn ich mehr in der Nähe wohnen würde...
diese "Austausch-Fritzen" nehmen viel zu viel Geld
für ihre Instandsetzungen,
für mich ist das eher Hobby.

Aber ich arbeite gerade selbst nochmal an einer meiner
Lebenssäulen (an derjenigen, mit der ich noch nie zufrieden war).
Und entweder schaffe ich es diesmal, oder ich falle
ordentlich auf die Fresse - aber lieber das riskieren,
als es nie gewagt zu haben.

Erstmal tschüss!

A.