Ich sage ja auch nicht, dass ich mit diesem Aufbau zufrieden wäre, aber
es ist, wie Gerd Justin auch anmerkt :-) immerhin etwas.

Muster müssten als Prototypen in parametrierbarer Form, eventuell als
Phasenraum mit Mustervariablen dargestellt werden. Ohne Zeit.

Es müsste möglich sein, Phasenraum-Systeme mit Mustern zu matchen
bzw. sie bei diesem Prozess parametrierend anzupassen.

Der Gestaltungsprozess wäre dann der schrittweise Einbau von
Mustern in ein System.

Es müsste möglich sein, Phasenraum-Systeme durch eine Äquivalenzoperation
durch Muster zu strukturieren, d. h. dass bestimme Systemvariablen durch
Mustervariablen ersetzt werden.


Das mag schon sein. Aber der Kern des ganzen sind im kybernetisch-
systemtheoretischen Sinne brauchbare semantische Beschreibungen.

Wir sind uns ja darüber einig, dass Mathematik das nicht leisten will.


Ja, eigentlich ist es ohnehin eine Mengen von Mengen. Wenn man
es nicht strukturieren würde, wäre ein Muster einfach eine
Menge nützliche Aussagen. Teilweise unter Bezugnahme auf andere
Muster, was den Graphen erzeugt.

In deiner Systemtheorie würde die Semantik wohl einerseits in den
anzugebenden Systemvariablen bzw. in deren funktioneller Verknüpfung
(Graph) stecken müssen.

lg Joël