Es ist ein gewöhnliches semantisches Netzwerk, eine Graphenwelt, 
die Bedeutungen, kodiert als Muster und Musterelemente und vernetzt...


Cool, und dann wäre Zentrum eine der Variablen und das ganze Netz 
eine Gesamtheit und/oder z.B. eine Stadt!


Das alles gibt es bereits, soweit der Bedarf reicht, auf Experten- bzw. 
Fachebenen, oder was glaubst du, was ein Mindmapping- oder CAD/CAM-System 
anderes ist. Du willst anscheinend ein "philosophisches Allzwecknetzwerk". 


Glaube ich nicht, Mathe ist einfach die einfachstmögliche, konsistente,  
lückenlos, definierte Sprache, ohne eigene Aussage(n), die über den 
Folgerungen auf ihrer beliebig definierten Struktur und den Beweis 
ihrer Konsistenz hinausgeht.


Eben nicht, ein Horoskop ist ebenfalls keine Menge von Aussagen, 
sondern eine Liste von Beziehungen (unscharf, weil meist ohne 
Winkel und mit variaber "Uhrzeit" wie Sommer, wie Opposition 
Quadrat, Trigon, irgendwelcher "Aspekt"), sondern die Aussagen 
sind eine Sammlung von subjektiv-willkürlichen, teils durch 
Tradition induzierten Interpretationen, dazu kommen dann die 
Operationen, wie "seien sie offen in Sachen Partnerschaft, seien 
sie vorsichtig in Gelddingen").


Aber das wären die Operationen, das weshalb man überhaupt eine 
Musterwelt aufbaut: um damit etwas zu tun (z.B. analysieren durch 
Variieren).