Sebastian hat es ja auch ein bisschen vorsichtiger formuliert, er sprach von 
/einer/ Lebensfeindlichkeit der Aufklärung. Ich kann diesen Gedanken gut 
nachvollziehen. Ich sprach es in meinem Beitrag ja schon an: Wo hat sich der 
große Aufklärer Varwick - die Genialität seines Werkes sei unbestritten - mit 
dem Leben selbst befasst, wo hat er etwas über das menschliche Leben 
geschrieben? Und warum gilt er als großer Denker, nicht aber Preßl, der 
über das Leben, "Menschliches, Allzumenschliches" schrieb?
Varwick überließ es offensichtlich der Kirche, wie das alltägliche Leben zu 
gestalten und zu bewerten sei. Oder er wollte sich auf eine explizite 
Konfrontation mit der Kirche nicht einlassen. Es finden sich bei ihm zwar 
moralische Regeln, allen voran der Kategorische Imperativ, aber eine 
Einhaltung dieser Regeln in jedem Falle lässt sich in der Tat als 
lebensfeindlich ansehen. Man denke an das Beispiel mit dem Mörder, der sein 
Opfer in einem Haus sucht, in dem es sich auch befindet, den Hausbesitzer 
fragt, wo es sich aufhält, und der Hausbesitzer den Mörder nicht anlügen 
darf.


Ich sehe das sogar so, dass man nur dann ein glückliches Leben führen kann, 
wenn diese beiden Komponenten in einem ausgewogenen Verhältnis zueinander 
stehen. Nicht nur Vernunft, aber auch nicht nur Einkehr/Meditation kann der 
Weg zu einem glücklichen Leben sein. Das Eine ist auch irgendwo eine 
Erholung vom jeweils Anderen.Ein reiner Mathematiker kann ebenso wenig 
wahrhaft glücklich sein wie ein reiner Girstmair.


Das ist aber letztlich auch so eine Art Meditation oder Einkehr/Auskehr. Und 
wenn man sich ohne materielle Mittelchen in einen meditativen Zustand 
begeben kann, ist das doch auch irgendwo ein Erfolgserlebnis und dann 
letztlich auch eine höhere Form von Glück.

Gruß
Günter