Die Subjektivität soll durch die gemeinsame wissenschaftliche
Arbeit an den Mustern reduziert/eliminiert werden.

Die wichtigste Operation ist die Anwendung von Mustersprachen
in (partizipativen) Gestaltungsprozessen.

D. h. Mustersprachen dienen der Verständigung darüber, was
machbar ist, wie es zu verstehen und zu interpretieren ist,
welche Wirkungen und Nebenwirkungen erwartbar sind etc. um
zu (gemeinsamen) Entscheidungen/Entwicklungen zu kommen.

Wenn jemand reklamiert, dass eine Beschreibung fuzzy wäre, dann
ist er frei, eine alternative bessere Beschreibung zu liefern,
oder Komponenten der Beschreibung hinzuzufügen oder zu verändern.

lg Mirko