Bei eingeschränkter Allgemeinheit schon, z.B. reicht das newtonsche 
Gravitationsgesetz allemal für irdische Zwecke und auch um damit zum 
Mond zu fliegen.


Aber weil du es als Muster willst, musst du viel Konkretes auslassen. 


Genau, und je nach Gusto könnte jeder etwas anderes schliessen! 

Das haben wir aber schon, und "wir" wollen nun zur Abwechslung 
mal herausfinden, wie das Hirn konkret funktioniert, und auch 
da wird es sicherlich wieder reichlich Überraschungen geben.


Ja, das sind Muster und fertig. Wozu deine Theorie. Man entscheidet 
sich von Fall zu Fall, ob man eine Liste oder nicht nimmt, oder was 
soll man überhaupt sonst nehmen, um seine Sprache auszuwählen, auf 
dem Monitor kannst du ja die Seite voll mit Hyperlinks pflastern 
aber nicht auf einem Mobilphone, in jedem Fall hilft hier keine 
Mustertheorie, sondern eine ganz gewöhnliche Entscheidung. 


Um eine systematische Vorgehensweise bemüht sich trivialerweise 
aller professioneller Umgang mit Wissen und ein integratives 
Potenzial hat die ganze Globalisierung, das geht auch ohne Nachhilfe 
durch Mustertheorien. 


Von überall, die Welt ist ja gross. 


Sie wären dann eingeschränkt, weil Muster auch Wissen verwerfen. 

Das kommt dann vielleicht wie damals im Ostblock, da hatte man 
all die Jahre nur eine Handvoll Textilmuster, die waren dann auf 
Gardinen, Unterhosen und Autositzen ;) 


Ok.  


Doch, weil die Auswahl von Mustern bezüglich komplexer Vorgänge immer 
subjektiv ist, man merkt das doch schon in der Informatik, z.B. wird 
das MVC-Muster je nach Laune und Bedarf mal so, mal so implementiert, 
klar, man will ja nicht riesige Streams extra (oder weil gar keine 
passende Datenleitungda ist) über den Controller laufen lassen, obwohl 
man dort prima zentral tracen könnte, und so ist schon dieses kleine 
Muster zu einem undefinierbaren Mischmasch geworden, man kann es 
nicht "einfach benutzen", man muss das ganze Drum und Dran lernen, 
nur um überhaupt kompetent mit dem Begriff umzugehen, und es ist 
oft weit besser, einfach die Logik zu implementieren, ohne sich 
zeitlich mit entsprechenden "Mustermöglichkeiten" zu verlieren. 

Na ok, du wirst das schon machen...