In article <89alpvFg6nZ8@kfz.bhtlkuhgdm.gfo>,
 Volkmar Niehaus <rqymyht.btxroo@veg.xr> wrote:

Na du hast ja Fraegen.


Och...
Wer denn dann, fuer dich ?
:-)


Ja, das mit dem Unteren Bewusstsein, meint der Lohbeck ja auch nicht
so Roggie-Style.
Aber du weisst doch selbst, wie schoen man unangenehme Erinnerungen und
Gedanken verdraengen und verbergen kann - das ist dann das Untere 
Bewusstsein.

So wie der Roggie das hernimmt, gibt es das nicht.
Fuer den und viele M.M. ist "Untebewusstsein" nur Projektionasflaeche 
oder eine Art virtueller Speicher im Hirnchen, der mit Einpflanzungen
vollgepackt werden muss.


Keine Changse. Die Sophen hier haben ja die "Arbeit der Erkenntnis"
insowir geleistet, dass sie die Ursachen und Verursacher weniger schoener
Lebens-Umstaende definiert haben.


Dann muss man nur noch definieren wer das nun wieder zu verantworten hat,
und dann kann man bloed und gluecklich sein.
Das kam nicht von mir, sondern von meinem Untrabewurstsein.

Alle Wesen wollen gluecklich sein ?
:-)


Dein Freund der Clown Pipo

f

-- 
Lerman-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.uxjpnpmbw-etqyk.bbt/yhujtg/