Mir scheint, du bist gerade dabei ein Muster "Horoskop" zu
beschreiben. Ich gehe davon aus, dass du deine Beschreibung, die
allerdings nicht den formalen Anforderungen einer Musterbeschreibung
entspricht, trotzdem als sinnhaft siehst. Oder?

Ich bin kein Horoskop-Spezialist, aber ich würde
vielleicht schreiben:

----

Musterbezeichnung: "Horokop"

Kontext: Lebensgestaltung.

Problemstellung: Menschen sind oft unsicher in ihrer Lebensgestaltung
und hätten gerne Hilfe bei ihren Entscheidungen und positive
Zukunftsperspektiven.

Lösung: Ein selbsternannter Astrologe, der sich einen mehr oder weniger
seriösen Anstrich oder Anschein von Kompetenz gibt, erstellt auf Grund
mehr oder weniger unscharfer Personeninformationen (Sternzeichen,
geburtsdatum, persönliches Gespräch, etc.) unter Zuhilfenahme
esoterischer Mitel (ev. auch nur seiner Lebenserfahrung und
Menschenkenntnis) unscharfe Zukunftsprognosen bzw. Handlungshinweise,
die auf grund ihrer Unschärfe eine gute Chance haben, als zutreffend
interpretiert zu werden. Das Horoskop hilft, positiv interpretiert, sich
mit der eigenen Lebenssituation auseinanderzusetzen, bzw. diese gegenüber
Dritten zu thematisieren.

Implementierungsvarianten:
   - in Zeitungen, als mehr-oder-weniger augenzwinkernde Unterhaltung
   - persönliche Horoskope, meist gegen Honorar

Beispiele für unscharfe Zukunftsaussagen:
   - "ein neuer Mann tritt in ihr Leben"
   - "schwierigen Entscheidungen kommen auf sie zu"
   - "ein unerwarteter Glücksfall sorgt für Aufregung"

Beispiele für unscharfe Handlungsempfehlungen:
   - "seien sie offen in Sachen Partnerschaft"
   - "seien sie vorsichtig in Gelddingen"
   - "achten sie mehr auf ihre Gesundheit"

Alternativen:
   - seriöse Lebenshilfe, Therapie oder Beratung.
   - Auseinandersetzung mit der eigenen Lebensgestaltung

Persönliche Meinung des Musterautors:
   - Horoskope gegen Honorar grenzen an Betrug
   - Wenn Menschen sich tatsächlich von Horoskopen abhängig machen,
     wird aus dem relativ harmlosen Unterhaltungsmuster ein
     die Psyche gefährdendes Anti-Muster.

tbc

----

Muster können so präzise sein, wie es uns möglich ist.

Wir können die Inhalte an formalen Kriterien messen.

Wir sind angehalten, die externen Bezüge herzustellen.

Wenn ein Muster eine "Maschine" oder ein "Naturgesetz" ist,
unterscheidet sich die Musterbeschreibung nicht wesentlich von
eine fachwissenschaftlichen Behandlung unter dem Gesichtspunkt
der Anwendung.

lg Patrice