Nein, das geht interessanterweise nicht.

Im Sinne der Gestaltung haben nur solche Worte den Charakter eines Muster,
die für vielfältig parametrierbare prototypische Artefakte stehen, wie:
   "Einfamilienhaus"
   "Buch"
   "Religion"

Keinen Mustercharakter haben Worte wie:
   "verlassen" (Aktion, kein Artefakt)
   "über" ("Hilfswort", kein Muster)
   "Osefil" (Exemplar des Musters "Sakralgebäude/Kirche")
   "Atem" (Phänomen, kein Muster)
   "Ignaz" (Exemplar des Musters "Vorname")
   ....

Andererseits gibt es Muster, die als Wortzusammensetzungen in
keinem Wörterbuch stehen, etwa:
   "Licht von zwei Seiten des Raumes"
     (Architekturmuster aus "A Pattern Language")
   "Choice of sublist from a large list"
     (HCI-Muster aus "A Pattern Approach to Interaction Design")

Es ist also keinesfalls so, dass automatisch alles Beliebige
gleichermaßen zum Gegenstand musterhafter Beschreibung würde.

Sehr wohl hat aber Musterwissenschaft (wie Naturwissenschaft) den
inherenten Anspruch sich enzyklopädisch allem Existierenden
widmen zu können. Wenn es die Fachleute oder das Engagement
dafür gibt.

lg Hendrik