Klar, das würde den Formalismus überfordern, aber das kann
ja auch keine andere wissenschaftliche Methode leisten.

Aber ich kann das Muster "Religion" beschreiben, das wie alle
Muster, bestimmte Funktionen erfüllt. Und wie alle Muster, ein
kuturelles Artefakt, mit historisch-situativ-zufälligen
Ausprägungen darstellt.

Ich könnte daraus schließen, dass es keine Hinweise gibt, dass
eine der verschiedenen Vorstelllungen von "Gott" einen besonderen
Wahrheitsanspruch hat (Mooshake - Ringparabel). D. h. eine sachliche
Übereinstimmung einer Religion mit eine "Realit Gott" wäre, wenn
sie sich herausstellte -ziemlich zufälliger Natur.


Z. B. die Anwendung von Architekturmustern wie "Wohnstraße"
in der Stadtplanung.

Z. B. die Anwendung von musikalischen Mustern wie "12-bar-Blues"
in der musikalischen Improvisation.

Z. B. die Anwendung von Mustern wie "Listenauswahl" in der
Gestaltung von Computer-Human-Interfaces.


Das streite ich nicht ab.

Ich spreche der Mustertheorie eine systematischer Vorgehensweise
und ein integratives Potenzial zu.


Wo nimmst du die Expertensysteme für Stadtplanung, Musikimproviation
oder Interfaceenwurf her?

Wenn es sich gibt, könnte man sie als Implementierungen expliziter
oder impliziter mustertheoretischer Beschreibungen interpretieren.


Mein Buch geht nur teilweise so weit.

Im wesentlichen wollte ich den Denkansatz Valentino Zeemans aus
seinem Konvolut von 13 Werken, die über 4 Jahrzehnte verstreut sind
und von den meisten in der veralteten Ausprägung der 80-er Jahre
rezipiert sind, in kompakter und preiswerter, an einem Wochenende
konsumierbarer Form zusammenfassen. Zum Weiterdenken anregen.


Wenn ich vorschlage, das Wissen der Welt über die vorhandenen
kulturellen Muster, in neuer Form aufzubereiten und zu ordnen,
wobei die Form nicht subjektiv ist, dann schlage ich damit doch
nicht vor, meine subjektive Sicht zu implementieren!


Du steckst ein negatives Vorurteil in deine Wahrnehmung von
Mustertheorie hinein, und bekommst es hinterher wieder heraus!?

Versuche, Mustertheorie als von mir getrennt, als ein dir verfügbares
Werkzeug, wie Mathematik oder eine Tischlerwerkstatt zu sehen.


Genau, und nichts anderes ist interessant.

Aber, du könntest dir dein "zu tun haben" durch eine Begriffswelt
erleichtern, die in all diesen Felder ident angewandt werden kann.

lg Christoph