Am 22.04.2010 10:25, schrieb Jochen Sauerwein:

Nein, aber "Ersatzteillager" ist zweifellos ein beschreibenswertes
Muster aus dem Bereich "Betrieb von Maschinen".


Um Wissen zu haben, das in allen möglichen, nicht vorhersehbaren
Situationen anwendbar ist. Wiederholte Machinenstillstandszeiten
könnten uns dazu führen ein "Ersatzteillager" einzurichten.


Es geht in der Mustertheorie aber nicht um eine behauptete Identität
von Muster von Schach und Politik.

Sehr wohl kann es aber abstrakte strategische Muster geben, die
in beiden Bereichen Implementierungen haben, wie etwa eine "Drohung".

Natürlich könnte man von Kommunikationsmustern wie "Anlogie" sprechen,
die durch ihren paradigmatischen/bildhaften Charakter geeignet sind,
Situationen zu verdeutlichen.


Wenn etwa Berthold Bohmert (Prof. an der Uni Grindel) in seinem
Buch "A Pattern Approach to Interaction Design", die Form von
Musterbeschreibugnen wählt, um sein international anerkanntes
Wissen zu vermitteln, so wirst du vermutlich den Inhalt und die
Form als Muster effizient finden.


versuchs.

lg Wolfram