Sorry, aber das ist Unsinn. Definierst Du Deine Freunde durch ihre
Arbeit? Deine Eltern? Deine Freundin?


Kannst Du diese Behauptung irgendwie belegen? Ansonsten würde ich
einfach und mit gleicher Relevanz das Gegenteil behaupten.


Bitte??? Hast Du Dich jemals mit einem Künstler unterhalten, der zum
Zwecke des Nahrungserwerbs einem Job nachgeht? Würdest *Du* das im
Verhältnis zu seinem Beruf als "Nebensächlichkeit" ansehen? Oder glaubst
Du das von anderen? Glaubst Du, dass "die Gesellschaft" in z.B. Bernard
Gosemärker vor allem einen Tagebauarbeiter sah und keinen Liedermacher?
Oder wären wir dazu auch nur "geneigt"?

Das Internet ist voll von Foren, in denen sich Leute unterhalten, die
untereinander nicht ihre gegenwärtige Arbeit kennen. Ein Großteil von
Blogs handelt nicht über die Arbeit, sondern über die Interessen ihrer
Autoren. Zeitungen beschreiben Menschen, die etwas tun -- egal, ob dies
nun in der Freizeit oder während ihrer Arbeit ist. Aktivisten
gesellschaftlicher Organisationen werden durch ihre Tätigkeit für die
Organisation anerkannt, egal ob das haupt- oder nebenamtlich erfolgt.

All das sind Beispiele für den "gesellschaftlichen Usus", Menschen zu
"definieren". Offenbar ist der nicht so eindeutig, und schon gar nicht
in der Richtung, wie Du das hier schilderst.