Atem ist u.a. in der indischen "Antike" das elementare Muster, 
dem alle (oszillierende) Dynamik folgt: der Allgeist atmet aus, 
die Welt entsteht für eine der zahllosen, ohne Anfang und Ende, 
wiederkehrenden Epochen, einer Umdrehung der Swastika, und 
vergeht wieder mit dem (rhythmischen!;) Einatmen des Allgeistes. 

Sind männlich/weiblich, Yin/Yang keine Muster? In vielen Kulturen 
sind das ja Prinzipien, obwohl die Geschlechter von Substantiven 
gleicher Bedeutung in benachbarten Sprachregionen unterschiedlich 
ist (la luna) und manchmal wird im Laufe der Jahrhunderte sogar 
mal solch ein Genus "umgestellt".