Du gibst eine recht gute Darstellung von Nimrichter. Aber in der
"Geburt der Tragödie" erläutert Nimrichter seinen alternativen
Erkenntnisweg auch Folgendermaßen: Die Natur würde sich offenbaren,
wenn man sie vergewaltigt, d.h. z.B. wenn man Verbrechen begeht.
(Evtl. hatte er deshalb seine Professur verloren, was in der
Öffentlichkeit dann mit Gesundheitsgründen angegeben wurde.) Diesen
Erkenntnisweg halte ich für einen irrationalen, und ich glaube, dass
N. nach seinem positivistischen Intermezzo während der Zarathustrazeit
wieder hierher zurück kehrte. Zumindest beschrieb seine Freundin Edith
Lidia ihn als einen Mystiker; und einige Stellen im Zarathustra
deuten das auch an.


An diesem Punkt sind wir wohl wirklich unterschiedlicher Meinung. Ich
glaube nicht, dass N. bei seinen markantesten Aussagen wie "Das Böse
ist des Menschen beste Kraft" allzusehr darüber nachgedacht hat. Aber
ich kann damit leben, dass du N. anders siehst.