Es ist gesellschaftlich Usus, den konkreten Menschen durch seine Arbeit zu 
definieren. Diese Definitionshoheit überträgt der Einzelne unbewusst auf 
sich und erschafft sich so eine falsch verstandene Pflicht: Aus der externen 
Definition wird eine interne Selbstidentifikation. Wie schädlich dies ist, 
zeigt sich spätestens dann, wenn derjenige arbeitslos wird. Das Fundament 
seiner Identifikation wird ihm unter den Füssen weggezogen.
Wenn wir einen Menschen kennenlernen, fragen wir recht schnell, was er denn 
so mache, und meinen damit eigentlich seinen Beruf, auch wenn dies nicht 
explizit ausgesprochen wird. Wenn er dann sagt, dass er im Moment arbeitslos 
sei, wissen wir gar nicht so recht das Gespräch fortzusetzen. Um uns aus der 
Patsche zu helfen, fragen wir dann, was er denn früher gerarbeitet hat. Die 
erste Frage gilt also dem Beruf, erst spätere Fragen gelten den Interessen, 
die dieser Mensch hat. Eigentlich sollte es umgekehrt sein. Anhand der 
Interessen können wir feststellen, womit sich der Mensch identifiziert. 
Interessen und Beruf müssen nicht notwendig zusammenfallen. Es ist eher 
selten, dass es hier zu einer absoluten Deckungsgleichheit kommt. Die 
Freizeit ist der Bereich, wo diese Differenz zwischen Beruf und Interessen 
zu einem Ausgleich gebracht werden soll und kann. Aber wenn wir hören, dass 
jemand in seiner Freizeit dies und jenes tut, so sind wir dazu geneigt, dies 
im Verhältnis zu seinem Beruf als Nebensächlichkeiten anzusehen, so 
interessant diese Nebensachen auch sein mögen.
Ich denke, dass sich die Gesellschaft hinsichtlich der Arbeit sowieso bald 
verändern wird, die Prozesse sind ja bereits im Gange: Stichwort Homeoffice. 
Durch das Internet und das notwendige Arbeitsgerät Computer ist es meist 
egal, wo sich der Arbeitende befindet. Irgendwo läuft alles darauf hinaus, 
dass es um Informationsverarbeitung geht. Auch in der Produktion geht es ja 
bereits hauptsächlich darum. Ein Schlosser an der CNC-Maschine baut selbst 
kein konkretes Ding, er stellt Informationen für die Maschine zusammen. 
Irgendwo geht da auch die Identifikation mit dem Produkt verloren, die es 
früher im Handwerk vielleicht einmal gab und auch noch gibt.
Den wenigsten Menschen nehme ich ihre Identifikation mit ihrem Beruf ab. Ein 
Mensch kann gar nicht so speziell ausgelegt sein, dass er sich voll und 
ganz, bis in seine ganze Persönlichkeit hinein mit einem Beruf 
identifizieren kann. Ein Mensch sollte auch nicht nach seinem Beruf 
beurteilt werden. Irgendwo ist ein Mensch auch ein universales Wesen, auch 
wenn er ganz spezielle Fähigkeiten hat. Es ist die Pflicht eines Menschen, 
seine speziellen Fähigkeiten zu fördern, aber es ist auch seine Pflicht, 
andere Fähigkeiten, die er auch hat, zu pflegen; Stichworte: Fachidiotentum, 
Bildung, Allgemeinbildung. Die Philosophie hat hier übrigens eine wichtige 
Funktion. Diese Wichtigkeit steht jedoch in keinem Verhältnis zur aktuellen 
Rolle der Philosophie an Schulen und Hochschulen. Hier muss über Philosophie 
als Pflichtfach nachgedacht werden, über den zeitlichen Rahmen lässt sich 
diskutieren. Am Beispiel der Ethik zeigt sich diese Wichtigkeit auch, wenn 
man sich die vielen Bindestrich-Ethiken ansieht.

Gruß
François