ich meinte "auch kein andere wissenschaftliche Methode kann das
leisten" was du dir vorstellst, nämlich "herausfinden (oder berechnen), 
dass es keinen Herrgott gibt".


Nichts muss ausgelassen werden.


Was meinst du damit?

Du kannst aus der "Schwerkraft" auch nicht pro/con "Gott" schließen.


Klar. Unabhängig von der formalen Form, in die wir Forschungs-
fragen und Forschungserkenntnisse gießen.


Nicht fertig. Kennst du diese Muster gut genug, um sie anzuwenden?
Hast du das notwendige Wissen griffbereit? Hast du das erforderliche
System-, Struktur- und Prozesswissen dazu?


Es kann Alternativen geben. Kennst du alle Alternativen?

Spricht etwas gegen eine ganzheitliche konsistene Betrachtung aller
Computer-Human-Interface Komponenten und Konzepte.


Ja.


Was soll Globalisierung mit Wissensintegration zu tun haben?


Was der Bauer nicht kennt, frisst er nicht.


Baah. Sei Konkreter.


Was meinst du damit?


Mustertheorie ist ein immenser Suchauftrag, keine Einschränkung.


Diese persönliche Zuordnung ist eine untaugliche Form der Abwehr.

Irgendwann landen Muster im Mainstream, ich vermute ca. 2011-2012.
Ich bin nur zufällig früh an diesem Thema, und vermittle die
Möglichkeit eines relativen frühen Einstiegs in einen Trend.

lg Berend