Das meinte ich nicht mit Gesellschaft. Mit Gesellschaft meinte ich den 
öffentlichen Raum, nicht mein privates Umfeld.


Das meinte ich.


Das kann ich aus eigener Erfahrung sagen. Wenn Deine Erfahrung eine andere 
ist, liegt das vielleicht an Deinem speziellen Umfeld.


Das kannst Du.


Ich sehe da gar keinen Widerspruch. Wir halten ihn für einen Künstler und 
seine Nebentätigkeit, möglicherweise seine Fabrikarbeit, halten wir für eine 
Nebensache. Eben weil wir diesen Menschen eben in erster Linie als Künstler 
ansehen, weil es eben gesellschaftlich so Usus ist, von einem Beruf, einem 
gelernten Beruf oder einer Berufung zu reden. Vielleicht wäre es einfacher, 
wenn sich der Künstler selbst einmal in erster Linie als Mensch und nicht 
als Künstler sehen würde.


Jetzt wird es deutlicher. Die Nebensache könnte in der Tat zur Hauptsache 
werden. Für einen gelernten Fabrikarbeiter ist sie ja bereits die 
Hauptsache. Und den bemitleiden wir auch nicht.


Nein. Aber dennoch redet die Gesellschaft immer noch vom erlernten Beruf und 
meint, der Künstler müsse sich zusätzlich ernähren. Ich verstehe Dich schon. 
Ich schilderte nur meine Wahrnehmung des öffentlichen Raumes. Wenn Deine 
eine andere ist, ist das halt so.


Aber hinterher sind wir doch erst schlauer. Wenn dies in Medien, Presse und 
Büchern in Geschichten erzählt wird.


Ich begrüße Deine Lockerheit in diesen Dingen, aber sie ist in der 
Gesellschaft noch nicht flächendeckend angekommen. Ich bin ja selbst dafür, 
dass man sich nicht über seinen Beruf definiert. Dennoch habe ich den 
Eindruck, dass in der Gesellschaft, z.B. bei Ämtern und Behörden, aber auch 
im alltäglichen menschlichen Miteinander, so etwas wie erlernter Beruf und 
aktuelle Arbeit im erlernten oder nichterlernten Beruf herumgeistert. Dass 
also Menschen immer noch nach ihrem Beruf und nicht nach ihrem Menschsein 
beurteilt werden. Warum sagen wir denn immer, dass eine bestimmte Person 
irgendwelche Funktionen inne hat, warum sprechen wir nicht einfach davon, 
was sie konkret getan hat?

Gruß
Siebelt