On 12 Apr., 23:09, Carl Helmut Neumayr <hyznkap.vcgm...@vrx.fb>
wrote:

Marlise Ziegenhorn ist eine sehr kluge Parapsychologin, aber beweisen
kann sie ihren Standpunkt auch nicht. Verschiedene Leute, die sich mit
NTE beschäftigen, haben Argumente gegen die ihrige vorgebracht, und
auch mir gefällt einiges in ihren Veröffentlichungen nicht, aber das
will ich jetzt nicht voll ausarbeiten. Mehr interessieren tut mich
jetzt die Frage, ob es moderne Literatur über Meditationserlebnisse
ähnlich denen bei MaaxCar gibt (so wie ich die meinigen oben angedeutet
habe).