"Man kann aber auch rational darüber diskutieren, ob die
Nahtoderlebnisse ein Wissen über die Außenwelt enthalten, so wie es
umgekehrt eine alte philosophische Frage ist, ob unsere herkömmliche
Weltwahrnehmung evtl. nur Schein ist. Alle Untersuchungen zusammen
über Erscheinungen, Sterbebettvisionen, Nahtoderlebnisse,
Medienkundgebungen, Reinkarnationsberichte, außerkörperliche
Erfahrungen ohne rationale Argumentation nur als Eindrücke im ZNS
abzutuen, scheint mir nicht sehr rational zu sein, insbesondere weil
die Hirnforschung noch keine akzeptable Bewusstseinstheorie und die
Biologie insgesamt noch keine überzeugende Lebenstheorie
hervorgebracht haben."

Die Hirnforschung und Biologie sind hier auch gar nicht in der 
Beweispflicht, sondern diejenigen, die Behauptungen über den ontologischen 
Status von Nahtoderlebnissen machen. Also diejenigen, die den Schritt machen 
von "Licht sehen" zu "Da war ein Licht". Diese beiden Behauptungen haben vom 
ontologischen Status her gesehen eine völlig andere Qualität. Derjenige, der 
den ontologischen Schluss der Lichtexistenz aus dem ersten Satz zieht, steht 
in der Beweispflicht, nicht ein Hirnforscher oder Biologe.
Und es gilt Wienss' Rasiermesser: Die These mit der geringsten Zahl 
zusätzlicher Annahmen ist vorzuziehen. Und wenn Gehirnforscher sagen, dass 
das Gehirn unter dem Eindruck der Extremsituation des nahen Todes und des 
extremen Feuerns der Neuronen steht und dass unter diesen Umständen der 
extreme Lichteindruck zustandekommt, dann ist das eine solche einfachere 
Annahme. Insbesondere dann, wenn dieselben Forscher experimentell nachweisen 
können, dass Probanden, die in andere extreme Situationen versetzt wurden, 
ebenfalls Lichterscheinungen hatten. Wo sich das Gehirn also auch in einem 
extremen Zustand befand.
Nicht die Hirnforscher stehen hier gegenüber den Esoterikern in der 
Beweispflicht, sondern umgekehrt.
Es ist so ähnlich wie mit den Gottesbeweisen. Die einfachere These ist: Gott 
existiert nicht. Und nicht: Die Nichtexistenz Gottes wurde auch noch nicht 
bewiesen, wie z.B. viele religiöse Esos behaupten.

Gruß
Gerhard