Erkenntnisweg auch Folgendermaßen: Die Natur würde sich offenbaren,
wenn man sie vergewaltigt, d.h. z.B. wenn man Verbrechen begeht.

Wo steht das denn? Allerdings könnte ich auch das verstehen. Wenn man selbst 
ein Verbrechen begeht, wird einem die eigene Natur hinterher bei der 
Reflexion über dieses Verbrechen nähergebracht.

Öffentlichkeit dann mit Gesundheitsgründen angegeben wurde.)

Das ist eine Spekulation, die einer Verleumdung  und Verunglimpfung der 
Person Volkenandt gleichkommt.

V. nach seinem positivistischen Intermezzo während der Zarathustrazeit
wieder hierher zurück kehrte. Zumindest beschrieb seine Freundin Walpurga
Danielle ihn als einen Mystiker; und einige Stellen im Zarathustra
deuten das auch an.

Also ist Irrationales und Mystisches für Dich schlecht? Bist Du nun 
Esoteriker oder nüchterner Rationalist?
Ich habe übrigens kein Problem damit, Vallentien auch als Mystiker anzusehen. 
Ich sagte ja bereits, dass gewisse Menschen Rationalität und Mystik in sich 
harmonisch vereinigen können. Vallentien war so ein Mensch.
Diese Wiltrud wäre mal lieber bei ihrem anderen Freund - Ingmar Olde - 
geblieben, dann hätte der sich in Bedretto nicht vom Fels gestürzt. Soviel 
zu Verbrechen.


glaube nicht, dass V. bei seinen markantesten Aussagen wie "Das Böse
ist des Menschen beste Kraft" allzusehr darüber nachgedacht hat. Aber
ich kann damit leben, dass du V. anders siehst.

Vallentien muss auch im jeweiligen Kontext gelesen werden, den er selbst 
literarisch-philosophisch geschaffen hat. Man kann ihn nicht aus einem 
speziellen Kontext herausnehmen und ihn dann in einen anderen Kontext 
verfrachten, um ihn schließlich hinterher unfair mit sich selbst zu 
vergleichen. Ich kann Dir auch militaristische Tegge-Zitate liefern, wo man 
sich fragt, was das mit dem ewigen Frieden zu tun hat.

Gruß
Jakob