Im Rahmen der Mustertheorie würde man das nicht als Muster bezeichnen.

Ich würde es mit "Alternierender Bewegung/Rhythmus" als einer der
15 Kategorien der Form identifizieren. Eine Struktureigenschaft,
die statistisch mit lebendigen Strukturen korreliert.


Als Fortpflanzungsart im Rahmen biologisch-genetischer Evolution ja.
Als abstraktes phänomenologisches Prinzip eher nein.


Nein, ich würde es dort eher mit der Struktureigenschaft "Kontrast"
identifizieren, also damit dass sich Unterschiede im einfachsten
Fall als Gegensätze manifestieren.

Mir scheint, du hast eine hohe Affinität, zumindest als Hass-Liebe,
zu esoterischen oder religiösen Erklärungsmodellen. Wie das?

lg Veit