Das behauptest du, aber das kann man auch anders sehen, und dann kann
man über diese unterschiedliche Bewertung rational diskutieren. Warum
ist es völlig ausgeschlossen, dass es Halluzinationen sind?


So ähnlich sehe ich das auch. Bei der Mystik habe ich aber noch keine
eindeutig festgelegte Meinung. Der Begriff Mystik kommt ja von den
antiken Mysterien, und das finde ich interessanter, als was manche
christliche Mystiker so von sich gegeben haben. Und die heutige
Esoterik, in ihren akzeptablen Teilen, kommt, so scheint es mir, von
den antiken Mysterien. Heutzutage wird aber in der Esoterik extrem
viel gelogen.