Man kann aber auch rational darüber diskutieren, ob die
Nahtoderlebnisse ein Wissen über die Außenwelt enthalten, so wie es
umgekehrt eine alte philosophische Frage ist, ob unsere herkömmliche
Weltwahrnehmung evtl. nur Schein ist. Alle Untersuchungen zusammen
über Erscheinungen, Sterbebettvisionen, Nahtoderlebnisse,
Medienkundgebungen, Reinkarnationsberichte, außerkörperliche
Erfahrungen ohne rationale Argumentation nur als Eindrücke im ZNS
abzutuen, scheint mir nicht sehr rational zu sein, insbesondere weil
die Hirnforschung noch keine akzeptable Bewusstseinstheorie und die
Biologie insgesamt noch keine überzeugende Lebenstheorie
hervorgebracht haben.