Am 29.06.2009 14:24, schrieb Dieter Stammberger:

Ok, offenbar glauben wir beide weder an ein "Wirken Gottes hinter
den Kulissen", noch an die "Realität eine Dialoges mit Gott".

Wo macht Mustertheorie da einen (negativen) Unterschied?


Du drückst dich unklar aus. Die Schlussregeln sind doch überall
die gleichen. Aber nicht der Kanon der Begründungszusammenhänge.


Nein, ich will nicht "nur eine Beschreibung", sondern eine Beschreibung,
die maximalen Anforderungen an Wissenschaftlichkeit, Anwendbarkeit,
Nützlichkeit, Nachvollziehbarkeit, Konsensualität oder Multiperspektivität,
etc. genügt.


Weil andernfalls in jedem Anwendungsbereich die gleichen Fragen immer
neu zu diskutieren sind, und in je eigene Methodiken und Fachvokabularieren
um Jahrzehnte oder Jahrhunderte versetzt, ihren Niederschlag finden.

Es ist so, als würde jemand für jede Art von Früchten ( Apfel, Birnen, ...)
etc. seine eigene Mathematik und Normen (z. B. Handelsmaße) forderen.


Nein, aber du hättest Werkzeuge, um an eine große Klasse von Situationen
und Problemen planvoll herangehen zu können.


Die Alternativen müsstest du prüfen, unabhängig davon, ob du sie
als Muster ebschreibst oder nicht. Außer du willst suboptimale
Gestaltungsprozesse wo irgendwer irgendwas hinnudelt.


Ich kenne diese Pioniersituation mit Wikis, wo ich 2000 das Potenzial
erkannt habe, die ersten Projekte 2001 durchgeführt habe. Erst ca.
2005 hat die KJM die Wikis im Mainstream etabliert...


Na ja, denn. Ist ja auch schon was.

lg Harry