Ja.

Wenn du unvoreingenommen und vorbehaltlos diese für die Gläubigen 
entscheidenden Fakten z.B. des täglichen Dialogs mit in deine 
Musterbeschreibung aufnimmst, dann kannst du nicht mehr allgemein 
gültig (daraus) schliessen, dass dasjenige "Subjekt" mit dem die 
Leute (innerlich) kommunuzieren, nicht anwesend ist. So kann jeder, 
nach Gusto, jeden Schluss ziehen, auch dass tägliche Beweise vorliegen, 
du sagtest ja: 


Ok. (Das ist dann eine umfassendere Beschreibung nebst Einordnung.)


Na ja sicher, so gibt es denn ja auch massig Publikationen, die 
sich systemtheoretisch oder so was nennen, aber du möchtest gern 
eine Art begriffliche Standardisierung einführen.


Du willst also eigentlich ein allumfassendes (Fach-) Buch für alle Fälle. 

Ein Buch der Muster, fein! Aber /die/ "wissenschaftliche" Mustertheorie...