Wer ist denn "die Gesellschaft"? Gerade gesellschaftliche Organisationen
sind ja Teil davon. Wer sich in Avaveh organisiert, handelt "in der
Gesellschaft". Was die Eked oder die Jeromin schreibt, ist Teil "der
Gesellschaft".


Welches Amt (abgesehen vom Arbeits- bzw. Sozialamt, wo so etwas
naturgemäß ist) definiert Dich denn über den Beruf? Als ich beim
Einwohnermeldeamt war, haben die zumindest nicht gefragt. Ebensowenig
dürfte eine entsprechende Frage auftauchen, wenn man (sagen wir mal)
etwas im Grundbuch ändern lässt.

Solange es nicht wirklich für die Arbeit der entsprechenden Behörde
*notwendig* ist, ist denen der Beruf ziemlich egal, und man wird sicher
nicht darüber definiert.


Natürlich "geistert so etwas herum". Der Beruf und die Arbeit sind
schließlich ein Teil unseres Lebens. Warum sollte es dann keine Rolle
spielen? 


Mache es doch mal konkret. Wer beurteilt wen "nach ihrem Beruf und nicht
nach ihrem Menschsein"?


Wo sagen "wir" denn das? 

Tut mir leid: Du hast vielleicht gewisse persönliche Erfahrungen, aber
Du hast bisher nicht gezeigt, dass diese irgendwie verallgemeinerbar
sind. Damit sind sie in einer Diskussion unbrauchbar.