Das sehe ich nicht so.

Natürlich könnte man Muster einer religiösen Praxis beschreiben.
Anschließend wäre man vermutlich näher an einer atheistischen
Sicht als vorher. Aber man kann mit der Mustertheorie nicht, ebenso
wenig wie mit der Physik, die Nicht-Existenz Gottes beweisen.

Dabei wäre es ziemlich unsinnig, kontroversielle Behauptungen
aufzustellen, so dass letztlich das ganze Unterfangen als "religiöse Muster
aus un-gläubiger Sicht" zu klassifizieren wären und ein konsensuale
Kommunikation mit den Gläubigen darüber nicht mehr zu erwarten ist.

Das Gebet ist jedenfalls ein religiöses Ritual, das in den meisten
Religionen vorkommt und dass demnach überkonfessionell beschrieben werden
könnte. Gleiches unternimmt die florizz.

Deine Vermutung, dass ein Gläubiger im Gebet täglich eine Bestätigung
der Anwesenheit seines Gottes erfährt, ist eher abwegig. Wenn das
jemand behauptet, dann ist er wahrscheinlich unehrlich. Glaubwürdiger
erscheint eine Mutter Luise, wenn sie erzählt, dass sie jahrezehntelang
nichts von der Existenz Gottes gespürt, ergo gezweifelt hat.

Die häufige Erfahrung von Gläubigen ist, dass die Bitten, die sie im
Gebet an Gott herantragen, entweder gar nicht, oder jedenfalls für sie
nicht spürbar erhört werden. Und dass die für sie naheligende Erklärung
"Gott erhört mich nicht, weil ich nicht stark genug glaube oder weil
ich mich irgendwie schuldig gemacht habe" eine Menge Probleme macht.

Deswegen würde ich die subjektive Seite, also wie ein Gläubiger sein
Gebet erlebt und interpretiert, in einem Muster eher als Möglichkeits-
raum beschreiben. D. h. "... der Gläubige kann das und das erleben und
dies so oder so interpretieren".

Der Unterschied zwischen eine enzyklopädischen und einer mustertheoretischen
Beschreibung wäre wahrscheinlich die stärkere Betonung funktioneller Aspekte.
D. h. warum betet der Gläubige? Welche Formen stehen ihm zur Verfügung?
Welche Wirkungen oder Nebenwirkungen ergeben sich daraus? Welche Probleme
löst er damit oder welche Probleme entstehen möglicherweise daraus?
Welche Alternativen gibt es zum Gebet oder zu Gotteserfahrungen? etc.

Bzw. auf einer überkonfessionellen Ebene: Mit welchen Elementen gestalten
Religionen ihre Praxis? In welchen Rollen stellen sie ihre Gläubigen?
Welchen Schöpfungs- oder Endzeitmythos bieten sie dem Gläubigen an?
Wie sind die religiösen Ideale und wie Überleben sie die Alltagspraxis?
etc.

Das typische an enzyklopädischen Beschreibungen ist, dass allen problematischen
und gestalterischen Fragen, weil sie schwierig sind, aus dem Weg gegangen
wird. D. h. primär wird Oberflächenwissen niedergelegt.

lg Patrik