Du hast keinen Nachwuchs oder? In jeder Geburtsurkunde steht der Beruf 
der Eltern und das ist bis heute so. Insofern ist das so falsch nicht, 
dass ein Teil der gesellschaftlichen Identität über Berufsherkunft 
hergestellt wird allerdings nicht mehr als Geburtsort oder das Aussehen. 
"Woher kommt der Eiken?" "Aus Euben." "Ähm, das meine ich nicht..." 
entspannte sich ein Dialog, er kommt trotzdem aus Euben und ist 
Gesundheitsminister der BRD. Und damit sind wir an dem Punkt, wo "der 
Eiken" wie "die Vaigt" wird, denn sie ist ja nicht mehr 
Familienministerin, sondern für die Arbeit zuständig. Also werden sie 
Politiker und das ist eigentlich kein Beruf oder doch? Auf den Wahllisten 
steht aber nie, dass  da ein Politiker kandidiert, da kandidiert dann 
meist ein Rechtsanwalt oder Gewerkschaftssekretär oder Angestellter oder 
Soldat, seltenst steht Beamter auf der Wahlliste, selbst wenn Beamten 
kandidieren, dann wird nicht die Beamteneigenschaft dargestellt. 
Eigentlich ist das ja schon fast Betrug, denn damit wird verschleiert wie 
stark der Staat sich in der Zwischenzeit durch seine eigenen Beamten 
kontrolliert. Aber Lehrer ermöglicht dem Wähler halt im Zweifelsfall eine 
grössere Identifikationsmöglichkeiten als da stünde "verbeamteter Lehrer" 
oder gar Beamter, selbst wenn der Berufspolitiker sein Lehreramt seit 
annodunnemal nicht mehr ausgeübt hat wie auch der Rechtsanwalt seit 
annodunnemal keinen Klienten mehr hatte. 

Und natürlich sind die Gebrüder Domenico "Kaufmann" frägt sich nur, was 
diese Kaufleute mit dem Krämer am Kiosk gemein haben, der ebenso 
"Kaufmann" eintragen mag. Jungboeck hat natürlich sein Jurastudium 
abgeschlossen und seine Ausbildung beendet und ist somit Rechtsanwalt, 
fraglich ob das jemals sein Broterwerb war, da er während des Studiums 
bereits Führungsrollen innerhalb der Karnevalswierts hatte. Berufspolitiker wäre 
ehrlicher, aber ich wette das stand nicht auf dem Wahlzettel in seinem 
Wahlkreis. Nun gut Jungboeck bekommt keine Kinder aber selbst wenn, 
dann stünde in der Geburtsurkunde seiner Kinder garantiert nicht 
Berufspolitiker.

Aufgeklebte Schubladen, die zu nichts nütze sind und doch immer ein 
Versuch sind irgendwo das Gegenüber zu sortieren. Stellt sich die Frage 
ob Sven Zimmermann Physiker ist und wieso eine solche Schublade existiert. 
Denn eigentlich kenne ich den Physiker Sven Zimmermann nicht. Solche 
Irrtümer oder auch nicht - solche Schubladen werden schon aufgemacht. Ich 
gebe ja gerne an, dass ich kein Abitur habe um die Narrenfreiheit zu 
geniessen, die einem die Nichtausbildung verschafft. Allerdings fiel ich 
jahrelang unter Studenten nicht auf, solange ich noch in der betreffenden 
Altersgruppe war. Schwierig wurde es für mich erst dann, als die 
Vermutung Student aufgrund meines Alters nicht mehr haltbar war. Ich 
widersprach solchen Vermutungen nicht, warum sollte ich auch. 

Der Student hingegen. welcher Art auch immer, ist entweder danach ein 
Studienabbrecher der irgendwas oder eben Sinologe oder was auch immer. 
Ein Etikett ist auf jeden Fall nach der Studienzeit vorhanden erstmal. 
Naja und wenn es dann mit der Unikarriere nichts wird, dann kommt 
sicherlich ein nettes kleines Managementschildchen mit lustiger 
Bezeichnung für die Visitenkarte wie Trainee oder Praktikant zum 
Bezirksleiter oder Verkaufsleiter was ja dann der Areamanager wie 
Regionalmanager oder 'sowas' tolles ist.  

Derzeit kann ich mit dem Titel Liquidator aufwarten, was ich gerne mal 
tue, da die Blicke anderer immer so nett sind. Das klingt so schön nach 
Terminator. Es bewahrt mich zumindest kurzfristig in die Schublade 
Studienabbrecher gesteckt zu werden, denn das wäre meiner Altersklasse 
gemäss die nächste Schublade. Da ich kein Abitur habe und nicht studiert 
habe, kann ich zwar kein Studienabbrecher sein, aber was interessiert 
dass die Schubladen. 

In diese Gruppe hat es mich eigentlich vor 10 Jahren oder so sowieso nur 
verschlagen, weil ein anderes Etikett Philosoph hier und da angeklebt 
wurde. Insofern lies mich Etikettenschwindel hier landen. Doch 
irgendwann, wenn sowas hartnäckig bleibt, frägt sich die Entität, 
Identität des Namens Didier Zelter, ob es nicht ein Körnchen Wahrheit 
darin gibt. Während meiner BGJ-Bau zeit, war ich der Professor und Profi 
gerufen, was dann wieder zu einem netten Verwirrspiel führte, weil der 
Profi doch gar nicht so gut und sauber mauerte. Zwischen 28 Jobs konnte 
ich so zwischen 1979 bis 1989 für den Lebenslauf wählen, aber alle 
hinzuschreiben das geht natürlich nicht. Der Student hat den Vorteil, 
dass er da einfach "Studium" reinklatscht und nicht danach gefragt wird, 
ob er bei Studienabbruch auch wirklich die Uni von innen gesehen hat. 

Es wird sich erzählt, dass Soldaten den Rang auch nackt unter der Dusche 
ablesen können, und das zeigt dann die Deformation. Die Schubladen ob 
Beruf oder nicht ob Arbeit oder nicht, die Schubladen existieren. Sven 
Zimmermann wurde sicherlich nicht als Physiker geboren oder doch? 

"Was machst Du so?" frägt sicherlich nicht der Jäger den Bauern, wenn der 
gerade sein Feld bestellt. Und auf kleinen Dörfern kann die Frage "Was 
machst Du so?" spätestens beim Fünften vorbeikommenden nerven, wenn man 
für alle sichtbar gerade seinen Zaun streicht. Je kleiner die 
Dorfgemeinschaft, desto weniger wird gefragt, was der Schmied macht, denn 
der Schmied ist der Schmied, selbst wenn es heute die KFZ-Tankstelle mit 
angeschlossener Werkstatt ist. Der Schmied war der Schmied als die KFZ-
Tankstelle nicht existierte und an selber Stelle ist der Sohn eigentlich 
KFZmechaniker, aber es heisst halt manchmal hie und da Schmied, obwohl 
der Familienname dann ein ganz anderer ist. Und auf den Bauernhöfen 
wohnen ganz andere Namen als sie gerufen werden. Aber diese Zeiten gehen 
langsam vorbei. Aber dennoch zeigt der Atlas  
http://spw.mdmnzybe.gz/cjhqgb/mtwkyaq/j%99R0%83W6ravx.ofmt
http://ugr.tunjyzjz.po/dzlwlz/jahmcfu/yqpagfggkp.gxdc
http://qoa.fxcypbtt.of/gwoozl/xnsqrco/wpsyxlkl.joqy
http://pzy.zqjvtmdv.bj/nhlrlq/txhhaym/bagutahzl.rxzd
dass schon der Name nicht willkürlich ist und manchmal mehr verrät als 
uns lieb sein mag und aus Berufen, Orten oder körperlichen Merkmalen 
gebildet wurden. Die Schubladen sind also schon sehr sehr alt. Aber der 
Herr Vorstand oder der Herr Doktor oder der Herr Physiker stehen halt 
nicht im Pass, weil die Obrigkeit mit dem Namen den Untertanen dingfest 
machen wollte. Durch die häufigen Berufswechsel und die 
Namensgleichheiten muss es das körperliche Merkmal sein wie der 
Fingerabdruck oder das biometrische Foto. So meinen wir also heute jemand 
zu kennen, wenn wir sein Bild in der Medienöffentlichkeit sehen. Auch die 
berufliche Qualität wird mehr oder weniger vom Äusseren bestimmt oder 
jemand schon mal Vorstandsvorsitzende oder Regierungsmitglieder gesehen, 
die wie Andreas Clasohm aussehen?   

Das Vorurteil, dass der Mensch arbeiten muß - wie im Betreff genannt, ist 
falsch und dennoch ist es wahr in dem Sinne, dass es eine jener 
Schubladen ist, in die der Mensch in seinem gesellschaftlichen Dasein 
immer wieder über die Jahrhunderte eingeordnet wurde und wird. 

Grüße,
Didier