Nein, ich finde die (Denk-) Geschichte interessant, aber mag Leute 
nicht, die heutzutage esoterisch missionieren. Ich finde es auch 
für mich als persönlich Betroffenen (!) unangenehm, dass so viele 
Leute verblödet sind, nicht nur im Alltag, sondern z.B. auch im 
Fernsehen, da gibts jeden Morgen ein Horoskop und abends kommt dann 
der Bischof in die Talkshow, der den Quatschtanten vom Herrn erzählt, 
als ob der neben ihm auf dem Stuhl süsse, überall werden Moscheen 
gebaut, und der Schlamassel hat ja noch nicht mal richtig angefangen. 

Wie soll mir das gefallen...