Das ist doch meine Rede. Genau das wollte ich sagen. 


Du kannst weder das eine noch das andere beweisen, aber Subjektivität 
kann jeder alles behaupten. 

Es ging doch nur folgendes: 


Es ging (mir) damals um die Fragestellung, ob Muster einen eigenen 
Anteil an "Erkenntnis" liefern, der nicht reingesteckt ist. 


Selbstverständlich, und ich sagte ja auch: du willst (nur) beschreiben. 


Das ist nicht meine Vermutung! Das war monatelanges Argument seitens 
der Gläubigen in theologischen Foren incl. Wemi. 


Oder er hat sich seit der frühkindlichen Prägung daran gewöhnt, dass 
immer einer mithört und ansprechbar ist, das geht schon. Wenn du hier 
mal etwas liest (lustig ist das Gästebuch ;) dann wir das schnell klar: 
http://qlv.tgjeftvvsmpwc.no/


Enzyklopädische Beschreibungen haben eben sicherlich ein anderes 
Anliegen als du. 

Gegen ein "umfassendes Muster-Buch" hat ja niemand was, nur am 
zugleich postulierten Anspruch als neue "wissenschaftliche Theorie".