Häh? Steht sie doch. Die typische Anmache von einem, der den Sportteil
der Zeitung liest ist "interessieren Sie sich auch für Eishockey?" o.ä.

Das hängt doch arg von der Situation ab.


Sie ist angenehm, weil sie einen Anknüpfungspunkt bietet, über den es
für die meisten Leute nicht unangenehm ist zu sprechen -- u.a. weil sie
die Privatsphäre weitgehend intakt lässt. Die konkrete Frage "Wofür
interessieren Sie sich so?" wird da deutlich persönlicher verstanden und
führt eher zur Abwehr.

Eben *weil* die persönlichen Interessen viel mehr zur eigenen
Identifikation gehören, werden sie zu Beginn vermieden, solange sie
nicht (z.B. durchs Zeitunglesen) offensichtlich sind. 

Oder wie auch immer. Die Konstruktion, die Du da anbietest, ist
jedenfalls ziemlich abenteuerlich; man kann aus der Tatsache, dass ein
Gespräch über die berufliche Tätigkeit gerne als Smalltalk genommen
wird, nicht folgern, dass sie das alleinige oder Hauptmerkmal zur
Identifikation ist. Und das war schließlich Deine Behauptung.


Sie muss ja nicht, s.o. Und es ist nicht nur die Wichtigkeit, die
bestimmt, welche Frage man zuerst stellt, sondern das hängt von der
Gesprächsführung ab.