Eben nicht. Ausgangssituation war das Kennenlernen einer neuen Person.
Da frage ich nicht, "wie geht es Ihnen?"


Auch das fragt man i.d.R. einen zunächst unbekannten Menschen nicht.


Und hier fände ich es interessant oder gut, wenn eine solche Frage oft
am Anfang eines Gespräches zwischen Unbekannten stehen könnte. Und
wenn dies gesellschaftlich etabliert wäre. Statt der verkappten "Was
machst Du so?"-Frage, die eigentlich eine Berufsfrage ist.

Mich interessiert, warum diese Frage häufig am Anfang eines Gespräches
steht. Wie oft, kann ich nicht quantifizieren, in meiner persönlichen
Erfahrung ist sie jedenfalls häufig aufgetaucht, und ich wage die
These, dass sie auch bei Anderen häufig aufgetaucht ist. Und was das
evtl. über unsere Gesellschaft aussagt. Und warum am Anfang nicht
steht, z.B., was machen Sie in ihrer Freizeit gern oder was haben Sie
für Interessen oder was haben Sie gestern bei dem schönen Wetter
gemacht? Sondern warum am Anfang da so eine Berufsfrage stehen muss.
D.h. doch evtl., dass der Beruf in der Gesellschaft etwas
Überwichtiges ist. Aber warum wichtiger als persönliche Interessen?

Gruß
Maximilian