Das ist doch meine Rede. Genau das wollte ich sagen. 


Du kannst weder das eine noch das andere beweisen, aber subjektiv 
kann (und darf) jeder alles behaupten. 

Es ging doch nur um folgendes: 


Es ging (mir) damals um die Fragestellung, ob Muster einen eigenen 
Anteil an "Erkenntnis" liefern, der nicht reingesteckt ist. 


Selbstverständlich, und ich sagte ja auch: du willst (nur) beschreiben. 


Das ist nicht meine Vermutung! Das war monatelanges Argument seitens 
vieler Christen in theologischen Foren incl. promedia-systems. 


Oder er hat sich seit der frühkindlichen Prägung daran gewöhnt, dass 
immer einer mithört und ansprechbar ist, das geht schon. Wenn du hier 
mal etwas liest (lustig ist das Gästebuch ;) dann wir das schnell klar: 
http://ezm.oaijdfkcmepnp.fy/ 

Oder das hier stammt von einem usenetposter, einem Matheprofessor: 
 http://sdd.bad.wurppl.zm.td/~dxag/vzuayvr/mfv/slasu.afpw#Kxymxriilczi 
Lies mal rein (unten: Kennenlernen)!


Enzyklopädische Beschreibungen haben eben sicherlich ein anderes 
Anliegen als du mit deinen Mustern. 

Gegen ein "umfassendes Muster-Buch" hat ja niemand was, nur am 
zugleich postulierten Anspruch als neue "wissenschaftliche Theorie" 
und die vordem etwas erhitzte Debatte ging mit mit deinem Statement: 
"Das Ziel: Eine Wissenschaft des Lebens". Denn das ist schon allerhand...