Vielleicht konsumieren manche ja auch ihre Arbeit, für ihren Konsum arbeiten 
sie jedenfalls.


Z.B. danach, dass es Verhältnisse in der Gesellschaft gibt, die die eine 
Behauptung gegenüber der anderen plausibler erscheinen lassen. Wo einfach 
die eine Behauptung besser zu den gesellschaftlichen Zuständen passt. Oder 
wenn ohnehin schon eine Behauptung empirisch bestätigt ist, wird bei zwei 
Behauptungen, die nicht empirisch bestätigt sind, diejenige vorgezogen, die 
der empirisch bestätigten Behauptung nicht widerspricht.


Was nützt das demjenigen, der zum wiederholten Male von Leuten 
zusammengeschlagen wurde, die einer bestimmten Gruppe angehören, z.B. den 
Fans bestimmten eines Fußballvereins, und der sich ein verallgemeinerndes 
Urteil über diese Leute erlaubt? Wenn nun ein Soziologe sagt, die meisten 
Fans dieses Vereins sind nicht gewalttätig und er das statistisch belegen 
kann, so hat man sich der Statistik zu fügen, da man unter den Durchschnitt 
fällt. Ich halte das für gefährlich, da der subjektive Eindruck des 
Betroffenen dabei unter den Tisch fällt und es gar nicht mehr um das 
Schreckliche, das er erlebt hat, geht. Und es ist auch dann gefährlich, wenn 
derjenige Zweifel an der Dramatik seines eigenen Schicksals hegt und sich 
sagt - alles halb so schlimm, ich falle unter den statistischen 
Durchschnitt. Noch schlimmer: Die Statistik stimmt gar nicht. Sie ist falsch 
oder gefälscht oder hat nur eine geringe empirische Basis. Was ist hier 
wichtiger? - Das Einzelschicksal oder die Wissenschaft?


Ich weiß nicht, ob Du noch so vorsichtig wärest, wenn Du mehrfach von 
derselben Art von Leuten zusammengeschlagen worden wärest, auch wenn 
Statistiker oder Soziologen Dir sagen, dass Dein Fall unter den Durchschnitt 
fällt.


Ich hoffe, dass Du das noch kannst, wenn Du halb totgeschlagen wurdest.


Aber die für mich wichtigste Basis. Meine eigenen Erlebnisse sind mir am 
nächsten. Das, was ich persönlich erlebe und erfahre, erlebe und erfahre 
ich. Wissenschaftliche Paper sind da erst mal weiter weg.


Vielleicht können ja auch unzulässige Verallgemeinerungen an passender 
Stelle etwas Positives bewirken und auf die eine oder andere Gefahr 
hinweisen. Dieser Hinweis würde nicht stattfinden, wenn man nur Deinem 
wissenschaftlichen Ideal folgen würde.


Muss er ja auch nicht, aber vielleicht mit vielen anderen Erfahrungen. Du 
hast Deinen Protest ja bekundet, aber andere bekunden unabhängig von Deinem 
Protest Zustimmung. Und vielleicht haben sich ja auch viele schon bei mir 
gemeldet, die das getan haben. Keine Angst, haben sie nicht, aber denkbar 
wäre es. Es kann ja auch um eine neue Art von Erfahrung gehen, die per se 
wissenschaftlich und empirisch noch nicht erfasst ist.


Zunächst einmal gar keiner. Am Anfang steht meine persönliche subjektive 
Erfahrung, die per se nicht wissenschaftlich-empirisch klassifizierbar sein 
muss. Die aber dennoch für mich eine Erkenntnisquelle ist, auch wenn sie 
sich etablierten Erkenntnis- und Wissenschaftstheorien entzieht.


scientistisch oder science?


Ja, es wimmelt hier nur so von sci-Beiträgen, die wenigen 
nicht-sci-Beiträge, w.z.B. meiner, sind schon echt nervig.

Und jetzt ist noch die Frage was in de.sci.philosophie wichtiger ist: das 
"sci" oder das "philosophie"?


Ach so, alles, was nicht wissenschaftlich ist oder vielmehr Du nicht für 
wissenschaftlich erklärst, ist also "Stammtisch". Auch meine persönlichen 
Erfahrungen.


Schade, dass ich Deine Gedanken, die vielleicht der Verallgemeinerung wert 
wären, nie erfahren werde. Statistik, Wissenschaft und Empirie sind da schon 
wichtiger. Du magst diesen Weg wählen und Dich als Subjekt dieser alles 
regierenden Objektivität unterwerfen - ich nicht.


Warum steht denn dann der Beruf im Agupi-Satz an erster Stelle?


Warum steht denn dann der Beruf im Agupi-Satz an erster Stelle?


Damit ignorierst Du aber das Einzelschicksal des Zusammengeschlagenen. Da 
gibt es Opfer, die erleben Leid für mehrere. Das macht Deine Statistik 
wieder kaputt. Jeder Fall ist einer zuviel. Eine Verallgemeinerung kann da 
auch als Warnung stehen. Die Tatsache, dass es einige oder wenige Fälle 
gibt, ist für mich eigentlich fast schon genauso schlimm wie wenn es mehrere 
oder viele Fälle gibt.


Ich würde bei einigen ganz schlimmen Fällen schon behaupten, dass wir in 
einer kriminellen Gesellschaft leben.


Die ich bei besonderen oder schlimmen Einzelfällen für zulässig halte.


Warnung, Mahnung, auf etwas aufmerksam machen, etc.


Weil mir dann keiner zuhört. Ja, auch so ist die Gesellschaft. Sie hört nur 
hin, wenn es viele Leute angeht.

Gruß
Wolfgang