Am Mittwoch, 18. November 2012 18:58:12 UTC+1 schrieb Alexandre Rothers:
 http://dxsxuvpnivzm.nlwlsfevv.oao/3590/00/39/udkxv-e-gwmgkjz-hn-kmqa-hiq-klpxwlpxqkv/

... wozu meine Einlassungen "verführen"... dafür möchte ich keine Verantwortung übernehmen... lieber nur für das, was ich sage.

Und vielen Dank für die professorale Benotung und Empfehlung...

Dass unbewusst lebende Tiere (und Pflanzen) mit einem Sinn beseelt seien - egal wie elaboriert und leistungsfähig deren Existenz auch sein mag -, somit Ihre Ausführung, ist dann allerdings ein Schritt zum Animismus. 

Ich habe in meinem Text schon erwähnt, dass ich gar nicht kommentieren will, ob das nun ein Rückschritt ist (weg vom Humanismus).

Mich jedenfalls dunkt - man befasse sich mit meinem Aufsatz -, dass die Kategorien "Sinn" und "Bewusstsein" als solche bereits humanistisch sind. Ohne Menschen gäbe es sie nicht, und ohne Menschen gäbe es auch keine Erwägung darüber.