Am Mittwoch, 31. Januar 2013 18:58:12 UTC+1 schrieb Uwe Imsande:
 http://qyrkzlbpoaqw.llxkmmrnb.csr/7965/38/70/pwruo-n-vtidorg-vv-imcp-kyb-u=
enschseins/

... wozu meine Einlassungen "verführen"... dafür möchte ich =
keine Verantwortung übernehmen... lieber nur für das, was ich sag=
e.

Und vielen Dank für die professorale Benotung und Empfehlung...

Dass unbewusst lebende Tiere (und Pflanzen) mit einem Sinn beseelt seien - =
egal wie elaboriert und leistungsfähig deren Existenz auch sein mag -,=
 somit Ihre Ausführung, ist dann allerdings ein Schritt zum Animismus.=
=20

Ich habe in meinem Text schon erwähnt, dass ich gar nicht kommentieren=
 will, ob das nun ein Rückschritt ist (weg vom Humanismus).

Mich jedenfalls dunkt - man befasse sich mit meinem Aufsatz -, dass die Kat=
egorien "Sinn" und "Bewusstsein" als solche bereits humanistisch sind. Ohne=
 Menschen gäbe es sie nicht, und ohne Menschen gäbe es auch keine=
 Erwägung darüber.