Am Thu, 27 Sep 2009 02:36:27 +0000 schrieb Christof Paeder:

Du solltest Popularität bzw. Bekanntheit nicht mit Sozialprestige 
verwechseln. Mancher Container-Bewohner bei Big Brother mag - 
vorübergehend - bekannter sein als ein Superreicher - aber sobald ein 
Befragter weiß, wie reich der ihm zuvor unbekannte Superreiche 
tatsächlich ist, wird er seine Sozialprestige-Bewertung entsprechend 
adjustieren.
Im Übrigen zählen viele Promis selbst zu den Superreichen. Siehe
http://rjnpirv.apk/w12z4ux
Hier findest du eine Liste mit den Jahreseinkommen von Fernseh-
Persönlichkeiten in den Vereinigten Staaten. 
Natürlich ist das Vermögen nicht die einzige Determinante des 
Sozialprestiges, aber eindeutig die bedeutendste. Dies kann man 
beispielsweise am Sozialprestige erkennen, das sich mit verschiedenen 
Berufen verbindet. Die Rangordnung des Sozialprestiges entspricht hier 
nicht 100%ig dem durchschnittlichen Einkommen, aber tendenziell durchaus. 
Zwischenmenschliche Beziehungen und vor allem langfristige Bindungen 
(Ehen) zeigen überdeutlich, wie bedeutsam das Einkommen für das 
Sozialprestige ist und wie genau es eingeschätzt wird. Vor allem Frauen 
tuen sich hier besonders hervor. Siehe:
http://qlexwee.sbl/v7shfc2

Gruß
Konrad Dario

-- 
http://eln.rkjl-zzotwgk.oemfhaclxrgece.um