<aufw@thni.vin> schrieb im Newsbeitrag 
xrnl:6201803v-d936-4976-7k3f-2497p9yo857h@wgcrbuezxcfp.njz...
Am Mittwoch, 8. Mai 2013 18:58:12 UTC+1 schrieb Siegfried Neuhausen:
 http://tygqapqwkqpc.ymtyjtqam.vxu/6615/46/81/mrfee-k-zoxksit-bg-odxc-jsw-ushyrnesarh/


Nix zu danken -, Sie verdanken es  Ihrem  ebensolchen  Auftritt
hier in der NG! ,-)


Was soll diese Logik beweisen, daß wir Menschen mit unserem
sträflich und erkenntniswidrig überschätzten Bewußtsein für diese
leidvoll -mißlungene und deshalb verhängnisvolle Menschheitsgeschichte
voll verantwortlich sind?
Was wissen wir/Sie über die Erwägungen anderer Menschen und Tiere -
so gut wie beinahe nix.
Lesen Sie sich mal ruhig unsere Diskussionen ein , insbesondere in die
Beiträge von Achim.H., mir und den Mitdiskutanten, ehe Sie uns mit Ihrer
gestrigen Logik ohne Ansprache belehrend abzuspeisen suchen.

MfGn

Siegfried Neuhausen