Nebelkerzen... 
Deine Argumentation war: die erste Frage ist die nach der Arbeit, und daraus
folgerst Du, dass die Arbeit einen definitorischen Charakter auf die Identität
des Gegenübers hat. Andererseits hat auch der Konsum einen solchen
Charakter -- da sollte nach Deiner eigenen Argumentationsweise also die Frage
nach dem Konsum genausooft kommen.

Da sie nicht kommt, hat Deine Argumentation einen Denkfehler.


Mit "plausibler erscheinen lassen" hast Du das Problem schön in den Passiv
gedrängt: *Mir* erscheint meine (erfahrene) Priorität des Wirkens und der
Kreativität als plausibel, Dir jene der Arbeit und des Konsums. Welche ist
denn nun relevant?


Wie bestimmst Du die "Passung", wenn nicht durch Empirie?


Dass er seine Reaktion nicht auf ein Fehlurteil baut.


Hä? 


Wieso denn? "Das Schreckliche" ist ein Teil dessen, was passiert ist und muss
natürlich auch Teil einer allgemeinen Beschreibung sein. Es fällt doch nicht
unter den Tisch!


Was hat die Dramatik des Einzelschicksals mit dem statistischen Durchschnitt
zu tun??? Was schwafelst Du da rum?


Hä? Zu einer Statistik gehören Fehlerangaben. Zwingend. Und Transparenz. Nicht
umsonst ist Transparenz eine der (neueren) Grundforderungen an Wissenschaft. 


Was soll der Quatsch? Die Tatsache, dass ich deutlich über dem Durschnitt
überfallen würde, würde mich dazu bringen, nach spezifischen Ursachen zu
suchen und mich um Beseitugung bemühen. Gerade dann ist ein genaues Wissen um
die Statistik wichtig, um die konkreten Ursachen zu kennen und zu
beseitigen -- und eben *nicht* die Ursache fälschlicherweise bei einer
allgemeinen Prügelwut aller Fußballfans zu suchen.

Es könnte beispielsweise so sein, dass die gewaltbereiten Fans "klumpen",
d.h. alle an einem Ort wohne (an dem dummerweise auch ich wohne). Dann wäre es
wenig sinnvoll, allen Fans Restriktionen aufzuerlegen, sondern man sollte die
Handvoll suchen und zur Verantwortung ziehen, die eben in meinem Umfeld
wohnen.

Nur dafür ist es eben notwendig, nicht einfach zu verallgemeinern, sondern
konkret eben solche empirischen Untersuchungen zur Verteilung der Gewalt zu
machen.


Sicher. Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn. 


Dafür hätte ich gerne einen Beleg.


Die Beschreibung zu dieser Gruppe lautet "Philosophie als Wissenschaft". Suche
Dir aus, welcher der beiden besser passt.


Das ist kein Gegensatz.


Ich glaube, dass ich eine recht gute Definition davon geliefert habe. Leider
hast Du die abgeschnitten.


Das tue ich ja nicht. Ich bin eben nur vorsichtig, meine eigenen subjektiven
Erfahrungen als "objektiv" hinzustellen. 


Offenbar weil der Autor dies als bemerkenswert gefunden hatte. Da der Beruf im
Weiteren aber keine Rolle spielt (sondern sein Wirken), entsteht seine
Bekanntheit (und damit seine Identifikation) aus der Altertumsforschung, mit
der er sich beschäftigt hat.


Warum denn? Eine Statistik trifft ja sowieso keine Wertung, und sie trifft
insbesondere nicht die Wertung über einen einzelnen Fall.


Da diese Fälle auch Teil der Statistik sind: warum "macht das die Statistik
kaputt"?


Was meinst Du mit "bei einigen ganz schlimmen Fällen"? Die Aussage "wir leben
in einer kriminellen Gesellschaft" ist eine Aussage über unsere Gesellschaft,
nicht über einzelne Fälle. Du kannst nicht bei einigen (ganz schlimmen) Fällen
sagen, dass wir in eine kriminellen Gesellschaft leben und bei anderen
(harmlosen) Fällen, dass wir nicht in einer kriminellen Gesellschaft leben;
zumindest nicht ohne dass sich die Gesellschaft entsprechend verändert hätte.


Ich dachte eigentlich, dass wir hier eine Diskussion führen. Wenn Du nur
warnen und mahnen willst, solltest Du vielleicht eher zu den Zeugen Jehovas
gehen.