N, Zusammenhänge.


Diejenige, die auf eine mögliche Gefahr hinweist.


Durch meine Erfahrung und subjektiven Eindrücke und die der mir bekannten 
Personen.


U.U. erlangt der Betroffene ja gar keine Aufmerksamkeit in der Gesellschaft, 
wenn er nicht verallgemeinert.


In dem Sinne, dass es Betroffene gibt, die so wissenschaftsgläubig sind wie 
Du und sich u.U. nicht trauen, an die Öffentlichkeit zu gehen und dort 
verallgemeinernde Aussagen zu tätigen, die strenggenommen nicht 
gerechtfertigt sind, aber dennoch in der öffentlichen Wahrnehmung einen 
Effekt haben könnten.


Doch, es geht in Deiner Statistik unter. Deine Statistik sagt, dass in den 
meisten Fällen Fussballfans nicht gewalttätig sind und dass die Fälle von 
Gewalt eher selten sind. Wer schaut denn hier noch auf das Schicksal der 
Betroffenen? - Der Soziologe? Der Statistiker? - Allenfalls das Krankenhaus, 
der Arzt, und später der Psychiater, der Psychotherapeut, an den sich der 
Betroffene wendet.


Sehr viel, eben weil es nicht viel mit Statistik und strenger Wissenschaft 
zu tun, und deshalb von ihnen ja auch nicht erfasst wird.


Das ändert aber nichts daran, dass sie es nicht erfassen können.


Diese Dinge tust Du aber als Mensch und nicht als Wissenschaftler.


Doch, z.B. dann, wenn sich die Schl�gerfans nicht outen oder nicht 
festgenommen werden, weil keine Beweise vorliegen. Und Gefahr im Verzug ist.


Natürlich, aber das kann sehr lange dauern, und die drohende Gefahr ist 
dadurch nicht abgewendet.


Doch, um auf eine Gefahr aufmerksam zu machen und in der Öffentlichkeit und 
Gesellschaft etwas zu bewirken.


Die Eule der Ella fliegt spät am Abend.


Ja, und dann sollte es gackern und die anderen Hühner dadurch darauf 
aufmerksam machen, dass hier noch mehr liegen könnten.


Eine Kenntnis der wissenschaftlichen Fakten führt noch nicht zu einem 
Wissen, wie wir handeln /sollen/, auch wenn eine solche Kenntnis den 
Handlungsoptionen zugute kommen kann. Wenn die Wissenschaft, z.B. die 
Statistik der Soziologen, sagt, dass die gewaltbereiten Fans eines 
bestimmten Fußballvereins in der Minderheit sind, so sollte das nicht dazu 
führen, dass wir sorglos in einem Park allein in der Dunkelheit einfach an 
solchen Fans vorbeilaufen, sondern wir sollten eher schauen, dass wir nicht 
zu den Opfern zählen, die unter den statistischen Durchschnitt fallen. Und 
wir sollten unser intuitives Gespür für Gefahrensituationen nicht durch 
solche Statistiken relativieren lassen. Ich sagte doch, meine subjektiven 
Eindrücke sind mir zunächst wichtiger als die Wissenschaft.


Das ist ein Widerspruch in sich. Philosophie muss immer über Wissenschaft 
hinausgehen.


Bei Dir schon, Du trennst eine wissenschaftliche Philosophie von einer 
angeblich unwissenschaftlichen Philosophie.


Dies sei Dein gutes Recht, dennoch interessieren mich aber Deine subjektiven 
Erfahrungen, auch solche, die zu übertriebenen Verallgemeinerungen führen.


Nein, weil der Autor einem in der Gesellschaft etablierten Schematismus 
unterliegt, der offenbar auch Wigwam unterliegt, nach dem Personen 
zunächst nach ihrem Beruf klassifiziert werden. Hier kommt das Unbewusste 
wieder ins Spiel.


Deshalb reicht Statistik allein ja auch nicht aus und deshalb sind 
Statistiken für mich im Vergleich zu meinen eigenen persönlichen Erfahrungen 
auch nicht so wichtig.


Weil z.B. einer für drei zählt. Jemand leidet soviel wie drei andere 
zusammen leiden. Dieses Leid lässt sich schlecht messen, ist aber dennoch 
Gegenstand der Philosophie (Utilitarismus). Herkömmliche Statistiken machen 
einen Menschen zu einem leidlosen Punktindividuum.


Bei wenigen schlimmen Fällen würde ich mir die Frage stellen, wie so etwas 
in der Gesellschaft überhaupt möglich ist. In welcher Gesellschaft wurden 
die Täter sozialisiert? Wer war an dieser Sozialisation beteiligt und wird 
so u.U. zum Mittäter? Waren es vielleicht sogar viele Menschen? Wieviele? 
Welche Institutionen waren daran beteiligt? Was stimmt in unserer 
Gesellschaft nicht, dass so etwas möglich ist?


Tun wir das nicht? Wissenschaftliche Stringenz ist nicht alleinige Grundlage 
einer Diskussion. Wenn wissenschaftlich alles klar ist, braucht man nicht 
mehr zu diskutieren. Es handelt sich ja auch um Diskussionen von Philosophen 
und nicht von Naturwissenschaftlern, die Fakten haben und darüber 
diskutieren, wie zukünftige Fakten bei weiterer empirischer Kenntnis und 
Theorienerweiterung aussehen könnten. Ich würde sogar behaupten, dass in den 
Naturwissenschaften im philosophischen Sinne noch nicht einmal diskutiert 
wird, es ist eher ein Kombinieren von Fakten, Empirie und Theorie, und auch 
ein Herumprobieren mit Experimenten und mathematischen Symbolen. Wie sagte 
doch Jacobsmeyer: "Die Wissenschaftl denkt nicht." Irgendwo hatte er recht. Es 
geht in de.sci.philosophie nicht nur um Diskussionen im 
naturwissenschaftlichen Sinne, die Hoffnung könnt ihr als Physiker aufgeben. 
Dies würde die Philosophie als Philosophie vergewaltigen.


Also willst Du das Warnen und Mahnen in der Gesellschaft den Zeugen FahrRäder 
überlassen? Ist das für Dich eine angemessene Institution für Warnung und 
Mahnung in der Gesellschaft?

Gruß
Heinz