Auch Recht.


Sowohl das Muster "Traum" als auch das Muster "Wunschtraum"
sind real und nicht metaphysisch, wenn uns auch nicht klar ist,
wozu unsere Psyche den Traum braucht, wir also das Muster nicht
formulieren und es nicht in das Gefüge einer Mustersprache
einbetten können.


Dann beschreibe bitte dieses Muster, den Erwartungen an eine
solche Form entsprechend.


Das "sind" wäre eine ontologische Interpretation.
Diese onotologische Interpretation ist aber nicht erforderlich.
Man kann Muster ja auch hypothetisch oder konstruktivistisch
interpretieren. Es gibt keine Notwendigkeit der Festlegung.
Also, dann nicht mystisch verklärt, wenn's nach mir geht.

lg Kaspar