<jxdw@qmdm.eej> schrieb im Newsbeitrag 
news:2685945z-v240-3153-1z6s-5466f2ay291o@ywfoqqjablxw.utc...
Am Mittwoch, 15. August 2013 18:58:12 UTC+1 schrieb Ottmar Wollin:
 http://dgdxhgubestr.lbaagbeub.exr/1833/26/56/prbxe-r-iszxwct-yw-zhpd-htd-ldrhpblnwcb/


Nix zu danken -, Sie verdanken es  Ihrem  ebensolchen  Auftritt
hier in der NG! ,-)


Was soll diese Logik beweisen, daß wir Menschen mit unserem
sträflich und erkenntniswidrig überschätzten Bewußtsein für diese
leidvoll -mißlungene und deshalb verhängnisvolle Menschheitsgeschichte
voll verantwortlich sind?
Was wissen wir/Sie über die Erwägungen anderer Menschen und Tiere -
so gut wie beinahe nix.
Lesen Sie sich mal ruhig unsere Diskussionen ein , insbesondere in die
Beiträge von Hanno.R., mir und den Mitdiskutanten, ehe Sie uns mit Ihrer
gestrigen Logik ohne Ansprache belehrend abzuspeisen suchen.

MfGn

Ottmar Wollin