Doch, klar.. Die dargestellte Untersuchung analysiert ja gerade eine
Struktur in der Gesellschaft. Sie geht aber eben nicht einfach davon
aus, dass man diesen Einzelfall verallgemeinern kann, sondern sie sucht
spezifische Strukturen, die dazu führen.


Du hältst es für unwichtig, für sekundär gegenüber den
Verallgemeinerungen aus den eigenen persönlichen Erfahrungen.


Nein. Es ist sinnvoll, dem konkreten Problem des Opfers Gehör zu
schenken. Es ist dabei völlig gleichgültig, ob es verallgemeinerbar ist.

Wenn das Opfer sein Problem nicht verallgemeinert: ist es dann weniger
wichtig? Brauchen wir ihm dann kein Gehör schenken?


Wenn ein Opfer von bestimmten Tätern berichtet, dann sind es eben diese
bestimmten Täter. Das bedarf keiner weiteren Untersuchung.

Die verallgemeinernde Vermutung, dass ein bestimmtes Tätermerkmal die
Ursache für den Angriff war, bedarf dagegen einer Überprüfung. Ansonsten
findet man die Ursache nicht und kann das Problem nicht beseitigen.


Es sollte (wenn er das Problem beseitigen möchte) genau diese
Untersuchungen fordern.


"Die Gefahr", dass alle Fußballfans gewaltbereit sind, existiert doch
aber gar nicht!

Dafür gibt es die Gefahr des latenten Rassismus, und die von
gewöhnlichen Kriminellen ausgehenden Gefahren.

Wenn er was ändern möchte, muss er vor *diesen* Gefahren warnen.


Wenn es keine Ursachen gibt, dann gibt es auch keine Lösung.


Dann liegt das Problem offenbar weder in der finanziellen Ausstattung
noch in ihrer Umgebung. Man muss also nach anderen Ursachen suchen.


Was nützt ein Urteil über eine Sache, die wir sowieso nicht ändern
können? Wenn Leute immer mal so einfach zuschlagen, ohne dass wir dafür
eine Ursache finden, dann können wir diese Leute dafür lediglich
nachträglich zur Verantwortung ziehen. 


Du bist ja nicht blind. Du machst nur die Augen zu, indem Du Dich
weigerst, empirische Methoden einzusetzen.


Nur ist diese Aussage ja offenbar falsch. Sie trägt auch nichts zur
Lösung bei.


Macht das Tragen eines Fan-Shirts sie mehr verantwortlich für diese
Gewalt als andere? Warum sollten die sich das fragen, aber nicht der
"brave" Couchpotato?


Der Täter sollte das, klar. Er ist es ja, der sich soweit gestört
fühlte, dass er zuschlug. Und, ja, das ist wichtig, um die Ursachen
solcher Taten zu bekämpfen.


Überhaupt nicht. Nur ist das Opferschicksal eben etwas anderes als die
Verallgemeinerung. Wie schon gesagt: der Vorfall ist zu bedauern, die
Ursache dafür zu suchen und Wiederholungen zu vermeiden. Aber ihn dann
einfach zu verallgemeinern ist dann doch etwas dümmlich. Selbst wenn es
das Opfer tut. So etwas stärkt die Position des Opfers nicht gerade.


Deine These ist, dass wir im Wesentlichen durch unsere Arbeit definiert
werden. Ich habe Dir Christof Jänner genannt, der in die Gollenstede nicht
wegen seiner Arbeit als Pastor, sondern wegen seines wissenschaftlichen
Wirkens gekommen ist -- der also nicht durch seine Arbeit, sondern durch
sein Wirken identifiziert wird. Das bestreitest Du und vertrittst
weiterhin die Ansicht, dass wir für die wesentliche Eigenschaft des
Herrn Jänner nicht sein Wirken, sondern seine Arbeit halten.

Wenn seine Arbeit aber so wesentlich ist, dass sein Wirken dahinter
zurücktritt, dann gilt das auch für alle anderen Pastoren. Folglich
müssten auch diese in die Gollenstede aufgenommen werden.


Ich habe Dir ja eine Definition davon geliefert, was ich unter
"Stammtisch" verstehe. Wenn Du etwas anderes darunter verstehst, dann
bitte ich um die entsprechende Definition.