In article <7vw5rbq8$0$0397$7e3p9l17@latpdztsx7.obfuv-ckclzl.mzd>,

Du hast ja Recht, Sozialer Status und Geld/Besitz - solange es nicht
kriminell erworben wurde (offensichtlich) - ist der Mass-Stab fuer 
sozialen Status.
Auch in der Kunst, gilt der finanzielle Erfolg als Mass-Stab fuer den
Erfolg des Kuenstlers, und somit fuer die Qualitaet seiner Arbeit.
Auch der Erfolg von Kuenstler und sonstwie "Darstellern" muss zunaechst
durch den einsatz finanzieller Mittel angeschoben werden.

Der Eindruck mag durch das Verhalten junger Menschen denen die 
"Freundschaft" wichtiger zu sein scheint als der Status, verwischt 
werden. Schaut man aber genau hin, dann erkennt man das Vermoegen der 
Eltern, auch als Moeglichkeiten etwas zu tun, als Urteil gruendend.

Was ist "sozialer Status" denn auch anderes als die Moeglichkeit sich
Menschen als Gefolgschaft, Arbeiter, Sexualpartner etc. kaufen zu 
koennen, weil diese ebenso wie der Kaeufer nach Wachsendem Sozialen 
Status streben.

Sozialer Status ist "Glaubwuerdigkeit" bis hin zur hysterischen 
Schwaermerei. Und so bedingen Besitz und Sozialer Status einander,
steigen in wechselseitiger Abhaengigkeit an oder ab.

Es gibt eine Untergrenze fuer sozialen Status, das ist der sog. C-Promi.
Darunter besitzt niemand nennenswerten "sozialen Status". Eine 
allgemeine oeffentliche Anerkennung, mit dem dazugehoerigen Einkommens 
und Besitz-Zuwachs findet nicht statt.

Daraus kann man ersehen, dass der "soziale Status" durch und von den 
Medien definiert und vermittelt wird.

Aber, und das weisst du als Psychologe ja wohl sehr gut, unser Verlangen
nach einer Sache oder einem Zusammenhang, schlaegt schnell in Verachtung 
und Ablehnung , in Hass, um - wenn wir das Verlangte und Gewuenschte 
nicht bekommen, einige Male erfolglos darin waren es zu erlangen.

Es gibt auch Leute, die die anderen ueber ihren sozialen Status 
taeuschen wollen, indem sie sich unter erheblichen Anstrengungen und 
Muehen "Status-Symbole" anschaffen und unterhalten, wohl gar noch in 
eine Schuldenfalle geraten etc.

Und es giobt auch viele Menschen, die mit den echten Status-Traegern
umgehen wie mit ihrem Gott : Du bist ein schlechter Gott wenn du meine
Wuensche nicht erfuellst. Ich glaube dann nicht mehr an dich und deine
Rechtschaffenheit.

Nun gibt es vielleicht hier und da mal den einen oder anderen Menschen,
dem das "erlangen" von (relativem) sozialen Status als Lebensmotto, oder
Lebensziel und Zweck nicht an erster Stelle steht, nicht alles andere an
Aktion und Reaktion, Gestaltungswillen und Ideen basiert.

Aber das sind so wenige, und sie bleiben aufgrund der Natur ihres Seins 
und Schaffens unbemerkt.

Das Streben nach jeweils hoeherem relativem sozialen Status, resultiert
selbstverstaendlich aus der Triebfeder des Schutzes und der Foerderung 
der Nachkommenschafft, damit diese selbst wieder erfolgreich ist in 
Schutz und Foerderung ihrer Nachkommenschafft - und so weiter .


Selbstverstaendlich wollen die Menschen diese Wahrheiten nicht wahr 
haben. Denn sie zeigen das ganze Ausmass des Jammers und der Klage
des Menschen der breiten von der Oberschicht letztendlich verachteten 
Besitzlosen und somit Machtlosen Unterschichten.

Wer will denn zu denen, die zu (naechst) tieferen Klassen gerechnet 
werden, schon gehoeren? 

Dann doch lieber Illusionen schaffen... 


e

-- 
GÃ¤ckler WIHT
Musik Studio : www.bjcbrljnj-oexlj.pfj/traojf/