Vielleicht wäre es sinnvoll, Kriterien einzuführen, nach denen der Arzt dann 
entscheiden könnte, wer in Zweifelsfällen behandelt wird. Und vielleicht 
sind solche Kriterien angesichts der sich zuspitzenden medizinischen 
Versorgungslage sogar sinnvoll oder notwendig. Im Moment sind diese 
Kriterien noch rein medizinischer Art. In Zweifelsfällen wird der stärkere 
Notfall behandelt. Wenn in ein Krankenhaus nun 2 Personen eingeliefert 
werden und es sich bei beiden um absolute Notfälle handelt und entschieden 
werden muss, wer in den noch einzigen freien OP geht, wäre dann die 
Information, dass sich diese beiden Personen geschlagen haben und dass es 
sich bei der einen Person um einen rassistischen Angreifer handelt und bei 
der anderen Person um ein unschuldiges Opfer, nicht ein Kriterium? Würdest 
Du wollen, dass der Rassist als erstes in den OP kommt?


In dieser Analyse darf der Begriff der Gesellschaft nicht auftauchen? Es 
kann da immer nur um Individuen gehen? Individuum A hat dieses gemacht, und 
Individuum B jenes. Von gesellschaftlichen Strukturen darf hier nicht die 
Rede sein? Wenn Du diese Analyse anstellst, wirst Du zunächst auf der Ebene 
des Individuellen sein, aber wenn Du weitergehst, kommst Du zwangsläufig zu 
übergeordneten gesellschaftlichen Strukturen.


Nein, sie würden ja gerade dann angegangen, weil auf die Einzelfälle 
aufmerksam gemacht wurde. Es sagt ja niemand, dass mir empirisches Material 
von vornherein unzugänglich ist.


Das darf man ja auch. Aber wenn ein Opfer diese empirischen Untersuchungen 
nicht selbst machen kann und auch andere sich nicht dazu veranlasst sehen, 
diese zu machen, und bei diesen Untersuchungen herauskommen würde, dass die 
Verallgemeinerung des Opfers zutrifft, ist es sinnvoll, der 
Verallgemeinerung des Opfers Gehör zu schenken, auch wenn kein empirisches 
Material vorliegt. Manchmal werden auch richtige Aussagen gemacht, auch wenn 
kein empirisch-statistisches Material vorliegt. Wenn uns ein Opfer etwas 
berichtet, dass es mehrfach Opfer bestimmter Täter wurde, wenn also hier in 
der Aussage des Opfers schon die kleinste Verallgemeinerung liegt, so haben 
wir dem zuzuhören, und nicht erst auf Wissenschaftler, Soziologen und 
Statistiker zu warten, die diese zunächst unbewiesene Verallgemeinerung erst 
noch langwierig wissenschaftlich und statistisch erhärten. Ich habe ja nicht 
behauptet, dass sich das Opfer nicht für die näheren Umstände, unter denen 
die Täter gehandelt haben, interessieren soll. Wie kommst Du darauf, mir so 
etwas zu unterstellen? Das Opfer hat nicht die Aufgabe, empirische 
Untersuchungen über das T�terumfeld durchzuführen, was verlangst Du da 
eigentlich? Es hat aber auch nicht die Aufgabe, auf Wissenschaftler und 
Statistiker zu warten, bis die empirische Untersuchungen angestellt haben. 
Es hat aber sehr wohl die Pflicht, auf eine Gefahr aufmerksam zu machen und 
es darf sich dabei auch des Mittels der Verallgemeinerung bedienen.


Ich lehne sie nicht ab, ich halte sie zunächst nicht für unmittelbar 
relevant (s.o.)


Und wenn es gar keine Ursachen gibt? Wenn also die gewaltbereiten 
Fußballfans alle aus gutem Hause kommen und auch sonst in deren Umgebung 
alles ok ist? Wenn sie also einfach so mal zugeschlagen haben? Darf nun das 
Opfer, das mehrfach Opfer solcher unerforschlichen Taten wurde, kein 
verallgemeinerndes Urteil füllen, weil Ursachen noch nicht erforscht sind, 
die es gar nicht gibt? Wielange soll denn diese Ursachenforschung nicht 
existenter Ursachen gehen?


Ich dachte, es wäre blind.


Nein, wenn mir das mehrfach von Fußballfans angetan wurde, mache ich diese 
Aussage. Und die friedfertigen Fußballfans sollten sich fragen, warum ich 
das tue, und sich Gedanken darüber machen, wie sie auf die gewaltbereiten 
Fans Einfluß nehmen können. Es handelt sich immerhin gesellschaftlich 
gesehen um eine Gruppe, die auch ganz bewusst geschlossen als Gruppe 
auftreten will. Dann sollen sie bitte auch geschlossen Verantwortung 
übernehmen. über den Grad der Verantwortungsübernahme lässt sich streiten. 
Und nicht nur: "Wir feiern alle zusammen als Fans dieses Vereins", sondern 
auch: "Wir leiden zusammen mit den Opfern und wir tun alles dafür, die Täter 
unter uns zu finden"


Nein. Die Ursachen können ja auch nur in meiner Person liegen. Etwas an 
meiner Person hat die Schläger gestört. Etwas, das nur mich betrifft. Wo 
soll denn nun Deine Ursachenforschung ansetzen? Muss ich jetzt einem 
statistisch arbeitenden Soziologen oder Psychologen Auskunft erteilen?


Dann sind sie aber nicht sehr sensibel und ignorieren erstens mein 
Opferschicksal und zweitens die Tatsache, dass sich Brutaloschl�ger unter 
ihnen aufhalten. Und sie sollten alles dafür tun, diese Schläger aus ihrer 
Fangemeinde zu entfernen.


Höh?


Du merkst gar nicht, dass Du am Stammtisch szientistischer Wissenschaftler 
sitzt.


Und ich denke, dass die Hüllen auf Erden nicht ignoriert werden sollten.

Gruß
Arno