Finde ich nicht. Wenn sich das Opfer zu einer Verallgemeinerung, auch einer 
unberechtigten, veranlasst fühlt, so ist dies ja Teil von "dem Opfer Gehör 
schenken." Warum interessiert Dich die verallgemeinernde Aussage des Opfers 
denn nicht? Sie gehört doch selbst zu den empirischen Fakten.


Und wenn es das tut: Brauchen wir ihm dann weniger Gehör schenken, indem wir 
die verallgemeinernde Aussage des Opfers ignorieren?


Ja, aber es berichtete von ähnlichen Tätern, und dies führte ja zur 
verallgemeinernden Aussage. Diese verallgemeinernde Aussage kann für weitere 
empirische Untersuchungen sogar wichtig sein, weil sich dadurch der 
Täterkreis eingrenzen lässt.


Dieses bestimmte Tätermerkmal ist ja schon eine Verallgemeinerung. Wenn das 
Opfer sagt, dass es immer wieder von Menschen mit bestimmten Fan-Schals 
zusammengeschlagen wurde und wenn aus der Sicht des Opfers ("Offensichtlich 
schlagen viele oder alle, die solche Schals tragen zu") eine 
verallgemeinernde Aussage getätigt wird, so ist dem Gehör zu schenken.


Aber das tut es ja auch dadurch, dass es eine verallgemeinernde Aussage 
tätigt.


Doch, die existiert, jedenfalls aus Sicht des Opfers. Wenn ich mehrfach von 
bestimmten Fussballfans zusammengeschlagen wurde, habe ich in erster 
Näherung anzunehmen, dass alle Personen, die ähnliche äußere Merkmale und 
Verhaltensmerkmale aufweisen, so sind. Ich habe wenigstens damit zu rechnen, 
für meine eigenen Sicherheit. Gesundes Mißtrauen nennt man das.


Als ob Rassismus oder Kriminalität in der Luft lägen und diese Leute wie 
Krankheiten befallen würden. Diese Dinge sind fest mit den Leuten verknüpft. 
Mich schlägt ja nicht der Rassismus oder die Kriminalität zusammen, sondern 
eine oder mehrere konkrete Personen. Ich weiß auch nicht, warum die mich 
zusammenschlagen, ich kann dafür noch nicht mal Gründe anführen, und die 
selbst wahrscheinlich auch nicht. Die Annahme einer abgeblich notwendigen 
Existenz von Ursachen und Gründen wird mir dagegen ständig von 
Wissenschaftlern, Soziologen und Statistikern aufgenötigt.


Dann gibt es die eben nicht. Das hindert mich aber nicht daran, eine 
verallgemeinernde Aussage zu tätigen. Die macht ja auch gerade auf das 
Problem der fehlenden Ursachen und Lösungen aufmerksam, und sagt so auch 
etwas über den Zustand der Gesellschaft aus. Oder über den Zustand meines 
grundlos entstellten Körpers und meiner ursachenlos gemarterten Psyche.


In erster Linie muss man dem Opfer helfen, dann dem Opfer Gehör schenken und 
erst dann nach möglichen Ursachen suchen, falls diese überhaupt existieren.


Mit so einem Urteil beschreiben wir eine gesellschaftliche Struktur, auch 
wenn wir keine Ursachen für die Existenz dieser gesellschaftlichen Struktur 
angeben können. Das macht aber die Beschreibung nicht überflüssig. Im 
Gegenteil, sie sorgt sogar dafür, dass es ratsam ist, von bestimmten 
Fußballfans Abstand zu nehmen, da diese ein Risikopotenzial darstellen.


Die muss ich aber nicht einsetzen und manchmal kann ich das auch nicht, wenn 
mich die Sonne der Geschehnisse blendet.


Sie ist aus meiner Sicht überhaupt nicht falsch, nur aus der Sicht 
besserwisserischer Wissenschaftler, Soziologen und Statistiker. Und sie 
trägt zur Lösung bei. Zumindest für mich persönlich, ich meide bestimmte 
Fußballfans. Das ist für mich eine sehr gute Lösung, mit der ich leben kann. 
Andere, die da mehr auf die Statistik Wert legen, kriegen dann trotz der 
Statistik immer wieder was auf's Maul.


Ja. Wenn Fans, die dasselbe Shirt tragen, schon Menschen totgeschlagen 
haben, kann man sich als Fan wirklich fragen, ob man sowas noch tragen will.


Du gestehst dem Täter also ein "Sich-Gestört-Fühlen" zu? Das ist für mich 
eine überflüssige Hypothese. Für mich hat er einfach grundlos zugeschlagen 
und vielleicht weiß er ja selbst nicht, warum er es tat.


Nein, es gehört elementar dazu. Das Opfer fühlte sich in seinem Schicksal 
unmittelbar zu einer Verallgemeinerung veranlasst. Was bildest Du Dir ein, 
die urteilende Wahrnehmung des Opfers infragezustellen und dies 
szientistisch auseinanderzudividieren?


Das ist mir als Opfer egal, ich fühle mich in meinem Schicksal unmittelbar 
zu dieser Verallgemeinerung veranlasst.


Ja, das tue ich. Der Begriff "Pastor" könnte im Fliesenzentrale-Artikel auch ganz zum 
Schluss stehen, pro forma in einer FN, tabellarisch: Herr XY, Beruf: Pastor.

Gruß
Orlando