Um dem Einzelfall zu helfen ist es gleichgültig, ob es eine Ausnahme
darstellt oder ob es Teil eines allgemeinen Problems. Würde der Arzt
denn seine Operation davon abhängig machen, ob der Patient aus
rassistischen Gründen oder aus Geldgier zusammengeschlagen wurde?

Wenn man derartiges jedoch zukünftig verhindern möchte, ist es
notwendig, die Ursachen für die Gewalt zu ermitteln. Da hilft es wenig,
einen Rundumschlag a la "Ich bin von Fußballfans verprügelt worden, also
sind alle Fußballfans böse!", sondern nur eine genaue Analyse der
Ursachen. Tritt die Gewalt z.B. bei allen Fußballfans auf, tritt sie in
Korrellation mit bestimmten Gegenden auf, oder mit der Hautfarbe des
Opfers, oder ...

Je nachdem, zu welchem Ergebnis man dabei kommt, muss man
unterschiedliche Maßnahmen anwenden. Gewalt zum Zweck des Raubes durch
Leute aus der Nachbarschaft, die nur eben zufällig auch Fußballfans
sind, ist einfach anders zu begegnen als ein inhärenter Rassismus.

Daher würde in Deinem eigenen Beispiel Deine herangehensweise
(Überhöhung des persönlichen Einzelfalles und Ablehnung einer
statistisch sauberen Untersuchung) hier in die falsche Richtung führen
(nämlich zu einer allgemeinen Verteufelung von Fußballfans), während die
eigentlichen Probleme (die beispielsweise konkret die Kriminalität
Einzelner in Deinem Umfeld oder eben der unterschwellige Rassismus
Deiner Mitbürger) unangetastet blieben.

Wenn man als Opfer hier eine Lösung möchte, sollte man also um die
genaue Untersuchung der Ursachen kämpfen und nicht den Fehlschluss "Alle
Fußballfans sind böse, wie ich aus persönlicher Erfahrung weiß" ziehen.


Natürlich. Ich bediene mich dazu aber eben wissenschaftlicher Methoden,
die Du in diesem Umfeld so wehement ablehnst. Ohne diese Methoden kommt
man eben nicht zu den Ursachen, und ohne Ursachenbeseitigung keine
Lösung derartiger Probleme.


Ich würde es vorziehen, dem Huhn die Augenbinde abzunehmen. Dann kann es
sich nämlich auch das ständige Gackern an den falschen Stellen sparen.


Natürlich nicht. Die Motivation zu handeln, entspringt dem
Einzelfall. Aber es geht ja auch um die Frage, *wie* gehandelt werden
soll. Und dafür ist es eben unsinnig, unkritisch den Einzelfall zu
verallgemeinern, sondern es ist wichtig, Ursachen zu finden und diese zu
ändern.

Da ist Dein Fußballbeispiel ja gut geeignet: Natürlich ist es wichtig,
dass Gewalt dabei bekämpft wird. Diese Aussage ist aber unabhängig von
der Ursache: egal ob diese Gewalt nun aus der Natur des
Fußballfanatismus entspringt oder der Geldgier einzelner. Sie wird schon
komplett ausgedrückt mit "Es ist schlimm, dass mir die Nase demoliert
wurde!"; der Zusatz "Also sind alle Fußballfans schlecht!" ist dabei
völlig unnötig.

Wenn es also wirklich um die Beseitigung der Ursache geht, dann sollte
man zwischen dem Einzelfall (und seiner moralischen Bewertung) und der
Ursachenforschung trennen. In Deinem konkreten Beispiel würdest Du eben
auf die falsche "Gefahr aufmerksam machen" (da die Fußballfans eben in
ihrer Mehrzahl *nicht* gewaltbereit sind und die Ursache der gewalt
woanders liegt), und damit schlicht nicht ernstgenommen -- eben weil die
(in ihrer Mehrzahl nicht gewaltbereiten Fußballfans Dir einen Vogel
wegen Deiner dämlichen Schlußfolgerung zeigen).


Warum werden denn dann nicht unbewusst alle Pastoren in die Wozu
aufgenommen? Sie unterliegen ja schließlich demselben Schematismus.


Wie oben gezeigt: Aus dem Vergleich der persönlichen Erfahrung mit der
allgemeinen Statistik lassen sich wichtige Schlüsse für die Ursachen
ziehen. Wenn Dir die Ursachen und ihre Beseitigung nicht wichtig sind,
dann sind wir wieder bei Thema "Kneipengespräch".


Ich denke, dass Ursachenforschung und -beseitigung unsere Gesellschaft
weiterbringen und nicht die Mahnung vor der Hölle.

Nimm Dein eigenes Beispiel: Das Problem der Gewalt wird eben nicht durch
die Mahnung "Alle Fußballfans sind gewaltbereit! Ich habe erst gestern
von ihnen eins auf die Mütze bekommen! Mir doch egal, ob man das
verallgemeinern kann!" gelöst, sondern durch die Untersuchung und
Beseitigung der konkreten und allgemeinen Ursachen.