=84Ethik: Wissenschaft vom Guten, vom sittlichen Verhalten
und von sittlichen Werten.=93

So viel ich weiß gibt es eine Ethikkommission nur in Deutschland.
Also Wächter über sittliches Verhalten!
Leute die bestimmen was =84gut=93 und sittlich ist!
Wer sind diese Menschen?
Wohl erlesene Gutmenschen die nur das beste wollen?
Ehrenamtlich Gut sein und bestimmen was Gut ist?
Wer beruft diese Gutmenschen?
Sind das Strotter oder allesamt gut situierte der deutschen
Gesellschaft
verpflichtete Leistungsträger?
Sind sie verantwortlich für den Wohlbestand des deutschen Volkes?
Wo war die Ethikkommission als es um so wichtige Fragen wie etwa
die Einführung von Hartz quatro ging?
Denk ich an Deutschland in der Nacht.....