Das soll derjenige, der ihm konkret zuhört, dann ja auch tun. Aber das
ist eben ein Problem zwischen dem Opfer und dem Therapeuten.


Soll ich jemandem einfach so glauben, nur damit der sich besser fühlt?


Sie könnte auch genau zum gegenteiligen Ergebnis kommen. Mit der Folge,
dass wertvolle Zeit vergangen ist und andere Opfer hätten gerettet
werden können.


Du unterstellst mir hier etwas, was ich nicht gesagt habe. Im Gegenteil:
die subjektiven Eindrücke des Opfers sind wichtig. Das bedeutet jedoch
nicht, dass ich seinen Verallgemeinerungen deshalb automatisch Glauben
schenken sollte.


Wenn Du daran etwas ändern willst, kommst Du um die Ursachenforschung
eben nicht herum. Und die wirst Du nicht erreichen, wenn Du
undifferenziert herumschlampst.


Du bist einfach zu faul, nach Belegen zu suchen, das ist alles. Und dann
versteckst Du Dich hinter "ist empirisch nicht belegbar".


Solange man sich nicht einmal die Mühe macht, nach Belegen zu suchen: ja.


Habe ich das behauptet? 


Wie man sieht, bist Du zu einer differenzierten Sichtweise entweder
nicht fähig oder unwillig.

Es gibt zwischen Deiner Ausgangsthese und der hier dargestellten noch
einige Zwischentöne, die herauszufinden durchaus sinnvoll wäre. Eine
solche differenzierte Darstellung könnte dann auch der Ausgangspunkt für
die Lösung entsprechender Probleme sein.

Mit Deiner undifferenzierten Sichtweise machst Du Dich jedoch --
insbesondere als Philosoph -- schlicht und einfach lächerlich.