Jeder, dem was belanglos erscheint, kann ja ihm wesentliche
Themen anschneiden. Du hier?


Ich glaube nicht, dass das ein Problem würde.

"Mustertheorie" ist ein Exemplar des Musters "Theorie".

Struktureigenschaften würde ich als "Formkategorien" beschreiben, d. h.
als zwangsläufig durch unseren "kognitiven Apparat" erkannte Muster.

"Prozessprinzipien" würde ich als "Heuristiken" beschreiben, die
einem "Lernen von der Natur entnommen sind".

"Musterlogiken" würde ich als "logische Beschreibungsmerkmale vernetzter
Systeme" darstellen.


Mag sein, dass das deine Wahrnehmung ist.

Meine Wahrnehmung ist, dass ich das Gespräch mit Leute unterschiedlicher
Anschauung suche und dabei immer wieder dazulerne, wie Menschen Dinge
sehen können und welche Motive und Argumente für sie vielleicht stich-
hältig erscheinen.

Im Juli mache ich einen Workshop mit sehr divergenten Personen aus
verschiedenen Feldern der Regionalentwicklung. Für mich ist eine eine
gute Vorbereitung, nie zu vergessen wie verschiedden Menschen ticken,
und das auch zu respektieren bzw. darauf Rücksicht zu nehmen.


Es hilft mir nichts, wenn du nur eine Diagnose von dir gibst.
Warum erscheint dir das methodisch falsch?
Welche Expertise steht hinter deiner Aussage?

lg August