"Bierwisch" ist mein zweiter Vorname. :-)

Ich habe die wesentlichen tehroetischen Grundlagen der Werke
von Björn Stähler (13 Bd. ca. 10.000 Seiten) auf
die 85 DIN-A-Formseiten meines Buches gestrafft.

Ich habe für Vorträge die wesentlichen 50-60 Konzepte als
Icons ausgeführt, so dass alles in iconographischer Form
auf einer DIN-A4-Seite untergebracht werden kann.


Deine Fürsorge ist sehr lieb.

Aber ein philosophisches Patent musst du mir erst mal zeigen.


Mach ein Beispiel, du bist zu allgemein.

Ich habe die Ausdrücke "idealle Muster" oder "globale Natur" nie
verwendet und weiß nicht, was du damit meinst.


Kein Wunder, wir sind in einer philosophischen Diskussionsgruppe
und da wird alle verkompliziert.


Offenbar. Es gibt Relativitätstheorie, Systemtheorie, Musiktheorie,
wahrscheinlich hunderte/tausende von gedanklichen Gebilden die sich
als Theorien bezeichnen. Darunter die "Mustertheorie".

Will man die Mustertheorie auf sich selbst angewendet sehen, dann
bedeutet dies die Betrachtung von Theoriegestaltung insgesamt,
wobei die Mustertheorie als ein spezielles Theorie-Exemplar erscheint.


Warum glaubst du, dass ein Mensch eine Linie oder ein Objekt erkennt?
Sicher nicht, weil er so intensiv darüber nachdenkt, sondern weil es
Hirnfunktionen gibt, die eine Konturerkennung und Objekterkennung
vornehmen, deutlich bevor diese Dinge bewusst wahrgenommen werden.


Warum meinst du denn, dass alles in der Mustertheorie neu sein muss?
Neu sind einzelne Teile, neu ist die Zusammenstellung und die Bewertung
der dargestellten Konzepte, neu ist die spezifische Ausprägung von
Musterbeschreibungen und Mustersprachen. Neu ist die Interpretation
der Rollen der Beteiligten.

Wahrscheinlich kannst du 80% der Konzepte der Mustertheorie in den
verschiedensten Gebieten und Anschauungen wiederfinden, ohne dass dort
aber eine ähnliche Kohärenz erreicht würde. Das Interessante ist für mich
ja gerade diese Möglichkeit der Integration verschiedener Fachgebiete
und Denkströmungen unter einer neuen gedanklichen "Architektur".

Wenn ich sage, dass das Konzept "Lernen von der Natur" bei Remo
eine dominante Rolle spielt, dann weiß ich dass dies in hundert anderen
Denkrichtungnen auch der Fall ist. Es geht aber nicht um eine Priorität,
wer was wann als erster erfunden hat. Es geht auch nicht darum, dass ein
Prinzip, weil einer damit nicht weit gekommen ist, abgenutzt und erledigt
ist, weil lange bekannt. Sondern es geht darum, was aus solchen Konzepten
im optimalen Fall, in Kombination, an Erkenntnissen gewonnen werden kann.


Was meinst du mit "divergieren"?

Musterlogik bedeutet für mich dass wenn ich etwas als prototypisches
Muster deklariere, dass dann automatische bestimmte Gedankengänge folgen.
Z. B. dass es sich dann um einen hochvariablen parametrierbaren Prototyp
handelt, und um ein kulturelles Artefakt und nicht per se um Wahrheit,
und dass dieses Artefakt nur in einer situationsspezifischen Ausprägung
beurteilt werden kann und die Einsatzentscheidung primär von Betroffenen.

Das heißt, wenn ich von einem Muster "Gott" spreche, muss ich denken,
dass es sich primär um eine menschliche Konstruktion handelt. Dass es
unendlich vieles Ausprägungen von Religionen oder Gottesvorstellungen
geben kann etc.

Das gleiche gilt, wenn ich von einem Muster "Theorie" oder "Brücke"
spreche. Es gibt keine Möglichkeit, diese Muster per se zu beurteilen,
ohne sie in ihrer speziellen Parametrierung/Ausprägung und in ihrer
Situation gemeinsam mit den Betroffenen zu betrachten.

Wenn jemand von Mustertheorie als einem Muster spricht, dann hat er
Mustertheorie nicht verstanden, denn die "Mustertheorie" ist so wie
"Allah" oder "Golden-Gate-Bridge" eine Ausprägung, ein Exemplar.

Wenn wir mustertheoretisch Arbeiten, dann geht es darum, sowohl die
Prototypen als auch die Exemplare in systemischen Zusammenhängen
zu verstehen. Es geht dann um die Möglichkeiten der Konstruktion
oder Gestaltung von "Gott", "Brücke" oder "Theorie".


Genau, zumindest würde man die Muster "Diagnose" und
"Konstruktive Kritik" so beschreiben.

Das Muster "Diagnose" im Rahmen ärztlicher Arbeit bzw. im Workflow
von Gesundheitssystemen. (hier im übertragenem Sinn)

Das Muster "Konstruktive Kritik" im Rahmen der Formen von
Zusammenarbeit bzw. Dialog.

lg Emil