Fördern wir seine psychische Genesung nicht auch dadurch, dass wir seine 
verallgemeinernde Aussage, die uns vielleicht vorschnell erscheint

zur Kenntnis nehmen/respektieren/rücksichtsvoll bewerten, relativieren/... ?


Woher weiß man, wieviel Verständnis für diesen Genesungsprozess erforderlich 
ist?
Und wenn man das nicht genau weiß, gehört dann zum Verständnis nicht auch 
das Verständnis für die verallgemeinernde Aussage?


Es gibt ja, juristisch gesehen, u.U. gar keine für den Täter, wenn der 
alkoholisiert war oder aus sonstigen Gründen für unzurechnungsfähig erklärt 
wurde.


... dessen psychische Genesung Du dadurch u.U. nicht vorantreibst.


Dem Richter musst Du aber glauben, dass der Täter alkoholisiert war und 
deshalb oder aus sonstigen Gründen unzurechnungsfähig war.


Die dann u.U. zu dem Ergebnis kommt, dass das Opfer mit seiner 
verallgemeinernden Aussage Recht hatte?
Und inzwischen ist wertvolle Zeit vergangen und andere Opfer hätten gerettet 
werden können. Aber nein, die dramatischen subjektiven Eindrücke des Opfers 
waren sekundär, es musste erst jahrelang gewartet werden, bis statistisch 
arbeitende Soziologen verbindliche empirische Studien angestellt hatten.

Der Fall wäre übrigens juristisch schon längst abgeschlossen. Die 
Gesellschaft - schon gar keine Konsumgesellschaft oder eine, die sich im 
wesentlichen durch Arbeit definiert - ist nicht dazu genötigt, hier weitere 
Ursachenforschung zu betreiben. Der Täter war unzurechnungsfähig. Punkt. 
Dass das Opfer dramatische subjektive Erlebnisse hatte, interessiert hier 
gar keinen mehr, allenfalls noch Psychologen, die sich mit Traumaforschung 
befassen.

Und dass wir in einer Konsum- und Arbeitsgesellschaft leben, in der der 
Fußball und das ganze Drumherum für arbeitslose Fußballfans so eine Art 
Auslebem�glichkeit für Aggressionen sind, die sich in einer Konsum- und 
Arbeitsgesellschaft nicht anders ausleben können, ...

... darf man ja nicht behaupten. Eine solche Aussage ist empirisch nicht 
belegbar. Wir sollten uns vor solchen Aussagen hüten. In Wahrheit ist alles 
ok. Wir sind alle freie Individuen in einer freien Wirtschaft mit freien 
Konsummöglichkeiten, in der sich jeder mit seiner Arbeit positiv 
identifiziert. Vor allem arbeitslose Fußballfans. Womit wir wieder bei der 
Ausgangsthese sind.