Frerich er hat ja recht du verlierst dich langsam im Detail!
(Das ist nur als Vorschlag zu sehen) straff deine Theorie!
Stell dir vor du willst diese patentieren lassen!

Kann aber so gesehen werden!
Das "idealle Muster" sollte wenns globaler Natur sein soll besser
einsichtig sein!
Bei "meinem" Verständnis der Sache sorgt das eher für Verwirrung!
Da ich nicht sehen kann was und wie die Mustertheorie überhaupt
aufgebaut ist!


Welcher Theorie es gibt deren viele?

" der kognitive Apparat"? Ich vermag das nicht zu erkennen!

Warum das? Prozessprinzipien sind Erfahrungen und nur bedingt "neue"
Erkenntnisse!

Da divergiersts aber knallhart "Musterlogik" wer hat die?

Das ist "gut"!

Auch das ist gut!

Doch Diagnosen und Kritik sollten dir bei deinem Projekt hilfreich
sein!

Gruß aus dem morbiden Hüttenberg Detlef