Meinst Du, du kannst interessantere Sandburgen bauen, wenn Du dich 
anderer Förmchen bedienst?

Was Du hier betreibst, ist keine neue Modelltheorie, sondern einfach nur 
ein anderes Kategoriensystem, nach welchem Du für dich persönlich 
Begriffe neu ordnest.

Ich kann mir auch irgendwas aus den Fingern saugen, neue Definitionen 
für z.B. "Formstrukturen", "Strukturformen", "Eigenschaftskategorien", 
e.t.c.

Du permutierst Wortpaare und findest dich toll dabei. Wo aber ist der 
"Erkenntnisgewinn"?


*lach* Nicht nur meine! Du hörst nur nicht zu, bist da ganz versessen, 
die Welttheorie oder "TOE" (Theory of everything) - genauer Theorie von 
allem und nichts ... zu erschaffen, verlierst dich in Wortspielereien.

Erkenntnisgewinn: NULL.

Wahre Forscher machen es anders herum ... sie entdecken etwas neues, und 
weil sie sprachlos sind, müssen sie für das Beobachtete halt irgendeinen 
Begriff prägen. Große Entdecker - verewigt in Literatur.

Du prägst Begriffe, ohne das eine zwingende Notwendigkeit dazu besteht 
oder da irgendeine neue Idee bzw. Entdeckung dahinter stecken würde.


*lach*

Have fun!

Edouard Albracht