Ja. Es gibt nämlich zwei Gründe, dem Opfer zuzuhören: einerseits, um
seine Genesung (physisch wie psychisch) zu fördern; da kann (und sollte)
man zuhören soviel wie es halt für diesen Prozess erforderlich ist.

Andererseits (und das ist der Punkt, über den wir hier sprechen) geht es
um die Konsequenzen aus diesem Vorfall -- und da schenke ich bei
irgendwelchen vereinfachenden Verallgemeinerungen weder dem Opfer noch
irgendwem sonst Glauben. Da erwarte ich einfach eine sorgfältige Analyse
des Problems.