Zu meiner Schande muss ich gestegen das ich dieses Opus nicht kenne.

Das ist sehr gut! Ernsthaft!

Das hat nichts mit Fürsorge zu tun!

Es ging nicht um ein Patent schlechthin sondern um.............?

Die Frage ist das Muster? Welche Muster etc?

Doch es ist! Zumal nicht klar geäußerst wurde welches Muster wie und
warum
es auf den Rest der Welt projeziert werden soll!

"Muster" der Quantenmechanik werden auf der ganzen "Welt" verstanden.

Siehe oben

Das mag sein!

Also eine Theorie hat ein Muster? Oder was meinst du?

Kann man dass überhaupt?

Für selber nachdenken ist der Vogel zuständig!
Wiedererkennung? Bewusst oder unbewusst!


Weil du von Heureka redest!

Das kann ich nicht beurteilen!

Warum dass? Ich kenne nicht das Werk von Fritz?
100 andere Denkrichtungen?
Das letztere verseh ich einfach nicht!

Bei dem Begriff "Musterlogik"

Die Welt ist zu komplex- was hast du mit einem Wall Street Broker
Denken gemein?

Warum so was wie Gott? In der MT?

Ob ich mir jemanden Theorie ansehe oder über die Vietze Bridge  gehe
oder diese betrachte sollte doch ein Unterschied sein! Eine Brücke ist
eine Brücke!
Auch ist nicht Brücke gleich Brücke!

Wieso heißt sie dann so?

Die theoretischen Prototpyen? O.K. wie ( lass bitte Gott aus dem Spiel
das wird zu komplex) soll das geschehen?

Das Wort Muster ist wirklich verwirrend!

O.K. das ist sinnvoll!

Das auf alle Fälle!

Gruß Ivano