In article <yi5iv$8pf49j80$596174z9$0412@qhtl.ketgp.zb>,


Was du was ?
Du solltest das mal ernst nehmen, dass Menschen dir sagen : Damit kann 
ich nichts anfangen, und damit will ich mich nicht beschaefftigen.

Du nimmst das nicht ernst, du lachst darueber, und fuehlst dich 
bestaetigt in deinem Waehnen - weil die anderen Dumm sind, duemmer als 
Du, weil die das ja nicht kennen.

Du verkaufst Roulett-Gewinnsysteme - aber du hast selber noch nie was 
damit gewonnen.

Du spekulierst nur, und das auch noch auf Kosten anderer. Auf Kosten 
jener die sich darauf einlassen, was du als neues "Glaubens-System" 
anbietest.

Wo, Wann, Wie hat sich denn die Muster-Theorie in der Praxis bewaehrt ?

Bring dazu mal pruefbare glaubwuerdige Geschichten !


f

-- 
Deiml-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.ixlomkjra-izhru.rey/wxecxh/