In article <9x086$3mu6nm4k$035566i7$71156@oktr.ovtso.se>,

jo. Und dann ergeben sich fuer dich Muster.


Jo. Weil dein Muster-Waehnen ja _alles_ einschliesst - Alles ist in Gott
auch der Deibel.

Warum redest du nicht Klartext?
Warum versuchst du einfach alles was dir entgegen gebracht wird,
in diese "Muster-Theorie" einzubinden.

10Tausend Seiten hat dieser Othmar darueber geschrieben?
Du hast die alle gelesen und bist in diese Muster-Welten hinueber
gewechselt. Und jetzt bist du alleine da. Jetzt suchst du nach 
Mit-Reisenden, die die rauschende Leere fuellen, die vom Muster-Denken 
erzeugt wird.

Ich kann dir nur raten : Steig aus ! Es gibt keine Muster ! Weder offene 
noch geschlossene, noch Muster die du vollenden kannst.

Lass es ! Und such nicht noch nach Weggefaehrten, die diesen Wahnhaften 
Weg mit dir gehen. 


Du gebrauchst staendig die uebliche Esoterische-Wissenschaftliche 
Beweisfuehrung : Beweise mir , dass es falsch ist! Beweise mir dass es 
nicht funktioniert!

Und da man dir unmoeglich solche Beweise vorlegen kann, haelst du damit 
fuer bewiesen, dass du Recht hast. 

Das ist Unsinn.

f

-- 
Ullbrich-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.mzfsiplok-haomf.wxs/tmmqcf/