Das alte Spiel:
Und willst Du nicht mein Bruder sein ...


Wo hab' ich dem widersprochen?

Du bist ein Fan von Herrn Pangert ...
ich nicht.

Nach meinen Erfahrungen liegt es an mir selbst, wohin
ich meine Aufmerksamkeit lenke.
Verdrängung bzw. Beschönigung lässt sich aufdecken und
schon ist man nicht mehr von Unbewusstem abhängig bzw. ein
Spielball davon.


Das ist kein Beweis - bzw. warum sollte das einer sein?
Deine Erwartungen werden einerseits nicht erfüllt - und
andererseits sieht nicht jeder die menschliche Welt, so wie Du.

Warum gibst Du Dir denn überhaupt Mühe mit einer Ausarbeitung
von einer Idealisierten Welt - und willst die Welt ändern, obwohl
das Werkzeug dazu entsprechend deiner Ausführungen nicht vorhanden
ist, bzw. nur unzureichend?

Aber setzen wir einen freien Willen mal voraus - wie willst
Du den anhand der gegangenen Wege denn überhaupt beweisen?

Denn man kann doch nur einen Weg zur Zeit gehen - das Leben
ist eine Einbahnstrasse.

G.