Aber du hast doch diesen Sandburgenbau von mir gefordert!
(" Wie wäre es, wenn Du zuerst die Mustertheorie auf sich
selber mal anwendest?" schon vergessen?)


Mir scheint eher, dass du die Mustertheorie in einer für dich
bequehme Schublade abklassifizieren willst.


Dann tue es, in sinnvoller Weise. Tritt in Konkurrenz.


Ich permutiere nicht.
Ich habe die 50-60 Konzepte der Mustertheorie in 4 Gruppen geteilt
und versucht möglichst zutreffende Beschreibungen der Gruppen zu finden.

Der Begriff "Struktureigenschaften" kommt direkt von Julian.
Die anderen werden implizit verwendet, auf die genaue Benennung kommt
es mir nicht an, sollte jemand bessere Vorschläge machen.


Das ist durchaus eine Sichtweise:

   Die Mustertheorie als Ansatz für eine "Cultural Theory of Everything"

Wenn du einen anderen Ansatz dafür kennst bzw. vergleichen willst,
stehe ich dir gerne zur Verfügung.

lg Didier