Habe ich gesagt, dass ich das nicht will? Was sind es denn für
mögliche Zwischentöne?


Wie sieht die differenzierte Darstellung denn aus und insbesondere die
Lösung? Ich habe nicht gesagt, dass ich gegen Empirie bin, ich habe
nur gesagt, dass für mich zunächst mein subjektiver Eindruck wichtiger
ist. Und ich finde das auch naheliegend.


Erstens ist sie nicht undifferenziert, ich habe Dir meine Position
differenziert ausgebreitet, sie wird nur Deinem übertrieben
empiristischen Anspruch nicht gerecht. Und das nennst Du dann
undifferenziert. Meine Ausbreitung der Subjektivität ist
differenziert, aber hierfür hast Du keinen Sinn.

Und zweitens sind Philosophen eher dazu bereit, sich lächerlich zu
machen, da sie manchmal nicht umhinkommen, die Dinge überspitzt zu
formulieren. Philosophen machen sich unter Philosophen aber auch nicht
so leicht lächerlich. Die sind da flexibler.

Zur Lächerlichkeit hat übrigens ein Physiker, der einen Draht zur
Philosophie hatte, etwas Interessantes gesagt:

"Bei einem Mann der Wissenschaft darf man ein unmittelbares,
durchdringendes und vollständiges Wissen in einem begrenzten
Stoffgebiet voraus-setzen. Darum erwartet man von ihm gewöhnlich, dass
er von einem Thema, das er nicht beherrscht, die Finger läßt. Das gilt
als eine Frage des noblesse oblige. Man erlaube mir, hier für den
vorliegenden Zweck auf die noblesse, sofern überhaupt vorhanden, zu
verzichten und mich von den an sie geknüpften Verpflichtungen zu
befreien. Folgendes ist meine Entschuldigung:
Wir haben von unseren Vorfahren das heftige Streben nach einem
ganzheitlichen, alles umfassenden Wissen geerbt. Bereits der Name der
höchsten Lehranstalten erinnert uns daran, dass seit dem Altertum und
durch viele Jahrhunderte nur die universale Betrachtungsweise voll
anerkannt wurde. Aber das Wachstum in die Weite und Tiefe, das die
mannigfaltigen Wissenszweige seit etwa einem Jahrhundert zeigen,
stellt uns vor ein seltsames Dilemma. Es wird uns klar, dass wir erst
jetzt beginnen, verläßliches Material zu sammeln, um unser gesamtes
Wissensgut zu einer Ganzheit zu verbinden. Andererseits aber ist es
einem einzelnen Verstande beinahe unmöglich geworden, mehr als nur
einen kleinen spezialisierten Teil zu beherrschen.
Wenn wir unser wahres Ziel nicht für immer aufgeben wollen, dann
dürfte es nur den einen Ausweg aus dem Dilemma geben: Dass einige von
uns sich an die Zusammenschau von Tatsachen wagen, auch wenn ihr
Wissen teilweise aus zweiter Hand stammt und unvollständig ist - und
sie Gefahr laufen, sich lächerlich zu machen. Soviel zu meiner
Entschuldigung."

Hansruedi Metje.
Was ist Leben?