Das ist langweilig!

O.K. wenn du das so siehst!


Da gibts einiges zu erwidern!
Woher willst du das wissen?
Physiker gibts ja nicht nur in virtuellen Plauderstübchen!
Ausserdem ziehe ich nicht so eine Trennungslinie zwischen Phy. und
Phil.
wie beispielsweise du das tust!
Ich hab hier noch keine heftigen Prügel abbekommen warum sollte
ich in anderen Foren "heftigere" bekommen?
"Bei den Philosophen"? vorstellen? Sollte man sich eigentlich alles!
Mir macht das ungeheuren Spass!
Wenn du mein Thema als blödsinnge Sache ansiehst ist das deine Sache
und hast das Recht das zu tun!
Aber mir hier vorwerfen zu wollen Schindludder mit der "Philosophie"
und der "Physik" zu betreiben, dagegen
muss ich mich aufs äußerste verwahren!
Da du dieses mit deiner oberflächlichen Begutachtung der Sache ansich
nicht beurteilen kannst!
Ich habe das Recht dieses als Thema hier einzubringen!


Wo und wie ich das Seepferdchen präsentiere ist doch wohl meine Sache!
Ich wende mich an dich wenn ich Rat brauche! (Power point mäßig)


Das hast du sehr gut erkannt!
Das zweitere glaub ich nicht (Unverständnis in Sachen Physik)

Da kann ich dir nicht helfen!
Hier geht es nicht um jemanden über eine "neue" Art der
"Energieerzeugung"
zu überzeugen (das findet an anderen Plätzen statt), als vielmehr eine
"philosophische"
Auseinandersetzung über verinnerlichte Gesetze zu führen die ein
Großteil gedankenlos
benützt!


Verwursten klingt Scheiße!

Gruß aus dem morbiden Mittereibach Sig
:l78r79qv-33y8-0w0f-3961-39fjep3m1j42@j15r3332jiq.olmemrmgxwtc.gye...