Zwischen Deiner Ausgangsthese 


und 


als Deine Alternativdarstellung gibt es einige weitere Möglichkeiten, die Du
nicht in Betracht zu ziehen scheinst.


Zum Beispiel ein Ansatz, bei dem sowohl die Arbeit als auch andere Dinge zur
Identifikation beitragen, ohne dass man dabei eine generelle Priorität
ausmachen könnte und auch ohne dass sie alle gleichstark wären. Zum Beispiel
der Ansatz, dass für eine gute Beschreibung entsprechendes Datenmaterial fehlt
und man sich im nächsten Schritt überlegen muss, welche empirischen
Untersuchungen man anstellen müsste, um zwischen möglichen Alternativthesen
entscheiden zu können.


Die Lösung für welche konkrete Problem? Dass sich in Deinem konkreten Umfeld
alle nur über ihre Erwerbstätigkeit zu identifizieren scheinen?  Woher soll
ich das wissen? Wenn Du da eine schnelle Lösung willst, solltest Du vielleicht
Aussagen suchen, die nicht unbedingt allgemeingültig sind, aber Dein konkretes
Umfeld besser beschreiben. Sowas ist häufig einfacher und kann daher eher Dein
konkretes Problem lösen.


Sorry, aber das Obige *ist* einfach undifferenziert.


Lächerlichkeit hilft nur eben nicht gerade, wenn es um "Warnung, Mahnung, auf
etwas aufmerksam machen, etc." geht. Da ist sie eher kontraproduktiv.

Oder hast Du z.B. das Gefühl, mich erfolgreich vor der Gefahr der vorrangigen
Identifikation durch die Arbeit gewarnt zu haben? (Dieses Gefühl würde Dich
dann wohl trüben)


Nur ist Deine Warnung wohl eher nicht an andere Philosophen gerichtet.