Neueinteilungen in Gruppen .... tja .. Das ist ungefähr so, als wenn Du 
in deiner Küche die allseits bekannten Utensilien nicht mehr nach 
bisherigen Funktionalitäten (Besteck in eine Schublade, Geschirr in den 
Schrank), sondern anders ordnest, z.B. nach Farben oder Teller mit 
Messer, Gabel in den Schrank packst.

Und du fährst dann einen Tanz auf, als wäre dir die ultimative 
Neuordnung der Welt gelungen.


Aus solchen Ansätzen ist noch nie etwas geworden ... das ist ziemlich 
sinnlos ...

MfG, Marcel Zurloh