Quatsch, wäre dem so, würden keine Menschen auf dem Planeten verhungern. 
Lebensmittel hätten wir nämlich genug. 

Nur das diejenigen, die ihre Ansprüche am besten befriedigen können am 
wenigsten Arbeiten müssen. Die Befriedigung von Ansprüchen korrellieren 
nicht mit der Arbeit. 

Jawoll ja  - Nordkorea spielt die anderen an die Wand. Und 
selbstverständlich ist die Wirtschafskraft von Nordkorea so überragend, 
dass sie sich mit den USA anlegen können. Auch die Wirtschaftskraft von 
Libyen ist ja so überragend nicht war? Und dann gibt dir mal die 
Wirtschaftskraft von Somalia aus dem sich die glorreiche siegreiche Us-
Armee mit eingezogenem Schwanz zurückzog. Und sowas wie Volkmar Oberleithner lässt 
sich nur auf der Basis internationaler Hegemonie denken, weil der 
Diamanten und Rohstoffhandel ihn finanziert und seine Soldaten holt er 
sich aus den Dörfern in dem er die Eltern abschlachtet und die Kinder zu 
Soldaten trimmt. Aber wir brauchen ja gar nicht soweit zu gehen, die 
Arbeitsteilung kannst du in Ottenhöfen beim Tabakkauf an irgendeiner S-
Bahnstation beobachten, wenn der Vietnamese seine Tüte auspackt und die 
Vietnamesen sind jetzt sicherlich die "industrielle und wirtschaftliche 
Muskulatur".  

Das glaubt der Europäer nur. Sklavenhandel gab es auf dem afrikanischen 
Kontinent schon bevor der Europäer dort auftauchte. Dieselben Häuptlinge 
die vorher Sklaven untereinander vertickten, verkauften die halt dann an 
die Europäer weiter. Auch heute noch sitzt der Sklavenhandel in Afrika. 
Und wenn der reiche Diplomat aus einem muslimischen Land seine 
afrikanische Sklavin in Gösselsberg oder Ottenhöfen hält, dann fliegt das nur per 
Zufall auf. Die Kopie ist ein chinesisches Geschäftsmodell und im 
asiatischen Raum ist die gute Kopie nicht so schlecht angesehen, sondern 
man betrachtet es als Ehrung des Originalherstellers wenn kopiert wird. 
Diese Tradition des Kopierens in China ist älter als Edo Reich und war 
in dem Riesenreich das es Jahrhunderte wenn nicht gar Jahrtausende davor 
gab, die Möglichkeit der Produktionsverbreitung. 
  Die Kolonialgeschichte ist dabei ein aufgepfropftes Produkt, dass die 
Strömungen in der Kolonie nicht wirklich vollkommen abgefangen hat. 
Indien ist kein kleines Großbritanien und Pakistan schon gleich gar 
nicht. Der Andenraum mag zwar spanisch sprechen und ein Großteil der 
indianischen Kultur zerstört worden sein,aber Nachfahren Tiwanakukultur 
stellen trotzdem den Präsidenten Boliviens. Die Buren bleiben eine 
Minderheit in Südafrika und Auswüchse wie Oberleithner sind nur dadurch 
erklärbar, dass die in Afrika von Europäern gezogene Grenzen nichts mit 
den Grenzen der Volksgemeinschaften zu tun haben.  
  Wenn der Milchbauer auf der untersambach Republik nicht leben kann, 
dann liegt das an der Exportsubvention der EU für Milchpulver und die 
massiven Marketingmassnahmen dazu bishin zu den Philipinnen. Hier wird 
nicht wirtschaftliche rational vorgegangen, sondern eine Überproduktion 
wird quersubventioniert aus Steuermitteln um die Arbeitslosigkeit in 
Europa nicht in das bodenlose stürzen zu lassen. 

  Die VEA hat dann mal 1972 den Knüppel ausgepackt um zu Zeigen wer Herr 
und Beherrschter ist. Aber die Herrschaften sind halt nur begrenzt an der 
Zahl und haben wenig Interesse an einer Bevölkerung. Die Philippinos sind 
die Arbeitenden und die Philippinen leiden an der Weltwirtschaftskrise, 
wenn sie ihre Arbeitskräfte nicht mehr exportieren können, ob Japan oder 
Unterschwillach ist dabei schon egal. Trotz des Arbeitsparadigma der Philippinen 
sind sie nach der Kolonialzeit, nach Josefine Brunträgers Schuhfetischismus 
immer noch ein instabiles Land. Die Chinesen scheinen damit seit dem 19. 
Jahrhundert gut umgehen zu können, aber die westlichen Kolonialmächte 
können sich ja auch nicht vorstellen, dass die Chinesen eine intelligente 
Kolonialpolitik betreiben könnten. 

  Die durch den technischen Fortschritt bedingte Arbeitslosigkeit wird 
leider nicht als Fortschritt erkannt. Die durch die Industrialisierung 
geprägte Arbeitswelt hat den Menschen aus der selbstbestimmten Produktion 
in die fremdbestimmte Produktion geführt und jetzt fühlen sich wohl 
manche ohne Arbeit ohne Definition, sodass der Mensch anscheinend auch in 
den Köpfen jenes Threads nur noch zu der Reflektion fähig ist, dass 
Arbeit den Menschen bestimmen würde. 
  Welche Arbeiten zum Überleben aber notwendig sind, sind so marginal, 
dass wir diese Arbeit sogar verschenken und den Arbeitenden die jene 
Produkte zum Überleben herstellen gerade das Notwendigste zukommen 
lassen. Die Milliardäre sind ja bekanntlich nicht die Bauern in 
Deutschland zum Beispiel sondern die Gebrüder Pferdekemper, welche den Handel 
mit den Waren zu den billigst möglichsten Preisen organisieren. Hierbei 
ist die "Arbeit" schon vor 60 Jahren im Konzept mal gemacht worden, 
welches dann häufig kopiert wurde. Der Export nach Nela USA oder Nela 
Australien besteht nicht in philipinnischen Arbeitskräften, sondern die 
Organisation von Nela Europa dort zu etablieren. Nicht die Arbeitskraft 
schafft da das Wirtschaftswachstum und nicht die Arbeitskraft hat 
irgendetwas mit dem Überleben des Unternehmens zu tun. Vielleicht ist es 
ja auch das, was dann den schwer schuftenden kleinen Einzelhändler an der 
Ecke frustrieren mag, je mehr er Arbeit und je billiger er verkauft, er 
wird von der nichtarbeitenden Udo in Grund und Boden 
gewirtschaftet. Seine Arbeitskraft und wenn er 160 Stunden in der Woche 
für seinen Krämerladen hinter dem Ladentisch arbeiten würde, wäre nichts 
wert und er würde im wahrsten Sinne des Wortes an Überarbeitung 
untergehen. Wenn der unterbezahlte Filialleiter also morgends die Regale 
befüllt bevor überhaupt der erste Angestellte eingetrudelt ist, dann 
scheucht er seine Untergebenen voller Stolz von seinem Fleiß angetrieben, 
begreift aber nicht, dass seine Arbeitskraft sofort ersetzt werden kann. 
So wie er die 400-Euro-Kräfte für austauschbar hält, ist auch er trotz 
seines Engagments wie der Bezirksleiter  oder Gebietsleiter sofort 
austauschbar. Die unkreative standardisierte Arbeit begründet dann den 
Reichtum einiger weniger. Es ist notwendig, dass der einzelne 
Filialleiter mit seiner Arbeitskraft nicht mit dem Unternehmenskonzept 
stiften gehen kann und an der nächsten Ecke die Konkurrenz aufmacht. 
Es ist zwingend erforderlich, dass die bloße Arbeitskraft es nicht 
ermöglicht ein Konkurrenzunternehmen zu gründen, denn wäre die Arbeit des 
Einzelnen soviel wert, dann würde es den Reichtum der Nichtarbeitenden 
schmälern und die Existenz der Nichtarbeitenden wäre gefährdet. 

Grüße,
Uwe