Zum Einen handelt es sich bei dieser Pyramide um ein durchaus
umstrittenes Modell, welches weit weg ist vom wissenschaftlichen Konsens
und welches daher auch nicht einfach in einer Diskussion als akzeptiert
vorausgesetzt werden kann.

Zum anderen ist diese Pyramide keineswegs unendlich, sondern besteht aus
einer begrenzten Zahl von Stufen. Es besagt auch, dass die Befriedigung
der unteren Stufen eine Notwendigkeit der Befriedigung der jeweils
nächsten Stufe ist -- es folgt aber eben nicht, dass bei Befriedigung
einer Stufe automatisch eine neue Stufe von Bedürfnissen entsteht.

Und schließlich sind die in dieser Pyramide modellierten Bedürfnisse
nicht notwendig materielle Bedürfnisse, d.h. sie hängen nicht unbedingt
mit der Knappheit von Rohstoffen zusammen.