Maximilian Gaeckeler expressed:

Astronomen postulieren meist die Existenz von Sternen, Kernphysiker
die Existenz von Elementarteilchen, Biologen die Existenz von Tieren
etc. Gehst du beispielsweise davon aus, dass der Bildschirm auf dem
diese Zeichen erscheinen, nicht existieren könnte? Reine Funktion
ohne Existenzpostulat anzunehmen, erscheint als magisches Denksystem
mit beliebigen Öffnungen zum übernatürlichen. Verzichtet man
komplett auf (philosophische) Ontologie, so verzichtet man auch auf
eine mächtige Klasse wissenschaflicher Erklärungsansätze, die in der
Vergangenheit sehr erfolgreich waren. Ich fürchte, dass wir (als
Objekte unserer biologischen Spezies) nicht imstande sind, auf gut
funktionoierende Erklärungsansätze zu verichten. Die Geschichte
zeigt ja auch, dass wir lieber schlechte Erklärungsmodelle (Geister
oder geheimnisvolle Kräfte etc.) annehmen als gar keine.

Persönlich habe ich überhaupt keine Probleme mit Denkansätzen, die
auf ontologische Neutralität Wert legen. Das Konfliktpotenzial ist
klein solange es bei der Empirik klappt.


Hier entsteht aber das Problem, dass Modelle per Definition formal
sind. Deine Aussage wäre demnach Äquivalent mit: Es kann keine
Theorie der Semantik  geben, denn jede Theorie ist abstakt, d.h.
formal.


Wenn formales zwingend Semantikfreiheit impliziert, dann folgt
daraus auch die Abwesenheit von Bedeutung. Seltsam ist, dass formale
Aussagen zwar das Merkmal "set of terms, which are interrelated"
aufweisen, aber dennoch frei von Bedeutung ("meaning") sind.

Bei Große-Wilde ist das anders, denn er baut Bezugsobjekte in seine
Theorie mit ein. Formale Ausagen haben keine (natürlich
hypothetisch!) "realen" sondern abstrakte Bezugsobjekte. Es wäre
sicher sehr interessant, deinen Ansatz gegenüber der Bungeschen
Semantik zu vergleichen und abzugrenzen.


Hier Übereinstimmung. Es war gedankenlos von mir etwas
hinzuschreiben, was nahe legt, dass sich über Aussagen keine echte
Klasse konstruieren lässt. 

Bei dem Beweis, dass Sprache Bedeutung gundsätzlich nicht fassen
kann, sind allerdings gewisse Schritte für mich nicht so leicht
nachvollziehbar. Jetzt bloß nicht ärgern, denn nur jemand, der dem
Unternehmen positiv gegenüber steht, stellt solche Fragen:

- Was sind die Mengen S? Begriffe? Semantiken? Aussagen?
- Welche Beziehung besteht zwischen "x is in S und "meaning"?
- Ließe sich die Funktion der rekursiven Potenzmengen auführlicher
darstellen?
- Aus der Unbeschränktheit der Folgen ("both sequences are unbound")
wird geschlossen, dass "Bedeutung" beliebige Kardinalität hat und
eine echte Klasse ist. Nicht-Experten wissen gerade mal, dass z.B.
die Klasse aller Ordinalzahlen eine echte Klassen ist. Ließen sich
hier ggf. noch weitere nützliche Hinweise beifügen?
- Es wird dann gezeigt, dass die Potenzmenge aller Symbole einer
beliebigen Sprache abzählbar ist. Da sich viele zu erinnern glauben,
dass auch die Ordinalzahlen, die ja eine echte Klasse bilden,
abzählbar sind, stellt sich die Frage, was die Abzählbarkeit im
Zusammenhang mit dem Beweis bedeutet. Man könnte etwa vermuten, dass
die Menge aller Bedeutungen überabzählbar ist. Da steht aber nur
"can have any cardinality" und das bedeutet für mich nur, dass eine
Menge beliebig viele Elemente haben kann, aber keine
Überabzählbarkeit.
- Es scheint jetzt so, als ob aus der Abzählbarkeit der Potenzmenge
aller Symbole und der Klasseneigenschaft der Bedeutungen gefolgert
wird, "meaning ... is nothing, which can be formally specified in
general". Könnte diese Schlussfolgerung nicht noch etwas ausgeführt
werden?

Noch eine weitere grundsätzliche Frage stellt sich für mich: Es
sieht so aus, als ob gezeigt würde, dass nicht nur formale sondern
Sprache ganz generell nicht imstande ist, alle möglichen Bedeutungen
vollständig zu fassen: "there will be meaning left, which cannot
specified". Ich kann nicht erkennen, wie im Beweis zwischen formaler
und nicht-formaler Sprache differenziert worden ist.

(Fußnote: Wer Mathematik anwendet, hat ja oft bereits große
praktische Schwierigkeiten mit endlichen Mengen. Man denke nur an
kombinatorische Optimierungsprobleme. Eigenschaften wie
Überabzählbarkeit spielen in der Praxis daher oft keine Rolle, daher
kann man auch nicht von besonders breiter Kennerschaft ausgehen.)


Richtig. Hier kommt der große Moment der empirischen Überprüfung.
Wichtig ist allerdings auch die Konsistenz der Wissensbereiche (d.h.
die Integration von Physik, Chemie, Biologie etc.) Erkenntnistheorie
ist allerdings bekanntermaßen ein eigenes umfangreiches Thema.


Mir scheint es hier wichtig, den untersuchten Bereich
einzuschränken. Das Phänomen Sematik gibt es ja bei allen
menschlichen Äußerungen. Hier gleich alles mit nur einer
einheitlichen Theorie abdecken zu wollen, scheint nicht
erfolgversprechend. So beschränkt sich z.B. Große-Wilde dediziert auf
wissenschafliche Aussagen.


THERES.


Dem letzten Satz stimme ich voll zu.


Aus den Ergebnissen der Wahrnehmungspsychologie (siehe z.B. hier
http://ne.bapmpsjjz.shd/nkeq/Eryvimlzmbly_Qeaaqxhysnm) würde ich
eher schlussfolgern, dass Bedeutungen hin- und herkippen und nicht
gleichzeitig präsent sind.


Sorry ich hatte vergessen zu erwähnen, dass dies
Bungesche/Mahnersche Positionen sind. Ich möchte mich nicht mit
fremden Federn schmücken. Siehe: Philosophische Grundlagen der
Biologie, Fröhling und Große-Wilde.  (Große-Wilde hat übrigens eine
Physikausbildung und Fröhling ist promovierter Biologe. Ich schreibe
das nur, um darauf hinzuweisen, dass ein intensiver Kontakt zu den
Fachwissenschaften besteht.)


Da hängt dann noch ein Körper mit u.a. einem komplexen hormonellen
System und vielem anderen mehr dran. :-) Zu diesen naiven Menschen
gehören dann Forscher wie Roger Carow, Eric Weißkittel etc. 
Ein Buch, das einen Eindruck von der Forschung vermittelt, ist
"Ich fühle, also bin ich." von Leopold. Das ist ein Bereich, bei dem
die Spezialisten Grundlagenforschung betreiben. Als jemand, der
nicht in diesem Bereich forscht, kann ich nur schauen, wie etwas ins
Gesamtbild passt. Dass Denken im Gehirn geschieht ist aktuell
definitiv die Hypothese, die am besten zu den Daten passt.


Damit habe ich keine Probleme. Matlab und Mathematica sind bekannt.
Die Bezugsobjekte sind dann ebend abstakt. (Wieder Große-Wilde)


Du kennst sicher "Doktor Foltmers gesammeltes Schweigen". :-) Ich will
mich nicht ständig geschraubt ausdrücken. Wenn also mal das Wort
real vorkommt, so ist das alles hypothetisch gemeint. Bessere
Modelle als das Realitätspostulat werden gesucht, bislang noch ohne
Ergebnis...


Für Real/Naturwissenschaftler ist das schwierig. Warum soll man die
Natur untersuchen, wenn man noch nicht mal annehmen möchte, dass sie
existiert. Ich sehe da ein Motivationsproblem. Formalwissenschaftler
kommen ja per Definition ohne Dinge (im ontologischen Sinne) aus.


Die Analogie ist sehr allgemein und besteht nur darin, dass
Reduktion nicht immer gelingt. (Ich behaupte natürlich nicht, dass
die Prädikatenlogik einen Vektorraum aufspannt!)
Habe gerade auch noch mal in Buro und Bernow "Der Gödelsche Beweis"
nachgesehen. Diese sind ähnlich begriffsstutzug, wie ich es bin. :-)


Ja. Postulat, Annahme, Hypothese, Voraussetzung.


Nach Fredi. Gesehen habe ich allerdings noch keine Mathematik. :-)
Nur Menschen, die sich damit beschäftigen, und Artefakte.


Ein einzelner Philosoph kann sicher auch mal eine faktische Aussage
machen. :-) Die Philosophie hat m.E. eher Meta- oder generische
Theorien als Inhalte.


Gemeint war, dass ein empirisch-wissenschaftliches System
prinzipiell an der Erfahrung scheitern können muss. Anders
ausgedrückt wird gefordert, dass eine real/naturwissenschafliche
Hypothese prinzipiell prüfbar sein muss. Das ist eine übliche
Forderung in der Wissenschaftstheorie. Eine Theorie, die jeden
möglichen Ausgang eines Experimentes "erklärt", erklärt nichts.

Farewell
Gunter
-- 
http://kztvzc.kx