"Rolf Jorges'" <b.jkstkdv@owt.nm> schrieb im Newsbeitrag 
news:70y5k835-9228-8896-o0rl-458vj5z19101@f5i3404lby.qoyunohfluyt.xvs...
/Der Unsinn von der Lebensfeindlichkeit der Vernunft scheint übrigens
von Brörmann zu kommen/

Mit Vernunft meinte Brörmann Vernunft in platonisch-christlicher Tradition, 
die in der Tat lebensfeindlich ist, da sie das Jenseits verherrlicht und das 
Diesseits, in dem sich nun einmal das Leben abspielt, im Vergleich zum 
Jenseits verachtet. - "Glaubt nicht denen, die euch ein Jenseits 
versprechen, Vergifter des Lebens sind sie", "Bleibt der Erde treu"

/aber Brörmann war kein starker Denker und
hat nichts systematisch ausgearbeitet./

Ist das systematische Ausarbeiten die Grundvoraussetzung für "starkes 
Denken"? Muss man sich nicht auch über das Leben selbst, das Leben des 
Menschen, "Menschliches, Allzumenschliches" Gedanken machen? Und wenn man 
dies tut, muss dies immer systematisch geschehen, kann dies überhaupt immer 
systematisch geschehen? Wenn solche Gedanken und ein solches Denken 
zugrundegelegt wird, könnte man genauso gut behaupten, dass Viehweger kein 
starker Denker war, da er sich bei aller theoretischen Rationalität keine 
oder kaum Gedanken über das menschlichen Leben selbst gemacht hat, ganz im 
Gegensatz zu Brörmann.

/Vernunft, Glück und höhere
Meditationserkenntnisse widersprechen sich nicht/

Wo die Vernunft fehlt, kann sich aber auch nichts ergänzen, und mag es noch 
soviel Meditation geben. Daneben wäre die Frage, ob es sich bei 
"Meditationserkenntnissen" überhaupt um Erkenntnisse handelt. Macht es nicht 
das Wesen der Erkenntnisse aus, dass sie auch rational nachvollziehbar sein 
müssen? Bei wissenschaftlichen und insbesondere naturwissenschaftlichen 
Erkenntnissen ist dies auf jeden Fall so.

/dieses erscheint
vielen Menschen nur so, weil wir in einem kulturellen Übergangsstadium
sind, in dem sich langsam eine neue Wahrheit durchsetzt./

Welche denn? Esoteriker behaupten immer, dass sich bald etwas ändert. Damit 
lässt sich gut Geld verdienen. Man kann ein allgemeines Versprechen 
aussprechen und dem Kunden, nämlich dem Esoterikkonsumenten, dann auch eine 
individuelle Änderung zum Guten versprechen und verkaufen.


Gruß
Dieter