Wenn Du das so ausdrückend möchtest.

Es ist mir nicht klar wie das in der Praxis gelingen kann. Ein Ansatz
könnte in der Schaffung eines neuen Menschen bestehen. Das haben wir
bereits schon erlebt und es ist schief gegangen. Jede Gesellschaft, die
sich ansatzweise, nach Deiner Definition ausrichtet droht zu schwächeln
und unterzugehen. Es bleibt also die Frage, was eine Regierung tun kann,
um eine sinnvolle, nachhaltige und lebensförderliche Politik umzusetzen
ohne dabei die folgenden anderen Punkte zu vernachlässigen.

1. Wirtschaftliche Stärke um die benötigten Rohstoffe auf dem
internationalen Märkten zu kaufen.

2. Genug Wirschfatswachstum um den Bürgern einen angemessenen
Lebenstandard zu ermöglichen.

3. Genügend Freiräume für die Bürger um Kreativität zu entwickeln und
Ideen umzusetzen.

4. Reguliernede Maßnahmen, die aber allgemein akzeptiert werden, um die
Auswüchse freien Wirschaftens sozial und ökologisch unter Kontrolle zu
halten.

5. Offenheit für neue Entwicklungen und gesellschaftliche Veränderungen.

6. Eine Sicherheitspolitik, die die Gesellschaft schützt ohne
grundlegende Rechte zu beschneiden.

MFG Günther