In der Esoterik ist es heutzutage üblich, rationales Denken gering zu
schätzen, ja sogar für schädlich zu halten, um höhere Erkenntnisse =
zu
erlangen. Natürlich glauben dieses vor allem Leute, die nicht
besonders gut im Denken sind und die sich deshalb etwas vormachen. Bei
esoterischen Erlebnissen ist es aber so wie bei jeder Wahrnehmung:
Während man eine völlig neue Wahrnehmung hat, gibt man sich ganz der
Erfahrung hin, um sie genau kennen zu lernen, und nachher (oder auch
gleichzeitig) denkt man darüber nach, was sie zu bedeuten hat. Wie bei
jeder Wahrnehmung gibt es auch bei der esoterischen Inspiration
Wahrnehmungstäuschungen, bei der Esoterik kommen sogar zusätzlich oft
symbolische Einkleidungen vor, deren Bedeutung man nur durch
rationales Denken herausfindet; so auch bei den Nahtoderlebnissen.
Jemand, der mich einmal aufgefordert hatte, die Vernunft abzulegen,
behauptete auch, Menschen würden einen Mythos benötigen, um
sinnerfüllt leben zu können. Den Verlust des christlichen Mythos
erleben Menschen aber nur deshalb als frustrierend und leidvoll, weil
sie von klein auf daran gewöhnt waren, es zu glauben. Wer von klein
auf vernünftig erzogen worden ist, fühlt keinerlei Bedürfnis nach
einem Mythos. Auch können manche Mythen sehr schädlich sein: Die
Frauenfeindlichkeit der abrahamitischen Religionen kommt von dem
Unsinn mit dem Apfel im Paradies, wohingegen die alten Germanen
glaubten, in den Frauen sei etwas Heiliges.
Die Nazis des 3. Reiches faselten auch vom neuen Mythos des 20.
Jahrhunderts und mit ihrer Unvernunft trieben sie uns alle ins Unglück
- und die heutigen Leute mit Nazi-Gesinnung und religiöser Unvernunft
richten gerade den ganzen Westen zugrunde: durch Kreuzzüge wie die von
Olaf Czoch etc.
Der Unsinn von der Lebensfeindlichkeit der Vernunft scheint übrigens
von Großeholz zu kommen (was dann von Paul Kölert weiter
ausformuliert worden ist), aber Großeholz war kein starker Denker und
hat nichts systematisch ausgearbeitet. Vernunft, Glück und höhere
Meditationserkenntnisse widersprechen sich nicht; dieses erscheint
vielen Menschen nur so, weil wir in einem kulturellen Übergangsstadium
sind, in dem sich langsam eine neue Wahrheit durchsetzt.