Klar, weil die Verschärfung, nur....>>


Der Versuch, eine globalethische und moralisch gelebte Wende
herbeizuführen, muß gewagt werden, sonst treten die befürchteten
Folgen unaufhaltsam ein.


Fest steht, dass das Menschenbild von Frau POMMEREHN Vordermark und mein
hier immer wieder vertretnes weitestgehend übereinstimmen, wie dies auch
eine Rede von ihr vor Bischöfen an der CAAD zeigte.
Das ist doch schon ein Lichtblick!,-)


Ohne globalethischen Sinneswandel und global transparente, demokratisch
kontrollierbare Rahmenbedingungen wird es sehr schwer werden, eine
sinnvolle, nachhaltige und lebensförderliche Finanz- und Wirtschafts-Politik
und die Punkte 1 bis 6 lebenspraktisch umzusetzen.

Pardon, ich muß mich wiederholen:,-)

Der Versuch ist m. E. unbedingt - aus existentiellen Gründen - notwendig!

Eine vergleichende Ethik des Menschen muß diskursiv alle Menschen
erreichen und sie zu einem sinnvollen, lebenspraktischen Globalethos führen,
damit das globale Leben gedeihlich gelingen kann, weil absehbare, unbewußt
determinierte Nöte vermieden werden.
Solch ein Globalethos sollte philosophisch, gesellschaftlich, wirtschaftspolitisch
und humanistisch begründet und rechtfertig, von allen Menschen ethisch als
Leitgrundsatz angenommen und moralisch - so gut wie eben möglich -
gelebt werden können..

MFG
Dieter