In article <8lu1s05m$0$9132$9i9f7b49@jkwphorcr1.vdrkb-sonfld.htu>,

Naja, kaufen...
Irgendwie halt beschaffen.


Was ist angemessener Lebensstandard?

Geht man nach Gelbliberalen Standards dann muss der Lebensstandard eines 
Buergers nicht unbedingt hoeher sein, als der eines Gefaengsnis-Insassen.
Denn der Buerger hat zum aequivalenten materiellen Lebensstandard, 
zusaetzlich das unbezahlbare Gut der Liberation, der "Freiheit" und der 
"Demo-Kratie".

Es geht ja nicht an, worauf Victoria Walbröl schon hingewiesen hat, dass
sich Menschen nicht nur aus der Schoepfung von Voelksvermoegen 
ausklingen, und als Schmarotz auf der Gesellschaftlichen Haut liegen.
Viel problematischer ist ja die Tatsache, dass diese Schmarotz auch noch 
mit erheblichen personellen und finanziellen Mitteln, ganz zu Unrecht, 
an der Schoepfung des Volks-Vermoegens und der Vereilung des 
Volksvermoegens, und der er-arbeiteten Wohlstands, teilhaben sollen.

Das ist ein Tritt in die Fresse eines jeden Arbeiters , einer jeden 
Arbeiterin. 


Kreativitaet entwickeln, und Ideen umsetzen - dafuer sollen wohl auch 
noch Gelder und Personal und am Ende wohl sogar noch Material und Raum
den Schmarotz zur Verfuegung gestellt werden ??

Hier scheint wieder einmal die "Beduerfnis-Mentalitaet" allerdeutlichst 
auf. Als wenn Wuensche und Beduerfnisse eine Leistung waeren, als wenn 
Ideen und Emotionen eine Leistung waeren - so ist das aber nicht!

Der Umsetzung von Kreativitaet, falls solche ueberhaupt vorhanden ist,
wovon man ja nun nicht ausgehen kann, steht schon jetzt nichts weiter im 
Wege als Faulheit und die Unfaehigkeit zur Sozialisation. Also die 
"leistungsVerweigerung", wie sie in den 80ern zur Ideologie der 
Verachtung der buergerlichen Lebensformen geworden ist. 


Noch mehr Regulierungen?
Wozu ? Damit sich alle ausser den Kriminellen daran halten?
Wer die Regulierungswut der Verordner mal in augenschein nimmt, kann nur 
schwerlich auf die Idee kommen - noch mehr waere noch besser.


Ja, erzaehl mal : Was wuerde das konkret fuer welche entwicklungen und 
Veraenderungen bedeuten ?


Vor wem soll diese Gesellschaft (welche ueberhaupt ? Die Gesellschaft 
innerhalb der Grenzen der BRD, oder die Gesellschaft innerhalb der 
Grenzen der EU, oder die Weltgesellschaft ? ) geschuetzt werden ?

Du schwafelst da so Allgemeine-Statements ab, die sich jeder an den Hut
kleben kann. Jeder Mensch, jede politische richtung kann fuer sich diese
Forderungen in anspruch nehmen, und in anspruch nehmen selbst "auf dem 
Weg zu sein , diese forderungen zu erfuellen".

Das ist der plakative "Jochen-Style".

s

-- 
Hoffstadt NBD
Musik Studio : www.hdqfkavbc-yvtmi.kdc/ogrdjc/