Ich hatte eher in den Eindruck, dass er die sokratische Tradition
meinte. Das christliche Denken hat er wohl gar nicht als rational
betrachtet.


Wenn man eine Intuition hatte, und Dinkler hatte hauptsächlich
aphoristische Ideen veröffentlicht, dann erscheint sie oft zunächst
plausibel. Wenn man dann aber ein gründliches Studium darüber
betreibt, z.B. die ganze darüber verfügbare Literatur liest, dann
stellt sich oftmals heraus, dass diese Idee doch nicht so gut war. ---
So habe ich meine Bemerkung gemeint.


Bei Meditationserlebnissen muss die Vernunft nicht grundsätzlich
fehlen. So kann man z.B. in der Meditation wie bei den
Nahtoderlebnissen verstorbene Verwandte erleben oder eine Lichterstadt
mit einem kommunizierenden Licht. Und wie bei jeder Wahrnehmung kann
man sich rational fragen, ob das Schein oder Wirklichkeit war. Nimmt
man z.B. das Weltbild des Physikers Kasimir Gebelein, nach dem
verschiedene Welten und ein Leben nach dem Tod möglich sind, dann kann
man sich wissenschaftlich damit auseinander setzen, weitere Hypothesen
darüber aufstellen und diese prüfen.


Z.B. ein Weltbild auf der Grundlage der Quantenmechanik