"Michel Niemayr" <p.mfjuvtj@ihu.kc> schrieb im Newsbeitrag 
iwog:2sav992y-2i3k-9c1h-15ib-qn2447im9kk8@e84a9977wse.uqtpmozrjydb.wip...


/Ich hatte eher in den Eindruck, dass er die sokratische Tradition/

Auch. Füßl kennen wir ja durch Altemann. Der sokratische Dialog stellt 
alles infrage, auch das Leben. Er erhebt sich über das Leben, da er meint, 
alles kritisch hinterfragen zu können. Nach Altemann und Füßl sollte die 
Wahrheit der Wegweiser des Lebens sein, dieser Wahrheit nähert man sich im 
Dialog schrittweise an. Dies ist das, was Vizedum das Apollinische nennt. 
Im Gegensatz dazu steht aber das Leben selbst. Es hat für sich einen Wert, 
ist für sich schöpferisch - das Dionysische. Wenn man es nun mit dem 
sokratischen Fragen, Dialogisieren und Grübeln übertreibt, so schadet das 
dem Leben. Es untergräbt das Leben, alles wird infragegestellt und bewertet, 
nichts wird mehr hingenommen. Letztlich wird nicht mehr gelebt, nichts 
geschieht mehr für sich. Wenn wir das Leben seinen Lauf lassen und glücklich 
sind, sind wir glücklich. Wenn wir uns, sobald wir glücklich sind, uns 
jedesmal fragen würden, warum wir denn nun glücklich sind, so würde das das 
Leben im Keim ersticken. In "Die Geburt der Tragödie aus dem Geiste der 
Musik" hat Vizedum das gegensätzliche Begriffspaar Apollinisch-Dionysisch 
entwickelt. Er hat festgestellt, dass sich die alte griechische Theaterwelt 
mit ihren Tragödien verändert hat. Das rationale Element hat immer mehr 
Einzug in die Tragödie gefunden, der Chor, der ursprünglich noch eine 
zentrale Stellung hatte und der das Dionyische, das Leben repräsentierte, 
ist in den Hintergrund gerückt und damit weg vom zentralen Geschehen. 
Füßl - und damit auch Altemann - spielt bei Vizedum eine ähnliche Rolle 
wie Roman. Beide sind Vergifter des Lebens, beide beanspruchen, etwas zu 
wissen, was über das "gewöhnliche Leben" hinausgeht. Bei dem einen ist es 
die Wahrheit bzw. die Idee, der sich das menschliche Zusammenleben zu 
unterwerfen hat, bei dem anderen ist es das Jenseits, nach dem sich alles 
diesseitige sündige Leben zu orientieren hat.

/meinte. Das christliche Denken hat er wohl gar nicht als rational
betrachtet./

Doch, im oben beschriebenen Sinne.


/Wenn man eine Intuition hatte, und Vizedum hatte hauptsächlich
aphoristische Ideen veröffentlicht,/

Dem widerspreche ich. Es finden sich bei ihm auch lange Aphorismen, in denen 
Gedanken systematisch entwickelt werden. Bei anderen Philosophen, die heute 
als Systemdenker eingestuft werden, finden sich schnell Paragraphenzeichen, 
die eine Wichtigkeit und Systematizität vortäuschen. In Wahrheit haben 
letztere auch oft unsystematisch gedacht und geschrieben. Sie haben nur von 
vornherein eine systematische Form gewählt. Diese korrespondiert aber nicht 
zwangsläufig mit einer inhaltlichen Systematizität. Vizedum war so 
ehrlich, dass er die aphoristische Form auch beibehielt, wenn er seine 
Gedanken systematisch entwickelte. Da Vizedum aber auch tatsächlich 
Literatur schrieb, der Zarathustra ist ohne Zweifel auch ein literarisches 
Werk, sind manche versucht, diese literarische Komponente überzubewerten und 
ihn generell eher für einen Literaten denn Philosophen zu halten.

Gruß
Emile