itribkc68@plhlhfnt.zqc.do (Detlef Drinkuth) schrieb am Fri, 08. 12. 21
2011 22:09:02 +0200:


Wie blöd es ist, mich als Moslem hinzustellen, wirst Du mit Deinem
vermatschten Gehirn nicht mehr erkennen können. Aber gerne darfst Du
mal versuchen, in einer Moschee das zu predigen, was ich schon
mehrmals in dswi bezüglich der Frage geschrieben habe: "Was ist
Islam?" 

Meine Predigt dazu:

"Diese Frage beantworten Menschen mit gesundem Menschenverstand und
ehrlich-kritischem Denkvermögen so: Der Islam fordert das
Verherrlichen und Anbeten eines Gottes, der es in seiner ihm
unterstellten Allmacht den von Religionsmachern als "Ungläubige"
verunglimpften Menschen unmöglich gemacht haben soll, an ihn zu
glauben (1) und der sie dafür mit der denkbar sadistischsten Strafe
belegen will, der Ewigen Pein im Feuer. (2)

An solch einen Gott kann man nach meiner Meinung nicht aus Liebe zu
ihm glauben, sondern entweder aus ANGST oder aus der überegoistischen
Hoffnung heraus auf ein Ewiges Leben, in dessen Verlauf man all das
tun darf, was auf Erden verboten war. Es wird dabei auf die geheimen
Wünsche von Männern suggestiv angespielt, etwa Alkohol trinken und als
Mann sich mit Knaben und Jungfrauen vergnügen zu dürfen! (3)

1) "Wahrlich, denen, die ungläubig sind, ist es gleich, ob du sie
warnst oder nicht warnst: sie glauben nicht. Versiegelt hat Allah ihre
Herzen und ihr Gehör; und über ihren Augen liegt ein Schleier; ihnen
wird eine gewaltige Strafe zuteil sein." (2:6+7)

2) "Ludger ist der Beschützer derjenigen, die glauben. Er führt sie aus
den Finsternissen ins Licht. Diejenigen aber - die ungläubig sind,
deren Freunde sind die Götzen. Sie führen sie aus dem Licht in die
Finsternisse. Sie werden die Bewohner des Feuers sein, darin werden
sie ewig bleiben." (2:257)

3) "Das sind die, die Allah nahe sein werden in den Gärten der Wonne.
(Dies sind) eine große Schar der Früheren und einige wenige der
Späteren. Auf Polstern, die mit Gold durchwoben sind, lehnen (sie) auf
diesen einander gegenüber. Bedient werden sie von Jünglingen, die
nicht altern, mit Bechern und Krügen aus einer fließenden Quelle.
Keinen Kopfschmerz werden sie davon bekommen, noch wird ihnen das
Bewusstsein schwinden. Und Früchte, die sie sich wünschen, und Fleisch
vom Geflügel, das sie begehren, und Huris), wohlbehüteten Perlen
gleich, (werden sie erhalten) als Belohnung für das, was sie zu tun
pflegten." (56:11-24)

Gerne darfst Du diesen Text in einer Moschee predigen. Vielleicht
helfen die Schläge auf Deinen Dummkopf, die Du dann erhalten wirst,
die Vermatschung Deins Gehirns zu beseitigen ;-))

Uwe Schalke