In article <ytz7hodysbe.fsf@news.ole.ath.cx>,

Es herrscht grundlegend keine Knappheit an Rohstoffen.

Es herrscht zum einen einfach nur ein Ueberschuss an Verbrauchern.
Und zum anderen, die Entwicklung im Umgang mit anderen rohstoffen
als dem Erdoel, etc. 

Es herrscht auch kein Wassermangel. Es regnet genug in den Alpen,
aber keiner will die daemme und Reservoire bauen, um das Wasser zu
speichern - so fliesst es hinab ins Meer und wird auf seinem Wege immer 
unbrauchbarer und wuetender. So geht Naturschutz des Seitentals in dem 
die Bernadette-Blume blueht. 

Und die Bernadette-Mentalitaet ist seit 30 Jahren mentale Grundausstattung 
aller Ziegen-Bruno. 

f

-- 
Gerhäuser-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.tpxtelppq-bvgww.mye/ywnbbw/