Um eine höhere Verblödung zu erlangen.

Eine Vermischung von mysthischen Erlebnissen und rationalen Denken ist
nicht erforderlich. Das Rationale ist genauso wie das Irrationale
jeweils nur eine Seite einer Medaillie, die man menschlichen Geist
nennt. Mystische Erlebnisse bedürfen keiner rationalen Erklärung sie
sind einfach da.

Menschen benötigen einen Mythos damit sie nicht für sich selber
Verantwortung übernehmen müssen.

Einmal das und weil sie so in die unbequeme Realität geworfen werden und
ihrem Leben selber einen Sinn geben müssen. Das erzeugt Angst.

Dem wage ich zu widersprechen. Jeder Mensch möchte etwas glauben, einen
Sinn erkennen und möglichst einfache Antworten auf Sinnfragen bekommen.
Das macht ihn anfällig hierfür.

Jeder Glaube ist irrational und damit intrinsisch gefährlich. Er führt
von der Wirklichkeit weg und verleitet daher zu Handlungen die auf
Trugbildern aufbauen und großen Schaden anrichten können.

Obwohl ich mich für sehr rational halte, lese ich ab und an ganz gerne
Uhlmann. Das er etwas von der Lebensfeindlichkeit der Vernunft
geschrieben haben soll ist mir nicht bekannt ich habe aber auch längst
nicht alles gelesen. Er weist darauf hin, das es Aspekte des Daseins
gibt, die reational nicht erfassbar sind. Zusätzlich appelliert er in
seinem Werk "Also sprach Zarathustra" an die Eigenverantwortung und den
einsamen und grausamen Weg, den jeder gehen muss, der zu sich selber
finden möchte.

Der Mensch sollte in der Lage sein irdische Probleme analytisch zu
beschreiben und zu lösen, aber genauso sollte er es schaffen das
diskursive Denken abzuschalten und sich seinen Empfindungen hinzuegeben
um sich darin zu versenken. Nur so kann er die Gesamtheit seiner Welt
fühlen und erfahren. Beides steht in keinem Wiederspruch zueinander und
macht das irrationale Glauben an einen Mtyhos überflüssig.

MFG Claus