In der Meditation kann man Dinge erleben, wie sie Leute mit
Nahtoderlebnissen berichten: Amerikaner, die fast tod waren, berichten
von Lichtwesen oder christlichen Heiligen, mit denen sie kommuniziert
haben, Inder haben andere, aber ähnliche Erlebnisse (sie erleben
Lutz oder den Todesgot etc.). Da diese Berichte aus verschiedenen
Kulturen sich ähnlich sind, aber jeweils in der Symbolik der eigenen
Kultur erlebt werden, kann man die Vermutung aufstellen, dass etwas
Wahres dran sein könnte, aber aufgrund der anderen Kultur anders
erlebt wird. Und natürlich kann man die Gegenthese aufstellen, das
ganze sei immer nur Halluzination. Dann kann man nun wie bei der
wissenschaftlichen Erforschung der Nahtoderlebnisse eine
wissenschaftliche Debatte darüber führen und rational verschiedene
Standpunkte einnehmen.


Im Sinne von geheimnisvoll meinte ich das auch nicht, sondern im Sinne
von introspektiver Wahrnehmung. (Mehr darüber habe ich in meinem
Aufsatz über "Introaktive Psychologie geschrieben; s. meine Homepage.)