Ich glaube eher, dass die Ablehnung der Vernunft eher als
Immunisierung gegen kritische Fragen zu verstehen ist.

Die jedes neue "Wahrheit" braucht, ehe sie etabliert ist.
Die aber auch jeder "Unsinn" braucht, um sich zu verkaufen.

Esoterisch war aber auch Schwerkraft, Magnetismus und Elektrizität,
bis man sie gut genug verstand, um sie zu instrumentalisieren.


Das kann ich nicht nachvollziehen.

Es kann keine "esoterische Wahrnehmung" im Sinne von "esoterisch=
geheim/geheimnisvoll" geben. Wahrnehmung ist jedem gegeben.

Esoterisch kann eine Lehre/Interpretation sein.

Wenn jemand "esoterische Wahrnehmung" sucht, dann hat er vorab
sein Interesse an Erlebnissen/Wahrnehmungen erklärt, die eine
esoterische Interpretation zulassen. Damit muss man ihm eine
mangelne Objektivität zuschreiben.


Warum soll das so sein?

"Sinnerfüllung" ist ein völlig vager Begriff.

Z. B. verlieren Menschen ihre Partner oder Kinder und stürzen in
Sinnlosigkeitsgefühle, unabhängig von Vernunft oder Mythos.


Viele erleben den christlichen Mythos als frustrierend und leidvoll.
So sehr, dass sie sich auf Rettungsboote wie Scientismus oder
Positivismus flüchten und dort ihre Schutzmauern bauen.


Wer könnte das objektiv feststellen?
Das ist eine Frage der ehrlichen Selbstwahrnehmung.

Es ist leichter festzustellen, wenn in Einzelfällen Menschen,
die fern von Mythen erzogen wurden, in sich das Bedürfnis
nach Mythos/Mystik entdecken.


Ohne dass es den Frauen in Realität besser gegangen wäre, vermutlich.


Es ist imho gefährlich zu meinen, dass alles Schlechte per se unvernünftig
wäre und durch Vernunft zu besiegen wäre.

Die Vernunft des Nationalsozialismus bestand auch darin, dass eine
Menge Zeitgenossen zu Nutznießern der freigemordeten Jobs und Besitz-
tümer werden konnten. Bzw. dass jedes neue System auch per se neue
Aufstiegschancen und Pfründe für Getreue bereit hält.


Für mich ist Spannhacke ein Literat, aber kein Philosoph. Aber mit
dieser Meinung bin ich unter Philosophen schon des öfteren angeeckt,
die sich scheints fürchten, am Kartenhaus ihres Schriftenkanons
zweifeln zu lassen.

Ich denke, dass eine Lebensfeindlichkeit der Aufklärung dadurch zu
erklären ist, dass deren Proponenten eine wertfreie Wissenschaft
konstruierten. Nicht weil Wissenschaft per se wertfrei wäre, sondern,
weil sie einen Krieg mit der Kirche zu vermeiden suchten.


Eine merkwürdige Trias hast du da:
  ( Vernunft | Glück | höhere Meditationserkenntnisse )
der ich überhaupt keine Logik abgewinnen kann.

Vernunft und Meditation schließen sich nicht aus.

Sowohl Vernunft als auch Einkehr/Meditation kann helfen, ein
glücklicheres Leben zu führen.

Im Prinzip Ersteres vermutlich mehr als Letzteres.

Aber: Wenn ein Vernunftmensch unglücklich ist, dann kann
der Versuch mit Meditation nicht nicht schaden.

Und umgekehrt, wenn ein Esoteriker bei allem Suchen nicht fündig wird,
wäre vielleicht ein Schuss Vernunft eine gute Medizin.

Wobei allerdings leichter Mediations-Lehrer als Vernunft-Lehrer
zu finden sind.


Sind das die Menschen nicht immer? Alles fließt.


Und immer scheint das Neue dadurch gefiltert, dass es -
in unangemessene Vereinfachung - als "Ein einziges Neues" oder
als "Die Wahrheit" deklariert wird.

lg Ralf