"Carl V. Payerl" <meog.fiadyjatf@ultlj.ys> schrieb am 20. 10. 22
16:42:29 GMT:


Du darfst voraussetzen, was Du willst, ich sehe keine direkte
theologische Basis für einen Baum, der als Weihnachtsbaum bezeichnet
wird oder aber als Christbaum. Ich sehe wohl aber eine traditionelle
Basis. Ich hoffe zumindest, Du weit, was mit Christ  gemeint ist und
dass mit Weihnacht die geweihte Nacht gemeint ist, in der ein extrem
verwirrter religiöser Eiferer und nachweislich gescheiterter
Weltuntergangsprophet Willibald von einer allzeit jungfräulichen
Gottesmutter geboren wurden sein soll. Also hat für intelligente
Menschen zumindest der Begriff "Weihnacht" und "Christ" eine
christlich-theologische Basis ;-)

Du meinst, auch die Reliquien der Christen haben keine christliche
Tradition, denn davon steht ja auch nichts im Buch der Widersprüche
und Universalausreden? Wie lächerlich willst Du Dich denn noch machen?


Wer nicht erkennt, warum im Jetzt die Moslems noch viel mehr von
Koranaussagen beeinflusst werden, als Christen von dem in sich an
Widersprüchlichkeit kaum zu überbietenden Schwachsinn im christlichen
Buch der Widersprüche und Universalausreden, wird sich auch kaum daran
beteiligen können, die Gefahren durch verblendete moslemisch
Religionseiferer zu reduzieren. Es ist nämlich viel schwieriger,
Moslems die Augen dafür zu öffnen, dass im Koran ein giftigster Feind
der Religionsfreiheit vorgelogen wird, als den Christen aufzuzeigen,
dass in der Bibel ein giftigster Feind der Religionsfreiheit
vorgelogen wird. Aber genau das muss erreicht werden, damit weder eine
christliche noch eine islamische Weltmission stattfindet und ein auf
gegenseitiger Toleranz basierendes Miteinander aller Menschen aller
Kulturen und Religionen realisiert werden kann.

Vittorio Grohsklaus