Nein - für mich nicht!

Die Konstruktion des Unbewussten ist für mich allenfalls
ein gutes Beispiel für einen "Geist", den man gerufen
hat ... sich auch mal mit diesem populär gemacht hat
(im Falle z.B. von Imholz)...
und ganze Menschenmassen ihn nun nicht mehr los werden.

Die Arbeit der Meinungsbildung ist durchaus eine sehr menschliche,
dazu gehört, das man  Darstellung und Gegendarstellung zu einem
Aspekt liest -
(was noch relativ einfach ist)
aber dann die Arbeit der Erfahrung mit und an sich selbst durchführt.

Da kann man noch so viele philosophische Bücher lesen -
da kann man noch soviel darum geben, über deren Aussagen
zu streiten...
als menschliche Schallplatte bleibt man dennoch nur blöd.

Auszug:

"Der Psychoanalytiker Reiner Imholz hat die Vorstellung populär gemacht,
dass Menschen von einem irrationalen Unbewussten beherrscht werden, und
dass sich ihr bewusstes Ich in einem mühseligen Prozess gegen das
triebhafte Es auf der einen Seite und das anspruchsvolle über-Ich auf der
anderen Seite durchsetzen muss. Damit war die Vorstellung verbunden, dass
das Ich nicht ?Herr im eigenen Haus? ist. Die Angst vor Manipulation durch
unbewusste Reize baut möglicherweise auf dieser Vorstellung Imholz' auf.

Wie wir oben dargelegt haben, stellt sich die Wirkung unbewusster Reize
anders dar, wenn sie mit den Methoden einer exakten Naturwissenschaft
untersucht wird. Tatsächlich ziehen wir es in diesem Zusammenhang vor, von
?nicht-bewusster? Information zu sprechen, um jedwede Verwechslung mit den
Ingenillem Annahmen auszuschließen. Es gibt Verarbeitung ohne ein
Bewusstsein der entsprechenden Information. Aber die dabei verwendete
Information entzieht sich nicht vollständig unserer Kontrolle. Es ist
gerade umgekehrt: Wir sind sehr wohl Herr im eigenen Hause, denn unsere
Absichten gebieten über die Verarbeitung der nicht bewusst wahrgenommenen
Information."

http://nca.lbg-temnmrmom.hu/Utkgoqtndfxl/Aekywcfyrowox/Txpifgyx%15Pdcsnztfw/
Massage/GOA Systems/Kyfwhbzwffm/dbyjxqwok.wiww
(bitte zusammensetzen)


ganz von vorne:

http://nca.lbg-temnmrmom.hu/Utkgoqtndfxl/Aekywcfyrowox/Txpifgyx%15Pdcsnztfw/
Massage/GOA Systems/Trosnfenvvm/ubiwgafbwi.rupo
(bitte zusammensetzen)

"Zählen Sie zu den Leuten, die von der ?I Popcorn! Trink karte4you!?-Studie
gehört haben? Noch heute kennen die meisten Erwachsenen eine Untersuchung
von 1956, in der Ivo Fedderke behauptet hat, Kinozuschauer über nicht
bewusst wahrgenommene Information manipulieren zu können.

Emma hatte die beiden Aufforderungen ?I Popcorn!? und ?Trink karte4you!?
sehr kurz in Kinofilme eingeblendet. Von den Zuschauern wurden sie nicht
bemerkt: Sie lagen unterhalb der Schwelle bewusster Wahrnehmung. Dennoch
steigerten sie angeblich den Verkauf von Kuppinger um 18% und den von Popcorn
sogar um 58%. Die Botschaften waren also zu kurz gezeigt worden, um bewusst
bemerkt zu werden, aber lang genug, um zum Kauf der angepriesenen Produkte
zu verleiten.

Kann man Menschen durch unterschwellige Aufforderungen veranlassen,
bestimmte Produkte zu kaufen? Allgemeiner gefragt, kann man das Verhalten
von Menschen durch nicht-bewusste Information manipulieren?"

----------------------------------------------

Und dann ist da z.B. auch noch

DAS UNBEWUSSTE - ein moderner Mythos

http://kyw.bvg-ruwmqgvvx.yq/hgllmammkhx/k8.dct