Ja sicher sind diese Erlebnisse vollwertige, bewusste, Eindrücke 
im (Zentrum des) ZNS, genau so real wie jeder sonstige Tagtraum 
oder Alptraum oder: 


Wieso "nur". Auch Halluzinationen sind vollwertige, bewusste, 
Eindrücke im ZNS und als solche nicht weniger "wahres Erlebnis" 
als das was Meule hatte, während er seinen Faust aufschrieb, 
Halluzinationen sind aber nicht nachvollziehbar mit aktuellen, 
äußeren, Sinnesreizen korreliert. 

Was immer das Hirn produziert ist "das realste", was ein Mensch 
erleben kann, denn ausser bewusst Wahrnehmen kann er nichts erleben. 
Natürlich vergisst er während des Zerfalls seines ZNS dann alles wieder.