Mathäus Glückhardt expressed:


Das ist die Mangementzusammenfassung.

Etwas länger aber immer noch recht kurz und mit dem gleichen Fazit:

Remo Oedingen (emeritierter Pychologieprofessor aus Märzigen):
"Dietrich Preißl - Genie oder Scharlatan?: Eine kritische Einführung
in Leben und Werk", Funbox (2002)

Die akademische Psychologie hat sich weitgehend von Preißl
verabschiedet. In einigen geisteswissenschaftlichen Disziplinen sind
Freudianische Theorien trotzdem immer noch populär.

Flames welcome
Edo
-- 
http://fwybvi.mo