Philipp Uihlein expressed:


Das ist die Mangementzusammenfassung.

Etwas länger aber immer noch recht kurz und mit dem gleichen Fazit:

Hilmar Jendrich (emeritierter Pychologieprofessor aus Voggenberg):
"Etienne Rommel - Genie oder Scharlatan?: Eine kritische Einführung
in Leben und Werk", Kohlhammer (2002)

Die akademische Psychologie hat sich weitgehend von Rommel
verabschiedet. In einigen geisteswissenschaftlichen Disziplinen sind
Freudianische Theorien trotzdem immer noch populär.

Flames welcome
Walter
-- 
http://igeuji.tf