Mystische Erfahrungen sind intimste Erlebnisse mit sich selbst und der
Außenwelt. Ein Erleben, wie man z.B. selber mit dem gesamten Universum
verschmilzt. Es entstehen hierbei keinerklei Halluzinationen oder andere
Merkwürdige Dinge. Solche Erfahrungen sind nicht verbal vermittelbar und
bedürfen somit keinerlei Erklärung. Es hat nur für einen selbst etwas zu
Bedeuten.


Wissenschaft, ist eine Chance seinen eigenen Geist zu emanzipieren. Sie
ist kein Mythos sondern ein Werkzeug die Welt, in der wir Leben, besser
zu verstehen. Die Überprüfbarkeit von Theorien sind ein wichtiger
Bestandteil. Sie bilden einen Teil des Gegengeistes zum irrationalen,
mystischen Teil. Die Mystik, wie ich sie verstehe steht niemals im
Widerspruch zu wissenschaftlichen Erkenntnissen. Beide Bereiche sind
disjunkt aber ergänzen sich dennoch fabelhaft. Es hat auch nichts mit
der, in meinem Augen total verblödeten Esoterik zu tun. Wenn ich mir die
Bücher über Esoterik anschaue gruselt es mich, an was für einen Unsinn
viele Menschen glauben.

MFG Charles