Alles obige ist und war stets beliebig wiederholbar, Schwere, 
Kompass und Elektrostatik z.B. am Bernsteinkamm - anders als die 
der Wirkung von Sternkonstellationen oder z.B. die "Erdstrahlen" 
oder Wasseradern, die niemals wiederholbar mit irgendwelchen 
Zuckungen von Wünschelrutengängern korreliert waren. 

So kann man zwar Schwerkraft, Magnetismus und Elektrizität
"instrumentalisieren", nicht aber jemals Erdstrahlen. 

In diesem waren deshalb Schwerkraft, Magnetismus und Elektrizität 
nie esoterisch (es sei denn man begreift und nennt auch alles andere, 
wie die Festigkeit von Wasser bei Frost oder sonst etwas ebenfalls 
esoterisch, aber dafür haben die meisten Begriffe wie 'erstaunlich').