In dem Sinne, wie Du hier vermutlich "Theorie" meinst, heisst es genau
das.


Die Begriffe sind ja keinesfalls bedeutungsfrei, sie referenzieren
Bedeutung. Auch formale Sprachen referenzieren über ihre Symbole
Begriffe.


Ich kenne Spiegler zu wenig, um hier argumentieren zu können. Was mich
schon irritiert ist die Beschränkung, welche Bezugsobjekte "formale
Aussagen" haben sollen. Man kann ja gar nicht beschränken, was mit
Begriffen referenziert wird.


Einfach beliebige Mengen.


Die Aussage ist nicht bedeutungsfrei.


Wozu? Die Folgen sind so doch wohldefiniert.


Ich verstehe nicht, was Du mit "weitere nützliche Hinweise" meinst.
Ich werd natürlich noch etwas Literatur referenzieren, das ganze ist ja
ein Entwurf.


Abzählbarkeit ist doch nur auf Mengen definiert, entsprechend kann man
bei den Ordinalzahlen nicht über Abzählbarkeit sprechen (siehe auch das
Burali-Forti-Paradoxon).


Ich zeige mit der Folge auf, dass Bedeutung eine Unmenge ist, und aus
diesem Grunde eine echte Klasse. Vermutlich kennst Du den Satz nicht,
dass die Potenzmenge einer Menge eine echt grössere Mächtigkeit hat als
die Menge selbst. Den referenziere ich hier.


Klar, könnte sie, aber wozu? Was fehlt denn?


Das ist korrekt. Allerdings meine ich mit "Sprachen" in dem Text schon
formale Sprachen. Man kann aber für natürliche Sprachen analog
argumentieren, hat es dann aber schwerer, weil man über natürliche
Sprachen ja zunächst weniger weiss.


Ich rede wie gesagt überhaupt nur über formale Sprachen, aber diese
Stelle muss nicht unterscheiden, sie gilt auch für natürliche Sprache.


Mei ;-)


Mir gehts nicht um Wissenschaft. Ich möchte über formales Argumentieren
aussagen können.


Die Zeitschiene ist mir wurscht, ich mach ja keine
Wahrnehmungspsychologie, viel eher diskutiere ich, was gemeint sein
kann, bzw. was von einem Empfänger verstanden werden kann.


Die entsprechende Fachwissenschaft wäre die Philosophie, dort die
Erkenntnistheorie.


*seufz*

Schau Dir doch mal einen PC empirisch an, und sag mir, wie die
Softwarearchitektur der darauf ablaufenden Programme aufgebaut ist.

Ich nehm Dir dazu Bildschirm und Tastatur weg ;-) Du darfst dann über
Chips reden, die an verschiedenen Stellen warm werden.


Bezugsobjekte sind immer Begriffe. Ich bin froh, dass ich nicht durch
Rationalismus behindert bin, und versuchen muss, da jetzt irgendwie
"reale Objekte" reinwürgen muss.

Wie der Input zustande kommt, ist dem Programm doch völlig wurscht. Ist
er passiert, untersucht jedes Programm die gewonnenen Daten, ob die nun
durch ein Hardware-Interface oder ein virtuelles Gerät zustande gekommen
sind.


Nö.

Was Du mit "Realwissenschaft" meinst, ist mir immer noch nicht ganz
klar. Aber Positivist zu sein, ist für einen Naturwissenschaftler nicht
schwieriger als kritischer Rationalist zu sein.


Aber man nimmt es doch an. Übrigens untersucht man dann Empirie.


Mir sind Analogien suspekt, die über strukturell völlig differente
Dinge gehen - da wird oft über einen Leist gezogen, was nicht über einen
Leist gezogen werden sollte.


OK. Annehmen tun wir alle.


Viele Menschen, die sich mit ihr beschäftigen, sprechen davon, dass sie
Strukturen "sehen".


Auch diese Unterscheidung ist mir fremd. Fakten sind welche, wenn sie
sich im Rahmen eines Denkmodells zeigen lassen, das man annimmt - das
heisst auch, dass man annimmt.

Warum jetzt ausgerechnet die Philosophie keine Fakten beitragen soll,
erschliesst sich mir überhaupt nicht.


Bastel so mal eine Geschichtswissenschaft, will ich sehen ;-) Da wirst
auch Du mit unterschiedlichen, gleichwertigen Interpretationen leben
müssen, oder eben gar nichts über Geschichte herausfinden können.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!