Ja, ich war schon immer, auch als kleines Kind, sehr böse! 


Na ja, unbewusst geht auch, wenn z.B. aus irgendeinem ihm eher 
unbekannten ("verborgenen") Grund ein Physiker etwas beweisen 
will, und sei es Gott, dann kann es schon mal passieren, dass 
er letztlich aus versehen, d.h. bei Unwissen, "die Wahrheit", 
die er eigentlich kennt, ausblendet (das weisst du ja auch als 
"Heynig-Kenner"). 


Klar, ok, das wurde klar, es sind keine (dynamischen) Modellbildungen, 
sondern Darstellung von passend und zielgerichtet zu klassifizierenden 
Gemeinsamkeiten (aus dem All-Set;). 


Ach was, ich höre beinahe immer, was ich will, meist untersuche ich 
Details von Musik, oder höre mir einfach etwas an, das mir gefällt, 
aber viel früher, als ich zuerst plötzlich deutlich Selbstgespräche 
innerlich mit mir führen konnte, laut und deutlich, da war ich schon 
sehr erstaunt und verängstigt, und ich kann mir vorstellen, dass 
sich manche oder gar viele Leute das nicht als eigene Konstruktion 
vorstellen und danach aktiv beliebig steuern lernen... Aber egal. 


Klar, weshalb nicht. 

Allerdings sollte man sich mal fragen, ob die 15 "Strukturelemente" 
wirklich also solche so festgelegt werden müssen, wie seinerzeit Erde, 
Wasser, Luft, Feuer und Äther - dein Astro-Snippet kommt ja bestens 
ohne das aus, und anderenfalls hätte den ich gar nicht zuende gelesen. 

Aber egal, dein Wille ist dein Himmelreich ;)