Aus deinem Mund klang es, als wolltest du damit einen Mangel der
Mustertheorie feststellen.


Unter der Bedingung, dass er wirklich davon überzeugt ist.
Andernfalls wäre es bewusste Irreführung/Betrug.


Das ist eine schwierige Frage.

Für mich sind Muster primär eine Form, vorhandenes Wissen
systematisch zu hinterfragen und aufzubereiten.


Dann haben sie dich vermutlich aus strategischem Interesse belogen.


Ersten würde sich das nicht in einem Buch niederlegen lassen, denn es
gibt jetzt schon einige Dutzend Muster-Bücher aus verschiedenen
Anwendungsbereichen, und das ist nicht mal die Eisbergspitze.

Andererseits liegt mir, weil ich selbst viel interdisziplinär tätig
bin, an der gemeinsamen Grundlagen, eben Mustertheorie.
Wenn das nicht dogmatisch formuliert wird, dann bleibt nur der Weg
in gemeinsame wissenschaftlich-threoretische Arbeit.

Formal gesehen ergibt sich die Differenz zur Naturwissenschaft, indem
keine vorhersehbaren Prozesse, sondern Gestaltungsprozesse untersucht
werden, und indem als neues Element die Handlungsgrundlagen auftauchen,
die es in rein kausalen Systemen nicht gibt.

lg Reiner