In article <8wi33471$6$5861$8b5g8b16@lippzarnm3.ktlgm-ywyjmn.ida>,


Och, hehste denn dabei wieder zurueck auf die fuenf, oder ziehst du die 
verminderte Sept als Schluss akkord vor.
Kanons sind auch sehr schoen, kann man dann durch verschiedene tonarten
schieben. Ist das dann schon eine fuge? Oder Mo Zart ?
Was is mit Tango? La Paloma Ohee?
Oder Reperbahn, oder King Crimson, oder Boxbach ?
Grundkadenz, erste Erweiterung ?
tonleiter akkorde, durchen Mollch?

Och, noe eyi...
Was soll das denn bringen?

Klaro, arbeiten in Patterns bringt Speichersparung, und Zeit und so.

Aber die Patterns sind doch nicht deine Muster?!
Du kannst alles Musterisieren, so wie du es angehst?

Aber das bringt doch niemandem was?


Das ist wirklich blahblah.


Ich dachte anfangs, seine Muster-Theorie waere so etwas wie ein 
Reality-check. Isses aber nich. Seine Muster-Theorie ist die 
Traumland-erschaffung per se, am ende wird sicher immer der wunsch an 
den Kosmos gerichtet : "Moegen mir meine Muster zuteil werden!" 

f

-- 
Liedtke-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.pzwzjhiab-yzidb.pgi/nnslet/