Am 25.04.09 00:41, schrieb As Below:

Dazu beschreibt Prof. Reiner Rothwinkler in dem von mir zitierten Buch
ja ein Dutzend weiterer Muster.


Objektivierung und Vermittlung musikalischer und kompositorischer
Fähigkeiten.


Hab ich auch nicht behauptet.


Ja, sag ich doch. Muster sind auch Formen der Sinnzuschreibung,
die auf fast alles angewandt werden kann.


Doch, strukturierte Einsicht.


Nein, es gibt Wissenschaftler, die sich im Fachbereich HCI
damit beschäftigen.


Nein, weil die Sicherheit, Sachverhalte und Vorstellungen in Muster
fassen zu können, ist ohnehin gegeben.

Man müsste es mit Looß' Dialektik vergleichen, der alles in
   These-Antithese-Synthese
strukturiert, auch mit enzyklopädischen Habitus. Wo aber nichts
Greifbares ausser der Beschreibung entsteht, weil der reine
"Gegensatz und sein Schicksal" ein zu schwaches Konzept ist,
um daraus eine Methode zu machen.

lg Francesco