As Below schrieb:


Ok, mein lieber Kothes, ich bin gerade in Laune....


Niemals als Schlussakkord, das verwirrt die Welt... 


Exakt, das ist die hohe Kunst aus der die Idee der Fugen folgt... 


Rahtge geht mir in der Regel eher auf den Senkel, aber ich kann 
das natürlich insgesamt gut hören, am meisten die g-moll-Sinfonie... 


Ich liebe Rhythmus... Bachs Fugen LEBEN (schwer abhängig) von der 
Relation der (kadenzierenden) Töne zu den SCHWEREN Taktzyklen... ja.


Henry... 


Wie was, wer dir den Champuss pringen soll? 


Ich wusste: du bist ein Genie... 


Sie sind direkt vom Universum! 


Das wäre etwas persönlich... 


Das schwerste ist: den Tag zu überwinden... und besser 
ohne Massaker... am Ende ist man selbst schuld... 


Ja... klang gut... 


Nein... 


Ja... 


Unter vergessen des Subjects: du hast "Format"... ;)