In article 
<4ya9593a-18n0-0878-r794-r5704n29z263@s97d8324drh.dqvhfqnpmrnt.ldt>,

Wer seine alltaegliche Wahrnehmung fuer echt haelt, haelt auch seine 
nicht alltaeglichen Wahrnehmungen fuer echt.
Beides koennen auch Halluzinationen sein.
Beides soll ja nur dazu verhelfen, sich in der Welt die man wahrnimmt 
und erlebt zurecht zu finden.
Und das haut halt nicht immer hin.

Schlimm wird es nur, wenn jemand versucht anderen seine Halluzinationen
die echten, und die die er als unecht empfindet, zu verkaufen oder 
sonstwie anzudrehenschrauben.


Tja, so ist das unter Esoterikern...


Da auch...


Bullenstuhl

-- 
Blaul-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.idxzlxhmt-mjhha.hvp/hqznyu/