Und warum ist das so? Das sagt doch auch etwas über unsere Gesellschaft und 
über unsere Sozialisation aus: Vorsicht! - Wenn mir jemand eine persönliche 
Frage stellt, wenn er sich für meine Interessen interessiert, dann muss ich 
aufpassen, es könnte sein, dass er mir irgendetwas verkaufen will oder dass 
er mich zu einer Sekte oder Religion bekehren will.
Vielleicht ist eine Ursache für ein solches Abwehrverhalten ja letztlich die 
Tatsache, dass wir in einer Konsumgesellschaft mit einer Überzahl von 
überflüssigen Bedürfnissen leben und dass wir hinter allem und jedem eben 
ein Bedürfnis und kein ehrliches Interesse sehen. Und dass wir uns vor den 
vielen Angeboten für Bedürfnisbefriedigungen eine eigene Sphäre des Privaten 
um jeden Preis erhalten wollen, natürlich auch zurecht. Was letztlich jedoch 
dazu führt, dass wir die Frage "Was machst Du so?" für normal und die Frage 
"Was interessiert Dich?" für zu persönlich halten.


Das sind ja auch ganz normale Mechanismen, aber diese liegen nicht nur auf 
individueller Ebene sondern sind auch gesellschaftlich verankert. Huhn oder 
Ei? Was war zuerst da? Die Gesellschaft oder das Individuum? Das Individuum 
existiert, aber es wird in einer Gesellschaft, in der bestimmte Normen, 
Gepflogenheiten und Atmosphären bestehen, sozialisiert.


Nein, realistisch. Deine Vorstellung, dass die Gesellschaft nur eine 
Ansammlung freier Individuen mit persönlichen Interessen ist und dass sich 
jeder ganz frei und unabhängig von gesellschaftlichen Normen, 
Gepflogenheiten und Atmosphären verhalten kann, kann ich genauso gut als 
abenteuerlich bezeichnen. Als ob es sich bei gesellschaftlichen Individuen 
um freie gesellschaftsunabhängige Abenteurer handelt. Wir leben ja nicht 
mehr auf einsamen Inseln. Wir leben auch nicht alle in Studentenwohnheimen, 
wo alle auf Du sind und jeden Abend ne Party gefeiert wird, Friede, Freude, 
Eierkuchen herrscht und die Physiker und die Sinologen interessante 
intellektuelle Gespräche miteinander führen.


Ist diese Möglichkeit, eine solche Frage für sich zu benutzen nun eine rein 
individuelle Möglichkeit des Verhaltens, die das Individuum gerne annimmt, 
oder ist sie nicht auch irgendwo gesellschaftlich vorgegeben? Oder ist es 
beides? Wenn die Atmosphäre in der Gesellschaft oder ihre Normen und 
Gepflogenheiten lockerer wären, die Gesellschaft besteht ja nicht nur aus so 
lockeren Typen wie Dich, würden vielleicht von unlockeren Typen ganz andere, 
lockerere Fragen gestellt und nicht in erster Linie die verkappte 
Berufsfrage. Diese Frage impliziert doch, dass es eine wohlgeordnete 
gesellschaftliche Struktur aus Produkten, Bedürfnissen, Arbeit und Berufen 
gibt. Aber ist diese nicht auch irgendwie infrage zu stellen? Und wenn man 
dies tut, wie kann dann noch die verkappte Berufsfrage normal sein?
Vielleicht ist die Gesellschaft und die Interessen ihrer Individuen ja auch 
so vielfältig, dass sich angesichts dieser Vielfalt die Frage nach 
persönlichen Interessen, es gibt ja Millionen von ihnen der 
Bedürfnisgesellschaft, im gewissen Sinne erübrigt, da sie letztlich Frager 
und Gefragten überfordert.

Gruß
Denis