Dass die Gesellschaft vielen Faktoren unterliegt, ist zunächst eine 
Trivialität. Die Frage ist, wie hoch die jeweiligen Faktoren zu gewichten 
und zu bewerten sind. Quantitativ ist dies per se schwierig, es gibt zwar in 
dem ein oder anderen Bereich statistische Meinungsumfragen, aber auch nur, 
wie ich oben beschrieben habe, in gesellschaftsrelevanten Fragen. Die 
Objektivität und statistische Genauigkeit, die Du einforderst, wenn man 
Gesellschaft bewerten will, ist ja gerade wegen der vorhandenen 
systemimmanenten gesellschaftlichen Präferenzen nicht gegeben.
Aber die Behauptung, dass die Gesellschaft durch alle diese möglichen 
Faktoren gleich stark gewichtet wird, halte ich wiederum für eine 
unzulässige Verallgemeinerung. Denn wenn man nicht dazu bereit ist, einen 
Faktor stark zu machen, und eine verallgemeinernde Aussage bzgl. dieses 
Faktors zu tätigen, muss man in erster Näherung annehmen, dass andere 
Faktoren nicht stärker oder schwächer sind, also gleich stark sein können. 
Dies ist aber letztlich dann so aussagelos wie die Dir aussagelos 
vorkommende Aussage von mir. Dass es alle möglichen gesellschaftlichen 
Faktoren gibt, ist bei näherem Hinsehen also noch nicht einmal eine 
Trivialität, sondern eigentlich aussagelos. Was sollte nicht 
gesellschaftlicher Faktor sein? Wenn jemand auf eine ganz individuelle Art 
und Weise verrückt ist und aufrgrund dieser Verrücktheit ein Chaos in der 
Öffentlichkeit anrichtet, ist dies auch ein gesellschaftlicher Faktor.
Deshalb versuche ich ja verallgemeinernde Aussagen über die Gesellschaft zu 
machen, um überhaupt etwas über die Gesellschaft auszusagen, sonst dürfte 
ich nur über Individuen sprechen. Dass es die Gesellschaft gibt, dürfte auch 
einem Individualisten wie Dir klar sein, und dass man über eine solche 
Gesellschaft Aussagen machen kann, zudem. Und dass man auch 
verallgemeinernde Aussagen machen kann und zur Diskussion stellen kann und 
darf. Und wenn ich und viele andere, die ich kenne, in vielen Fällen 
ähnliche Erfahrungen gesellschaftlicher Phänomene machen, so halte ich mich 
durchaus dazu berechtigt, eine verallgemeinernde Aussage über die 
Gesellschaft zu machen. Und dies lasse ich mir von niemandem, auch nicht von 
Dir, verbieten.

Gruß
Ulf