Wenn ich das richtig verstanden habe, geht es in diesem Thread um das 
Sozialprestige. Dieses aber hängt in Klassengesellschaften - und dies mit 
Statistiken zu belegen halte ich für überflüssig - eindeutig vom Vermögen 
ab. Ebenso wenig wie die Berufstätigkeit die einzige Quelle von Vermögen 
ist, ebenso wenig ist der Konsum der einzige Ausdruck und Maßstab des 
Vermögens. 

Daher sind wir auch keine Konsum-, keine Arbeits-, keine 
Leistungsgesellschaft, sondern eine Gesellschaft, in der Macht, Einfluss 
und Sozialprestige vom Vermögen abhängen. Ein Superreicher, der nicht 
arbeitet und der nur sehr bescheiden konsumiert, genießt ein höheres 
Sozialprestige als ein Protzer aus der Mittelschicht, der mit seinem 
Betrieb verheiratet ist. 

Wie Ulrich Inderwisch in einem seiner bekannteren Bücher (Haben oder Sein) 
ausführte, ist die menschliche Identität in Klassengesellschaften ganz 
wesentlich vom Haben, also vom Vermögen geprägt und erst in zweiter Linie 
vom Sein, also beispielsweise von der Art und Weise seines Erwerbs oder 
Verausgabung.

Dieser grundlegende Sachverhalt wird durch Begriffe wie Arbeits-, Konsum- 
oder Leistungsgesellschaft verschleiert. 

Gruß
Thomas Züllighoven


-- 
http://oyd.aqbr-gnybolu.oeoritsirlnkzi.ch