Ich sehe da gar keinen Widerspruch. Die Gesellschaft wird ja nicht nur durch 
ein einziges Merkmal - entweder Konsum oder Arbeit - beschrieben. Ich 
verstehe den von Dir künstlich hochstilisierten angeblichen Gegensatz gar 
nicht. Wenn Konsum und Arbeit im öffentlichen Raum aber ein größeres Gewicht 
haben als wahre persönliche Interessen, braucht man sich über die Priorität 
der Berufsfrage im Vergleich zur Interessenfrage nicht zu wundern. Warum 
heisst es denn immer: x% der Deutschen kauften dieses oder jenes und y% 
waren in diesem und jenem Beruf tätig. Aber selten heißt es: z% 
interessieren sich für Philosophie, oder Physik, oder Sinologie, etc. Die 
Frage, was die Leute wirklich interessiert, unabhängig von Beruf und Konsum, 
interessiert doch nur marginal.

Gruß
Hannes