Das bestreite ich ja nicht. Was hier unglaubwürdig (weil unbelegt) ist,
ist Deine Erklärung:


Vielleicht, vielleicht auch nicht. Solange es keine belegbaren Daten
dazu gibt, bleibt das Stammtischgeschwätz. Zumal es vom Thema
"definieren wir uns über unsere Arbeit?" wegführt und genau das
Gegenteil besagt: "Konsumgesellschaft" meint ja, dass wir uns über
unseren Konsum (und nicht über unsere Arbeit) definieren.

Wenn Du "Konsumgesellschaft" wirklich annimmst, dann hast Du damit die
Ausgangsthese selber widerlegt.