In article <96v18$2fd39053$984vk9tv$58599@cgns.tuvfkh.tm>,

Das hast du bestimmt nur falsch verstanden, aus seinem Mund.
(Muster 42)


Besonders dann wenn jemand ueberzeugt davon ist, mit der Luege
etwas Gutes zu tun - Betrug ins Glueck - Uberraschung !

Luege ist natuerlich nicht so schoen wie die Wahrheit der Ueberzeugung.
Deiner Muster-Theorie sollte von den Katholiki mehr aufmerksamkeit 
geschonken werden. Auch wegen der Anfangs schon einmal hergestellten
Arbeit an der Integration des Glasperlenspiels in die MT.

Wie gehts denn da voran.
Konnte ich helfen?


Soso, die Subjektivitaet soll gemindert werden...
Heilige Muster gegen Un-Heilige Muster anders herum ausgetauscht.


Arets, Muster 88, besonders auch in der Architektur, das Caesaren-Muster.
Und auch sonst, es gibt eben Muster die ueberleben (sich wiederholen)
und Muster die schnell wieder verschwinden.
Die Dauer-Muster bezeihen ihre Dauer-Kraft aus .... ??
Na ? : den Universellen Muster, die hinter allen Weltlichen Mustern
stehen. Man nennt diese auch : die Ewigen Mustah.

Und gleichgueltig auf welcher Seite man steht, als Proband oder 
Praktiker, lenten Endes wird man immer entweder aus der Kenntnis der 
Ewigen Muster heraus das Bemustern praktizieren, oder durch das 
Praktizieren der Bemusterung in die "Ewgen Mustah" gefuehrt...

Nich, so ist es doch?
Waere sonst auch nicht objektiv, sondern individuallalla.


Jaja, klaro...
Alles wissen der Welt fuehrt in die Metaphysischen Ur-Muster, die
"Ewgen Mustah" , und die Welt der dinge und Zusammenhaenge zerfaellt
in Muster, so wie der echte fliegende Teppich.


Aber mit Ueberzeugung des Bewusstseins...


Nein das ist das Eisberg-Salat-Feld.
Das Ur-Muster aus dem alle Muster hervorgehen, es sei denn es waeren 
Stoerungs oder Interferenz-Muster, ist ja der DLG : Der Liebe Gott.


Ich bin auch oft undiszipliniert taetig, da muss man durch .


Die suche nach "philosophischen Grundmustern".
Das ist sehr lobenswert, dass endlich mal jemand ermustert und sich 
dieser Aufgabe musterhaft annnimmt.

Und , schon was gefunden ?


Achso.
Nicht von Hinten, Dog-Style-Matic, aber besser direkt von Vorn, eben 
Missionaritch. Erstmal cremen und massieren, bis der Widerstand 
schwindelt.


Genau : die Schoepferkraft, vom Ewgen Mustah.

Ich moechte bitte ein Jagdfeldzentrum-praesident werden, wenns soweit ist!


Ja, das ist ja relativ schnell klar geworden.

Die Emergenz-Lars

Was fuer ein Erhabenes KOnstrukt.

d

-- 
Eggenkamp HHWZ
Musik Studio : www.sfdhbwans-tjrhk.uok/zcoarz/