In article <6hp1f0tl$0$9978$2f5j5q65@znursdwoj8.vzdbi-bzgxco.dtw>,

Du doof?, Tiger nich mit ie.


Quatsch...
oder vielleicht doch?
Neee, klingt gut ganz latuerlich.
Wenn man allerdings dafuer erst einen MT-Sitzung machen muss,
um dran zu glauben...


Neee, die Muster der fugen folgen.
Bleib mal beim Thema.
Die Dinge selbst loesen sich ja in den Mustern der Theorie auf.
Auch bei der Gartenlaube.

Wehelt ging verloren Muster ward geboren.


Du hast das wohl immernoch nicht kapiert :
Muster sind einfach nur Muster die gehen einem nicht auf was
Objektivierung der musikalischen Faehigkeiten in Muster,
Musik sind Muster.

Naja, ich sach ja immer : Musik ist nur bewegte Luft - ganz objektiv. 


Ich trink doch nich oder so


Ja, erstmal kucken.
Passt das denn in deine Geni-Muster? 


Ja, wenn einmal eingespeichelt, dann ist damit ein Stueckchen Universum
abgemustert.


Ja, darum gehts ja in Teil zwei : Wer kreiert die besten Muster?
Ich kann sogar Dreisatz : Wenn vier Akkorde in einer Minute ein
8-Gefuehl vermitteln, was fuer ein Gefuehl vermitteln dann 6 Akkorde
in 2 1/2 Minuten?

Na? Erkennst du das Muster ?


Ja, hauptsache die koemmen von de Strasse.
Und die Moeglichkeiten fuer spiele-erfinder sind auch nicht ohne.
Oder kannten die das schon? Oh, gahistiger Stiebdahl. 


Ja, fand ich auch.


Noe, irgendwie nich...


Ja, und du mich auch
und Bastard

f


... och, der ist doch eklig, der Grosse Fresse Mann

-- 
Prokott-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.thrzvrvlw-tkeww.tpo/bfkriz/