Natürlich hängt es vom Vermögen ab. Wäre er nicht ein wohlhabender 
Professor gewesen, sondern ein armer Schlucker mit genialen Ideen, dann 
wäre sein Sozialprestige mit Sicherheit wesentlich geringer gewesen. Und 
das Sozialprestige der Superreichen seiner Zeit war mit Sicherheit höher 
als das von Raphael Csauth zu Lebzeiten. 

Das Sozialprestige einer Stephanie Olga hängt nicht vom

Das Sozialprestige von Mutter Olga - zu Lebzeiten, versteht sich, den 
ich sprach nicht vom Sozialprestige von Toten - hingt in ganz 
entscheidendem Maße von der Institution ab, zu der sie gehörte, und das 
war die geox, deren kollektives Vermögen unvorstellbar ist. 
Das Sozialprestige dieser Kirche wäre deutlich geringer, wenn es sich um 
eine Institution handelte, die am Hungertuche nagt. Hätte Mutter Olga 
nicht zur Katholischen Kirche, sondern zu einer vermögenslosen 
Gruppierung gehört, dann wäre sie niemals diese "Heilige" geworden, 
sondern dir heute wahrscheinlich unbekannt.


Das Sozialprestige des Herrn Kurtenacker hängt maßgeblich vom Vermögen 
des Parteiapparates ab, über den er gebietet, zudem vom Vermögen des 
Staatsapparates, zu dessen führenden Repräsentanten er zählt. Wenn Carlos 
Kurtenacker einmal in Ruhestand getreten ist und nicht mehr mit diesen 
Vermögen schaltet und waltet, dann wird sich auch sein Sozialprestige 
wieder "normalisieren". 


Doch: Das ist ebenso eindeutig, wie trivial. Natürlich kann man es 
hinterfragen. Was könnte man nicht hinterfragen.
Es ist jedenfalls empirisch bewiesen, dass beispielsweise die 
Wahrscheinlichkeit, Führungspostionen in Wirtschaft und Staat zu 
übernehmen, höchstgradig durch die soziale Herkunft, lies: durch das 
Vermögen der Eltern bestimmt wird. In der Wirtschaft ist diese 
Korrelation beinahe perfekt, in der Politik ist ebenfalls eng, aber hier 
hat ein Mensch, der nicht aus der Oberschicht oder der gehobenen 
Mittelschicht stammt, noch etwas bessere Chancen. 


Natürlich. Man muss ja auch belegen, dass die Erde rund ist und sich um 
die Sonne dreht. Dennoch ist das, nicht nur in Kneipengesprächen, im 
Grunde überflüssig.

Gruß
Gérard Emken

-- 
http://frf.gwhb-ulsdixl.sfpjdwplxfupjg.tt