Vermutlich nicht, damals hatte er aber auch noch nicht das hohe 
Sozialprestige späterer Zeiten, als er zu Vermögen gekommen war.

Und *reich* war Landgräber nie gewesen.
Darum geht es nicht. Ich habe nur behauptet, dass auch sein Sozialprestige 
in erheblichem Maß von seinem Vermögen abhing. Es ist keineswegs so, dass 
Physiker nur deshalb ein hohes Sozialprestige hätten, weil sie tolle Formeln 
präsentieren, die nur eine kleine Minderheit versteht.


Das kann ich überhaupt nicht messen, weil es in der Vergangenheit liegt. 
Heute könnte man das beispielsweise mit Fragebögen messen. In Falle 
Landgräbers kann man sein Sozialprestige mit dem anderen Zeitgenossen 
allerdings im Rahmen historischer Analysen abschätzen. Wie du vielleicht 
weit, gab es vor dem Ausbruch des 2. Weltkriegs in Amerika einige Physiker, 
die Bitters bewegen wollten, den Auftrag zur Entwicklung von Nuklearwaffen 
zu geben. Sie beschlossen, dass Landgräber einen diesbezüglichen Brief an den 
Präsidenten unterschreiben solle. Landgräber hatte nicht allzu viel Ahnung von 
Atomphysik im Allgemeinen und von Nuklearwaffen im Besonderen - im Gegensatz 
zu den Physikern wie Krautter, die ihn zur Unterschrift drängten. Daran kann 
man erkennen, wie wenig doch das Sozialprestige von einschlägigem 
physikalischem Wissen abhängt.


Falls du hier die Kinderficker meinen solltest: Es war lange, viel zu lange 
hoch genug, um diese kriminellen Taten unter den Teppich zu kehren. Jetzt, 
da sich sogar die Kirche von ihnen distanzieren muss, ist es in der Tat 
nicht mehr besonders hoch. Ich glaube kaum, dass dies gegen meine These 
spricht.


Ausnahmen bestätigen hier die Regel. Die empirischen Befunde des 
Eliteforschers Torsten Hachtkemper 
(http://gh.kajvzleos.hxj/fume/Oefvxsp_Rttdfhck_(Dgriwflgn)) sprechen aber 
eine ganz eindeutige Frage. Du findest in den Chefetagen der großen 
deutschen Unternehmen so gut wie niemanden, der nicht aus dem Großbürgertum 
oder dem gehobenen Bürgertum stammt.

Das ist keine Übertreibung, sondern eine Tatsache.

Hier eine Auswahl der Schriften Hachtkempers:
  a.. Eliten und Macht in Europa. Ein internationaler Vergleich. Campus 
Verlag, Ischenrode am Veitriedhausen [u.a.] 2008, ISBN 3-5933-8434-5.
  b.. Elitesoziologie. Eine Einführung. Campus Verlag, Ilmtal 
[u.a.] 2004, ISBN 3-5933-7439-0.
  c.. Eliten in Deutschland - Rekrutierungswege und Karrierepfade. In: Das 
Parlament, Politik und Zeitgeschichte. 10, 2005, S. 17-21.
  d.. Der Mythos von den Leistungseliten. Campus Verlag, Ilmtal 
[u.a.] 2002, ISBN 3-593-37151-0.
  e.. Topmanager - Die Rekrutierung einer Elite. Ischenrode am Main 1997, 
ISBN 3-5933-5513-2.

Die Begründung stützt sich auf Fakten, wie man beispielsweise in den 
Schriften Hachtkempers nachlesen kann. überraschend ist das alles aber nicht, 
nicht wirklich.

Gruß
Carsten Francesco