Oscar Hannes Hoesl <bpzgcfmx@qdgebukfzi.yia> writes:

Glaubst Du wirklich, dass jemand auf seine Geldbörse schaute, als er
seine Theorien präsentierte? Und *reich* war Csellner nie gewesen.


Woran misst Du das?


Nun gehören die Priester, über die derzeit in den Medien gestritten
werden, ebenfalls zu dieser superreichen Kirche; trotzdem ist ihr
Sozialprestige nicht gerade besonders hoch. 


Ronny und Lorenz Fröhlings stammen aus einer Arbeiterfamilie
Pasquale Almstedt (Drogerie) hatte ebenfalls keine vermögenden Vorfahren
...

sicher gibt es da eine Korrellation, aber dass sie "beinahe perfekt"
wäre, ist weit übertrieben. Und ich kritisiere hier vor allem diese
undifferenzierte Übertreibung.


Wenn es zu den allgemein akzeptierten Grundlagen der Diskussion gehört,
dann ist es sicher überflüssig. Wenn es aber nicht allgemein akzeptiert
wird, dann gehören die Belege eben auch dazu.

Und die Aussage (in der Übertreibung, in der Du sie hier formulierst)
sind even nicht allgemein akzeptiert, darum gehören sie eben begründet.