Es geht nicht darum, was wer zu beweisen hat, da man wissenschaftliche
Theorien gar nicht beweisen kann (Quantenmechanik und
Gravitationstheorie kann man auch nicht beweisen), sondern darum,
welcher Standpunkt plausibel oder unplausibel ist. Und es gibt aus den
Forschungsbereichen Erscheinungen, Sterbebettvisionen,
Nahtoderlebnisse, Medienkundgebungen und Reinkarnationsforschung sehr
interessante empirische Fakten, die darauf hindeuten, dass es ein
Überleben des körperlichen Todes geben könnte. Viele Leute ignorieren
diese Befunde jedoch beharrlich, vermutlich weil sie glauben, die
Hirnforschung würde beweisen, dass das Bewusstsein allein vom Gehirn
abhänge. Da ich selbst einmal in der Hirnforschung gearbeitet hatte
mit dem Ziel einer physikalischen Bewusstseinstheorie (an die
Möglichkeit solch einer Theorie glaube ich auch heute noch), weiß ich,
dass dieser Glaube heutzutage (noch) ein Irrglaube ist. Also: Es geht
hier nur darum, ob es einen Standpunkt gibt, der so unplausibel ist,
dass man dafür keine Forschungsgelder verschwenden sollte - und das
ist bei der Hypothese vom Überleben nicht der Fall.