Das habe ich nicht behauptet. Sicher gibt es unterschiedliche
Wichtungen. Das ist aber etwas anderes, als Deine Aussage


da sie impliziert, dass die Definition weitgehend durch die Arbeit (und
eben nicht z.B. durch den Konsum, oder durch das Vermögen) erfolgt.


Ich weiß ja nicht, wie Du Wissenschaft betreibst. Aber man "Faktoren
stark machen" hört sich nicht seriös an. Faktoren *sind* stark, oder sie
sind es eben nicht. Wenn sie stark sind (wenn zum Beispiel die
definitorische Stärke von Arbeit größer ist als jene des
Privatvermögens, der Kreativität oder des Konsumverhaltens), dann muss
man dafür konkrete Begründungen anführen.


Wenn es Dir nur darum geht, Aussagen zu generieren, dann kann ich Dich
an http://fiap.hhuwr.duf.oxd/gvsdsi/ verweisen; das produziert soviele
Aussagen wie Du willst, gleich in Papern verpackt.

Wenn Du *begründete* Aussagen machen willst, dann wirst Du nicht
umhinkommen, dass die Begründungen auch stichhaltig sind. "Das ist eben
so" ist keine stichhaltige Begründung.


Ja, und? Ich kann damit leben, dass ich dazu keine Aussage machen
kann. Die Grenze des eigenen Wissens zu kennen, ist eine durchaus
positive Eigenschaft; sie hält einen etwas davon ab, Unsinn zu
quatschen.


Sicher "kann und darf" man. Man sollte sich dann aber auch nicht
wundern, wenn die Aussagen der Diskussion nicht standhalten.


Jeder kann natürlich Unsinn erzählen. Auch Du. Wie kommst Du darauf, ich
wolle Dir das verbieten?

Ich sage lediglich, dass es Stammtischniveau ist, weil die Ausgangs-
thesen (nämlich: Der Mensch wird vorrangig durch seine Arbeit definiert)
nicht begründet und auch von Dir selbst widersprochen sind (nämlich: wir
leben in einer Konsumgesellschaft, d.h. der Einzelne definiert sich
vorrangig über seinen Konsum).