Wohl auch. Die Ausgangsfrage war, warum die Frage "Was machst Du so?" (im 
Sinne von Arbeit und Beruf) offenbar häufiger gestellt wird als die Frage 
"Was interessiert Dich?". Es war jedenfalls eine These von mir, dass die 
erste Frage häufiger gestellt wird, wenn sich Menschen noch nicht kennen und 
gerade dabei sind, sich kennenzulernen (z.B. in Zugabteilen oder auf 
Partys). Und ich habe behauptet, dass, wenn dies so ist, gesellschaftliche 
Ursachen haben könnte, die mit Normen, Gepflogenheiten und Atmosphären in 
der Gesellschaft zu tun haben. Louis hat dagegen behauptet, dass andere Fragen 
wie "Hast Du Kinder?" oder "Interessieren Sie sich auch für Eishockey?" 
(wenn man im Zug im Abteil jemanden sieht, der eine Sportzeitung liest) 
genauso häufig gestellt werden und dass die Art der Frage auch von der 
Situation abhängt. Ich habe dagegen gehalten, dass mir die Frage "Was machst 
Du so?" (im Sinne von Arbeit und Beruf) überdurchschnittlich häufig 
begegnete.


Insofern hat obengenannte Frage eindeutig etwas mit dem Sozialprestige zu 
tun. Vielleicht hat sie auch die Sozialprestige-Funktion, letztlich, nachdem 
man eine kurze Antwort bekommen hat, auf den eigenen Beruf und damit evtl. 
zusammenhängende Vorteile von Konsummöglichkeiten hinzuweisen.


Das ändert aber nichts daran, dass flächendeckend allerhand Blödsinn 
konsumiert wird, unabhängig vom Sozialprestige.


Das macht die Frage ja auch so absurd. Reiche stehen jenseits des Berufes 
und werden trotzdem bewundert. Dennoch wird das Berufliche hochgehalten. 
Dies kommt mir irgendwie klein-, mittel- und spießbürgerlich vor.


Dieser Dualismus entspricht dem Dualismus der beiden Fragen: "Was machst Du 
so?" und "Was hast Du selber persönlich für Interessen, die jenseits von 
Beruf und oberflächlichem Konsum stehen."


Finde ich nicht. Ich denke, dass alle diese Begriffe die Tatsache 
wiederspiegeln, dass wir in einer Haben-Gesellschaft leben. Natürlich habe 
auch ich Seins-Erlebnisse, auch mit anderen Menschen, die sich nicht nach 
dem Haben orientieren. Aber ich sehe nicht, dass das Sein 
gesamtgesellschaftlich hochgehalten wird.

Gruß
Berend