Danke der Nachfrage.
Warum interessiert dich das?


Hast du's denn versucht?


Was soll an Mustern metaphysisch sein?


Eben. Warum dann das Herummäkeln.


Klar, fast jeder Tag bringt Fundstücke.


Klar, da gibt's das Muster "Steter Tropfen höhlt den Stein".

Und jene, die es gar nicht kapieren wollen, sterben
irgendwann einmal aus.


Das ist kein Muster.


Da gibt's schon zu viele Anwärter.
Aber die Rolle des "Kasperl" wäre noch frei.


Gar nicht.

Neues entsteht fast immer durch eine Neuanordnung
des Vorhandenen und Bekannten. Also weder erhaben
noch mystisch verklärt.

Nimm den "Brunftschrei" und bastle ein bisschen daran herum und du
bis bei der "Sprache" als kulturbegründenden und menschseindefinierendes
Phänomen und ein wenig später erklären Sprachphilosophen selbiges
zur "Welt" schlechthin und alles andere zur Illusion.

lg Nils