Darum ging es ja gar nicht. Die Frage war: Wird der einzelne Mensch vor
allem durch seine Arbeit definiert (unabhängig davon, ob diese
Definition "verlogen" ist)? Deine Antwort war: Ja, und zwar sogar so
extrem, dass beim Fehlen dieser Definitionsmöglichkeit keine
Identifikation mehr möglich ist ("Das Fundament ... unter dem Boden
weggezogen").

Im Laufe der Diskussion stellt sich jedoch heraus, dass Du selbst das
durchaus nicht so siehst, sondern dass Du unsere Gesellschaft z.B. als
Konsumgesellschaft bezeichnest. Damit ist eben die Definition durch
Arbeit nicht mehr "primär", sondern nur noch eine unter vielen.

Andere mögliche "Definitionsgrundlagen" habe ich ja bereits genannt:
Kreativität, gesellschaftliches oder familäres Engagement usw.


Du sagst, dass sie sekundär sind, und zwar so viel, dass ohne die Arbeit
eine Identifikation im Grunde unmöglich ist. Das war der Ausgangspunkt,
den ich bei Dir bezweifelt habe.


Auch dort sollte man zwischen den Fakten und ihrer Bewertung
trennen. Diese Trennung fehlt mir in Deiner Argumentation.


Nein; solange sie eben nur persönliche Erfahrungen sind, haben sie eben
auch nur die Relevanz eines Einzelfalls. 


Und? Schließt das die Forderung, dass Wissenschaft und Philosophie eben
über die persönlichen Erfahrungen hinausgehen sollte, etwa aus?


Ich habe nichts dagegen (wir sind hier schließlich in d.s.philosphie),
wenn Du mir hier die Erkenntnistheorie erklärst mit der Du aus Deiner
persönlichen Erfahrung auf allgemeine Aussagen kommst.

Die Diskussion darüber, was wissenschaftlich ist, ist eindeutig Ontopic
hier. Die Kritik der Unwissenschaftlichkeit gewisser Vorgehensweisen
eben auch.


Allerdings. Als Physiker tendiert man da aber eher zur Vorsicht
(offenbar im Gegensatz zu Sozialwissenschaftlern).


Habe ich sie festgelegt? Du führst hier die Metadiskussion darüber, was
in einer Diskussion "erlaubt" ist, nicht ich. Du versucht hier, mir
vorzuschreiben, dass ich Dir keine Unwissenschaftlichkeit vorwerfen
darf. Du forderst mich regelmäßig auf, doch lieber woanders zu
diskutieren.

Wie kommst Du darauf, dass *ich* hier Diskussionsnormen festzulegen
versuche?


Das Beispiel lieferst Du ja gleich mit.


Nein. Persönliche Wahrnehmung ist nicht bezweifelbar. Aber ihre Relevanz
als Begründung für allgemeine Thesen ist bezweifelbar. 


Der Fakt ist lediglich, dass es irgendwo in Deutschland einen Menschen
gibt, der da diese Erfahrungen gemacht hat. Mehr nicht. Er ist genauso
ein Einzelfall, wie Dominik Prem einer ist, oder Oskar Aichert. 
Oder mein Nachbar.

Deine These mag zwar Deinen Einzelfall klären, aber es klärt nicht den
Einzelfall des Patrice Müller-Hillebrand, der als Pastor "Begründer und
hervorragendster Vertreter der kirchlichen Altertumswissenschaft des
deutschen Mittelalters" wurde -- dieses Beispiel ist gerade die
Top-Zeile der wv.dyhjkatuz-"schon gewusst?"-Rubrik. Auch dieser Mann
wird nicht vorrangig über seine Arbeit (als Pastor) definiert, sondern
er steht in der D&H für sein Wirken.

Meine "Wissenschaftlichkeit" besteht hier darin zu sagen, dass es
offenbar kein absolutes definitorisches Primat der Arbeit gibt (weil es
genügend Einzelfälle als Gegenbeispiel gibt). Dass es auch Beispiele
gibt, wo jemand vorrangig über seine Arbeit definiert wird, habe ich nie
bezweifelt.

Du hältst es dagegen für wissenschaftlich, die Gegenbeispiele zu
ignorieren und möchtest mir verbieten, das zu kritisieren.