Ich habe ja auch nicht gesagt, dass diese Definition nicht verlogen ist. Der 
Beruf wird eben immer noch hochgehalten, Reiche stehen jenseits des Berufes 
und werden bewundert bzw. in der Presse z.T. glorifiziert. Konsum und 
Vermögen spielen eine Rolle. Das Hochhalten des Beruflichen führt auch dazu, 
dass man diese anderen Dinge überdecken kann. Wenn ich jemanden nach seinem 
Beruf frage, lassen sich diese anderen wichtigen Dinge bequem überdecken. 
Ich sage ja nicht, dass diese andere Dinge unwichtig sind, ich sage, dass 
die Frage nicht im rechten Verhältnis zu den anderen Dingen steht.


Wir betreiben hier auch keine Physik, die Du gewohnt bist, sondern es geht 
durchaus auch um Normativ-Philosophisches, Bewertend-Soziologisches. 
Ansonsten bräuchten wir hier gar nicht zu diskutieren, sondern dürften nur 
Fakten zur Kenntnis nehmen. Diese Fakten dürften wir aber nicht bewerten, da 
uns zu dieser Bewertung wiederum andere Fakten fehlen.


Ach so, und meine persönlichen Erfahrungen sind nur persönlich, sie dürfen 
keinesfalls zur Begründung zählen, das hat Pietro Grun verboten. Wir sind 
hier nicht in der Experimentalphysik mit Meßapparaten, sondern wir 
besprechen auch die Erfahrungen von Menschen. Wenn Dir das nicht passt, 
musst Du Dich auf de.sci.physik beschränken. Ich brauche keinen 
Lehrmeisterphysiker als Oberlehrer, der mich in de.sci.philosophie über 
Wissenschaftlichkeit aufklärt.


Ja, und? Ich mache aber eine Aussage, und was nu?


Diese Grenze kann man aber durchaus falsch für sich abstecken, selbst 
Physiker.


Die Normen der Diskussion legst nicht Du fest, sondern sie ergeben sich in 
der Philosophie in einem hermeneutischen Miteinander. Wenn Dir das nicht 
passt, kannst Du Dich darauf beschränken, mit Deinen Physikerkollegen 
Fakten-Smalltalk zu halten. Ich habe hier kein Missionierungsbed�rfnis nach 
Physikern, die ihre Wissenschaftlichkeit hinausposaunen.


Weil Du Dich so aufführst, durch eine Wortwahl wie "Unsinn, "Stammtisch-" 
und "Kneipengespräch". Du disqualifizierst letztlich damit meine 
Wahrnehmung, die ich persönlich in der Gesellschaft gemacht habe. Du 
verhältst Dich damit zudem ganz unwissenschaftlich, Du ignorierst Fakten. 
Schaust Du in physikalischen Experimenten auch ab und zu mal weg?

Gruß
Fabrice