Diese Frage ist im Kern eine Frage nach dem Vermögen und sie bezieht sich 
nur darum überwiegend auf den Beruf, weil sehr viele Leute ihr Einkommen vor 
allem durch Berufstätigkeit oder infolge von Berufstätigkeit (Rente, 
Arbeitslosengeld) beziehen. Eine solche Frage dient der Orientierung. Man 
will wissen, welchen Status der Gesprächspartner hat, um sich darauf 
einzustellen.


Ob dies allerdings wirklich die häufigste Frage bei den von dir genannten 
Gelegenheiten ist, wage ich zu bezweifeln, für einen Small Talk ist sie 
eigentlich schon zu direkt.


In einer Gesellschaft, in der Status wweitgehend vom Vermögen abhängt, wird 
man im Gespräch mit Unbekannten mehr oder weniger bewusst immer zunächst 
herauszufinden versuchen, wie es im die Vermögensverhältnisse des Gegenübers 
gestellt ist. Häufig dient die Kleidung zur ersten Orientierung, auch die 
Sprechweise. Direkte Fragen nach der Art der Beschäftigung bzw. Beschaffung 
des Lebensunterhalts dürften aber seltener gestellt werden, weil ein allzu 
offensichtliches Interesse an den Vermögensverhältnissen in einer 
Gesellschaft, die gerade deren Bedeutung zu verschleiern trachtet, 
tendenziell verpönt ist. Was die Bedeutung der Vermögensverhältnisse 
betrifft, neigt unsere Gesellschaft zur Verlogenheit. Die Ideologie der 
Leistungsgesellschaft ist ein Ausdruck davon.

Es geht aus meiner Sicht bei derartigen Fragen vor allem darum, den 
gesellschaftlichen Status des Gesprächspartners herauszufinden, weil das 
eigene "korrekte" Kommunikationsverhalten von einer etwaigen Statusdifferenz 
abhängt.

Daran kein Zweifel! Doch in bezug auf das Thema, meine ich, ist dies nicht 
die Frage.


Das Berufliche wird nur darum hochgehalten, insofern und insoweit es 
Aufschluss über das Vermögen gibt. Darum hat der Arzt eben ein höheres 
Ansehen als die Krankenschwester.

Nein. Lebten wir in einer Leistungsgesellschaft, dann käme es eben nicht auf 
das Haben an, sondern auf das Sein, nämlich darauf, was einer tatsächlich 
tut und was dabei herauskommt. Lebten wir in einer Konsumgesellschaft, dann 
käme es eben nicht auf das Haben an, sondern darauf, dass einer die Güter 
und die Fälle des Lebens genießt. Wir leben aber in einer 
Haben-Gesellschaft, weil es in letzter Instanz auf das Vermögen ankommt und 
nicht darauf, was einer damit macht.

Das sagte ich ja.

Gruß
Didier Betken