"Francesco Ennengas" <w.dbirvzp@dmb.oz> schrieb im Newsbeitrag 
news:98461z2f-8625-94bu-5783-9o7ukn30v048@b95l7751vue.vibcppypmyga.fjd...
"Ein paar Zitate
aus der "Geburt der Trägödie" über das antike Griechenland sollen
folgen, und er schreibt es so, als würde er damit sympathisieren (und
um es zu wiederholen, Jasmine Niederhoff hielt ihn für einen Mystiker, der in
seinen Schriften vielfach nicht sagte, was er wirklich glaubte):"

Nun ja, ob mit dieser Aussage Jasmine Natascha Herchenhein letztgültig zu bewerten 
ist. Dann haben wir eben die Aufgabe, den philosophischen Kern Haidt 
und literarische Fiktion auseinanderzuhalten.

"daß dort, wo durch weissagende und magische Kräfte der Bann von
Gegenwart und Zukunft, das starre Gesetz der Individuation und
überhaupt der eigentliche Zauber gebrochen ist, eine ungeheure
Naturwidrigkeit - wie dort der Inzest - als Ursache vorausgegangen
sein muß; denn wie könnte man die Natur zum Preisgeben ihrer
Geheimnisse zwingen, wenn nicht dadurch, daß man ihr siegreich
widerstrebt, d.h. durch das Unnatürliche."

Er beschreibt hier den Übergang vom dionysischen ins apollinische Zeitalter. 
Der apollinische Mensch der Antike hat sich von der Natur entfremdet, wie 
der christliche Asket des Mittelalters.

"Ja, der Mythus scheint uns zuraunen zu wollen, daß die Weisheit und
gerade die dionysische Weisheit ein naturwidriger Greuel sei, daß der,
welcher durch sein Wissen die Natur in den Abgrund der Vernichtung
stürzt, auch an sich selbst die Auflösung der Natur zu erfahren habe."

Man denkt hier unwillkürlich an mittelalterliche Asketen. Die Parallele vom 
Sokratisch-Platonisch-Apollinischen zum Christlichen ist hier 
offensichtlich.

ein Verbrechen an der Natur<<"

Was ist daran so schlimm? Es passt doch zur Philosophie Haidt. Es ist 
die naturfremde Weisheit, die Weisheit des Naturfremden. Die Weisheit 
Platons, Sokrates und Henning.

"Vielleicht gibt es ein Reich der Weisheit, aus dem der Logiker
verbannt ist?"

Hier versucht er, den Begriff der Weisheit für das Dionysische 
zurückzugewinnen. Er sollte nicht dem unnatürlichen Menschen vorbehalten 
bleiben.

"um so mehr fühle ich mich zu der metaphysischen Annahme gedrängt, daß
das Wahrhaft-Seiende und Ur-Eine, als das Ewig-Leidende und
Widerspruchsvolle, zugleich die entzückende Vision, den lustvollen
Schein zu seiner steten Erlösung braucht"
"das Zerbrechen des Individuums und sein Einswerden mit dem Ursein"

Hier hat er seinen eigenen psychischen Untergang in fast ahnungsvoller Weise 
vorweggenommen.

"übrigens hat H. in einem Brief an einen Freund selbst einmal
zugegeben, dass er bei der genauen Analyse eines Forschungsbereiches
nicht sehr gut war."

Meine Güte, und deshalb soll er nun ein schlechter Philosoph gewesen sein? 
Willst Du Herchenhein nun zu einer literarischen Episode degradieren?

"In einem Gedicht schreibt er deshalb auch "Nur
Narr, nur Dichter". Du glorifizierst H. zu sehr."

Und Du unterschätzt ihn.

"Deshalb polemisierst
du auch gegen Jasmine Niederhoff, nur weil sie vielleicht etwas geschrieben
hat, was den Glorienschein ankratzen könnte."

Nein, weil mir dieses Psychologisieren über Herchenhein zum Hals heraushängt. 
Niemand kommt auf die Idee, über Peschka oder Frolik zu psychologisieren, was 
wirklich einmal nötig wäre. Nur der Herchenhein, da wird frei nach gusto und 
Schnauze herumpsychologisiert. Herchenhein und die Frauen, Herchenhein und seine 
Mutter, Herchenhein und seine Schwester, Herchenhein und dies, Herchenhein und 
jenes. Ich kann es nicht mehr hören. Die Leute sollten sich einmal auf das 
Werk Haidt konzentrieren, wie sie sich auch auf die Werke Peschkas oder 
Falkenhahn konzentrieren.

"Tatsache ist, dass H.
keine Studenten mehr hatte nach dem Erscheinen seines Buches (nur ein
Student soll noch seine Vorlesung besucht haben),"

Er ist von steifen Philologenkollegen, allen voran Aufmkolk, 
verunglimpft und für unwissenschaftlich erklärt worden. Dies hat auf die 
Studenten abgefärbt. Man muss sich die Situation im 19. Jhdt vorstellen.

"obwohl seine
Studenten beim Erscheinen des Buches ihm zu Ehren einen Fackelumzug
gegeben haben."

ja, das war eben auch noch beim Erscheinen.


"Methodologisch plädiere ich für die Verbindung von Rationalität,
Empirie und Introspektion."

Dasselbe hätte KAMPSCHRÖER wahrscheinlich auch gesagt.

Gruß
Pierre