"Vincenzo Ackmanns" <j.aznmigg@zrz.wu> schrieb im Newsbeitrag 
news:x77l2xz8-0i76-5x5x-5706-2957dyimr9bi@w68m4365tzo.bdmuphftpasu.efc...
"Es geht
hier nur darum, ob es einen Standpunkt gibt, der so unplausibel ist,
dass man dafür keine Forschungsgelder verschwenden sollte - und das
ist bei der Hypothese vom Überleben nicht der Fall."

Und wer darf dann Forschungsgelder bekommen? Wie sind die Aussagen von 
Nahtoderfahrenen zu bewerten und warum sollte ihnen in jedem Fall geglaubt 
werden? Sollten nur aufgrund von interessanten Einzelaussagen hohe 
Forschungsgelder genehmigt werden?
Ich kenne mich auf dem Gebiet nicht aus, habe aber ein interessantes Buch 
gelesen, Hierhammer: "Lucy mit c". Die Analogien von Lichterfahrungen von 
Nahtodpatienten und den Erfahrungen, die ein Raumfahrer aufgrund der 
SRT-Effekte machen würde, sind schon frappierend.

Gruß
Orlando