Ich sehe da durchaus starke Zusammenhänge von Arbeit und Konsum, sogar so 
starke, dass sie nicht voneinander zu trennen sind. Die strikte Trennung 
dieser zusammengehörigen Bereiche kommt von Dir. Du operierst hier wie mit 
algebraischen Platzhaltern A und B. Wir sind hier aber nicht in der Algebra. 
Es geht auch nicht um Aussagenlogik. Du hast ein eingeschränktes Verständnis 
von Philosophie. Philosophie ist eben nicht mit Aussagenlogik deckungsgleich 
und die Philosophie muss sich auch nicht an Erwartungen von 
Wissenschaftlichkeit in den Naturwissenschaften, z.B. der Physik, messen 
lassen.


Du hast aber ebenso wenig wie ich belegt, welches Gewicht sie haben. Du 
kannst damit nicht meinen subjektiven Eindruck widerlegen. Du kannst sagen, 
dass Deiner ein anderer ist, aber dann sage ich Dir, dass ich andere Leute 
kenne, die meinen Eindruck teilen. Und dies veranlasste mich, den Mut zu 
einer Verallgemeinerung zu haben. Was verlangst Du denn? Eine statistische 
Befragung der Bevölkerung? Soll ich Dir die abliefern? Darf man 
verallgemeinernde Äußerungen nur tätigen, wenn es darüber ein Paper gibt? 
Jede Aussage über die Gesellschaft ist eine verallgemeinernde Aussage. Aber 
soll man nun über die Gesellschaft keine allgemeinen Aussagen mehr machen 
dürfen? Muss man dann als Otto-Normalbürger vorher in 
Universitätsbibliotheken in die Paper sozialwissenschaftlicher 
Fachzeitschriften schauen?


Auch das Sekundäre ist eine Frage des Maßes. Das Primäre macht das Sekundäre 
ja nicht zum unwichtigen. Wieder: Philosophie ist nicht mit Aussagenlogik 
deckungsgleich. Wenn Du das behauptest, kannst Du etliche Philosophen 
streichen. Das mag Dein am Ideal der Naturwissenschaften und analytischer 
Wissenschaftstheorien orientiertes Verständnis von Philosophie sein - meines 
ist es nicht. Und damit sind wir wieder bei der Verallgemeinerbarkeit: Dein 
Verständnis von Philosophie ist nicht verallgemeinerbar.


Die Fakten habe ich Dir genannt, meine persönlichen Eindrücke, Erlebnisse 
und Dialoge, und diejenigen von Leuten, die ich kenne, und die ähnliche 
Erfahrungen gemacht haben. Diese Fakten interessieren Dich offenbar nur 
/sekundär/. Das wundert mich ein wenig, da Du doch soviel Wert auf die 
Fakten legst. Auf diesen Fakten basiert meine Bewertung. Der Eindruck der 
Fakten ist für mich sogar so stark, dass ich keinen Grund mehr gesehen habe, 
nicht zu einem allgemeinen Urteil zu kommen. Du kannst jetzt sagen, dass 
Deine Eindrücke und die der Leute, die Du kennst, andere sind. Dies hindert 
mich aufgrund meiner Faktenerfahrung aber nicht, mein allgemeines Urteil 
aufzustellen, allenfalls wird es ein wenig nach unten korrigiert. Du bist da 
nicht in einer besseren Situation als ich.


Sind sie ja nicht, die meisten Leute, die ich kenne, haben ähnliche 
Erfahrungen. Muss ich jetzt auf den nächsten Statistiker bzw. den nächsten 
statistisch arbeitenden Soziologen warten, der in einem Paper in ein paar 
Jahren etwas publiziert? Mir geht es ja auch nicht darum, dass meine Aussage 
letztgültig sein soll. Ich habe diese Aussage ja auch zur Diskussion 
gestellt, dies ist hier ein Diskussionsforum. Dass Du die Aussage nun nicht 
teilst, ist ja ok. Aber Du hast nicht gezeigt, dass ich kein Recht darauf 
habe, so eine Aussage zu tätigen. Was machst Du denn so für Aussagen über 
die Gesellschaft? Sind die alle statistisch durch Soziologen erhärtet? Wenn 
Du nur gute Erfahrungen mit Menschen gemacht hättest, heißt das ja auch 
nicht, dass dies verallgemeinerbar ist. Dir stünde nicht zu, alle Menschen 
für gut zu halten.


Wer stellt denn diese Forderung auf? Analytisch orientierte 
Wissenschaftstheoretiker oder Physiker mit einem Hang dazu? Ich sage, dass 
es auch eine Aufgabe der Philosophie ist, gerade auf persönliche Erfahrungen 
einzugehen. Ich finde, Du hast eine ziemlich einseitige Vorstellung von 
Philosophie, als so eine Art Zuarbeiterin für Naturwissenschaftler. 
Philosophie ist nicht nur Wissenschaftstheorie, Naturphilosophie und Logik, 
sie ist auch Existenzphilosophie, Sozialphilosophie, Phänomenologie, 
Hermeneutik und Ethik.


Ich stehe überhaupt nicht in der Pflicht, Dir das zu erklären, da 
Erkenntnis- und Wissenschaftstheorie nicht das allein Maßgebliche in der 
Philosophie sind (s.o.).


Ich unterliege als Philosoph, der sich auch mit Existenzphilosophie, 
Sozialphilosophie, Phänomenologie, Hermeneutik und Ethik beschäftigt, nicht 
Deiner an bestimmten Erkenntnis- und Wissenschaftstheorien orientierten 
Vorstellungen von Wissenschaftlichkeit.


Ja, und das ist eben der Unterschied zur Philosophie, hier darf durchaus 
auch spekuliert und dann darüber diskutiert werden. Die Naturphilosophie und 
Wissenschaftstheorie haben gerade auch die Aufgabe, die Grenzen der Physik 
auszuloten.


Hier gibt es solche und solche. Solche, die reduktionistisch mit Blick auf 
das Individuum arbeiten und eben solche, in denen der Begriff der 
Gesellschaft benutzt wird, ohne gleich Komplexe zu bekommen. Es gibt 
Soziologen, die an den NWten oder nwtlich orientierter Phil orientiert sind 
und solche, die an den GWten oder gwtlich orientierter Phil orientiert sind.


Der Begriff der Wissenschaftlichkeit wurde von Dir eingeführt. Aber darum 
ging es gar nicht. Zur Widerlegung meiner Aussage brauchst Du diesen Begriff 
überhaupt nicht. Du kannst bspw von Deinen eigenen Erfahrungen sprechen, was 
Du ja auch gemacht hast. Du hast eben offensichtlich als Physiker ein 
Bedürfnis nach Wissenschaftstheorie, deshalb wohl die Einführung dieses 
Begriffes. Aber die Wissenschaftstheorie oder der Begriff der 
Wissenschaftlichkeit ist nicht das allein Maßgebliche in Philosophie, 
Psychologie, Geistes- und Sozialwissenschaften.


Ja, weil Du den Begriff der Wissenschaftlichkeit eingeführt hast, obwohl der 
gar nicht nötig war. Habe ich behauptet, eine wissenschaftliche Aussage mit 
meinen Äußerungen zu machen, die strengen wissenschaftlichen Kriterien 
unterliegt? Habe ich behauptet, dass meine Aussage statistisch haltbar oder 
beweisbar ist? Habe ich Ansprüche in Richtung Wissenschaftlichkeit erhoben?


Ja, das hast Du ja getan, aber Du hast mir nicht zeigen können, dass ich 
meine Aussage nicht tätigen darf, oder dass sie sinnlos ist und nichts 
aussagt. Im Grunde hast Du nur gezeigt, dass man über "die Gesellschaft" 
eigentlich überhaupt keine Aussagen machen kann oder nur solche, die 
statistisch belegbar sind.


Noch ein paar mehr.


Es wundert mich in der Tat, dass Du die Erfahrung, die ich gemacht habe, 
nicht gemacht hast. Ich kann mir das nur so erklären, dass Du in einem per 
se offenen Umfeld sozialisiert wurdest und auch aktuell in einem solchen 
zuhause bist, nämlich eines von Naturwissenschaftlern und Studenten, die 
notwendig offen miteinander umgehen und sich natürlich nicht die Frage nach 
einem Beruf stellen müssen, da eh alles klar ist.


Trotzdem steht am Anfang des Satzes "Pastor". Warum? Das ist doch für das, 
was er getan hat, völlig unerheblich. Er hätte es doch ebensogut als Maurer 
mit Freizeitinteressen in Alterumswissenschaft tun können.


Diese Einzelfälle relativieren für mich aber nicht meinen persönlichen 
Eindruck. Erst recht nicht, wenn ich mehrfach das Opfer jugendlicher 
Schläger wurde, die einem bestimmten Fu�ballfankreis angehören. Da hilft mir 
Deine Aussage, dass es viele friedfertige Jugendliche als Gegenbeispiele 
gibt, auch nicht viel. Der Einzelfall ist eben doch wichtig und 
entscheidend. Auch in einer hermeneutischen Philosophie. Es geht gar nicht 
darum, diesen Einzelfall in ein statistisches Verhältnis zu etwas anderem zu 
setzen. Es geht um den Fall als Fall und den persönlichen Eindruck als 
persönlichen Eindruck.


Aber stimmt Dich dann nicht die Aussage nachdenklich, dass es einigen so 
geht wie mir? Und warum soll ich gerade mit meiner Aussage im schlechtesten 
statistischen Rauschen untergehen? Weil Dir die Aussage nicht passt? Wenn 
ich gesagt hätte, die meisten Menschen bieten mir in der Bahn bereitwillig 
ihren Sitzplatz an, und ich verallgemeinere dies zu der Aussage, dass dies 
wohl generell so ist, da nunmal die meisten Menschen freundlich sind. 
Hättest Du dann auch widersprochen oder wäre dies eine Aussage, die Dir eher 
in den Kram passt?


Ich habe von Wissenschaftlichkeit gar nicht gesprochen. Der subjektive 
Eindruck hat für sich ein Existenzrecht, noch dazu ein interessantes, wenn 
derjenige, der diesen subjektiven Eindruck hatte, sich zu einer 
Verallgemeinerung veranlasst fühlt.

Gruß
Dominik