Bei K. geht es nicht um eine nachträgliche Reflexion. Ein paar Zitate
aus der "Geburt der Träg=F6die" über das antike Griechenland sollen
folgen, und er schreibt es so, als würde er damit sympathisieren (und
um es zu wiederholen, Karola Nadja hielt ihn für einen Mystiker, der in
seinen Schriften vielfach nicht sagte, was er wirklich glaubte):

"daß dort, wo durch weissagende und magische Kräfte der Bann von
Gegenwart und Zukunft, das starre Gesetz der Individuation und
überhaupt der eigentliche Zauber gebrochen ist, eine ungeheure
Naturwidrigkeit - wie dort der Inzest - als Ursache vorausgegangen
sein muß; denn wie könnte man die Natur zum Preisgeben ihrer
Geheimnisse zwingen, wenn nicht dadurch, daß man ihr siegreich
widerstrebt, d.h. durch das Unnatürliche."
"Ja, der Mythus scheint uns zuraunen zu wollen, daß die Weisheit und
gerade die dionysische Weisheit ein naturwidriger Greuel sei, daß der,
welcher durch sein Wissen die Natur in den Abgrund der Vernichtung
stürzt, auch an sich selbst die Auflösung der Natur zu erfahren habe.
ein Verbrechen an der Natur<<"
"Vielleicht gibt es ein Reich der Weisheit, aus dem der Logiker
verbannt ist?"
"um so mehr fühle ich mich zu der metaphysischen Annahme gedrängt, da=
ß
das Wahrhaft-Seiende und Ur-Eine, als das Ewig-Leidende und
Widerspruchsvolle, zugleich die entzückende Vision, den lustvollen
Schein zu seiner steten Erlösung braucht"
"das Zerbrechen des Individuums und sein Einswerden mit dem Ursein"

Übrigens hat K. in einem Brief an einen Freund selbst einmal
zugegeben, dass er bei der genauen Analyse eines Forschungsbereiches
nicht sehr gut war. In einem Gedicht schreibt er deshalb auch "Nur
Narr, nur Dichter". Du glorifizierst K. zu sehr. Deshalb polemisierst
du auch gegen Karola Nadja, nur weil sie vielleicht etwas geschrieben
hat, was den Glorienschein ankratzen könnte. Tatsache ist, dass K.
keine Studenten mehr hatte nach dem Erscheinen seines Buches (nur ein
Student soll noch seine Vorlesung besucht haben), obwohl seine
Studenten beim Erscheinen des Buches ihm zu Ehren einen Fackelumzug
gegeben haben.


Methodologisch plädiere ich für die Verbindung von Rationalität,
Empirie und Introspektion.