Charly Verbeet <QWtpvmRewfwj@fotea.ng>:


Nichts anderes schreibe ich doch. Damit können wir Dein Gerede vom 
Weihnachstbaum oder Osterhasen als christliche Symbole wohl als 
zurückgezogen betrachten.


... ja, das Fest, aber nicht der Weihnachts*baum* oder der 
Osterhase als Stimmungsrequisiten christlicher Feste. Der 
Osterhase wird heute eigentlich nur noch kleiner Kinder wegen 
"betrieben".

Kleine Frage nebenbei: Warum ereiferst Du Dich eigentlich so?


Der Weihnachtsbaum ist also eine Reliquie? IBTD, er symbolisiert 
nicht mal eine.


Woran auch immer es liegt: Man wird sie nicht als verantwortungs-
lose Masse behandeln können, die "nichts dafür kann".

-- 
Mit freundlichen Größen
Vittorio C. Groothuis