In article <a3656$6al9t5q0$318154l1$10176@vtzg.fatpb.so>,

Das geht dich nichts an.


Ja, das haste auch nicht bemerkt ? Erstaunlich.


Metaphysische Muster...
Traumgebilde.
Realiter gibt es die ja nicht, und auch weder Notwendigkeit noch 
zureichenden Grund diese zu erfinden...


Och, ich maekel doch gar nicht.
Ich finde es bewundernswert.
Go on.


Ja, so ist das wohl.


oder laesst einen wachsen.
Urinstein beispielsweise.


Sach ich doch.
Passt hervorragend in Katholiki-Kinderbetreuung.


Doch. Ich erkenne da durchaus ein Muster im Mustah.


Gut, nimm ich auch.
Bitte keine Schecks nur Bares.
Und wer macht mir die Patrizia, das huebsche junge Blonchen mit dem
Praesentkorb?


Noe, nicht erhaben?
Zu viele Stoerungen noch , nee?!


Ja, ist alles eine Ordnungsfrage.


Och, das kommt schon noch, das ist unausweichlich.
Das weisst du doch, bist doch schon da :
Die Dinge sind schon nicht mehr was sie sind, sondern Auspraegungen von 
Mustern, Phaenomene aus Mustern.

Das ist ja schon mystische mystik - das dahinter oder darunter liegende,
die Hinterwelt des grossen Mustah.


Oh, da haben wir ja schon so ein Pfundstueck.
Toll. wie lange muss ich denn da basteln bis aus einem Brunftschrei
die teleologischen Url-laut-Muster entstehen...
Und wieso eigentlich Brnff , wassen das fuern Muster ?
Und aus wattenfuern Mustah kommt das ?

Muster machen Muster?
Alles wird bemustert, kann.


Ja das ist der Musterhafte Weg vom Hirschfideln zum Weltfideln.
Der Brunftschrei ist die ganze Welt, oder wie der ehrenwerte Herr
gotamo schon sagte : in diesem Koerper klingt der Brunftschrei auf
und ab.

Andre


.... och dat Arsch aber ehrlich


-- 
Gottschalch-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.nqmwvvhrm-wqosi.fzw/egpsbk/