Vielleicht ist Dir auch schon mal aufgefallen, dass, je länger ihr über 
Muster in der Mustertheorie unterhaltet, ihr euch immer mehr in 
belanglosem Zeugs verliert ....

...

Wie wäre es, wenn Du zuerst die Mustertheorie auf sich selber mal 
anwendest? Dabei erst kommen die krassesten Lücken zutage, siehe 
Schüttendiebel Antinomie :-)

...


So wie es im Moment ausschaust, setzt du du dich gerade blind zwischen 
mehrere Stühle, in der Hoffnung, dass sich da ein tragfähiges Gerüst 
ergibt, dass dich vor dem Aufschlag mit deinem Hinterkopf auf den Boden 
bewahrt ...

Du weisst ja: Leichte Schläge ... erhöhen ...


Methodisch falscher Ansatz.


H?


MfG, Bernard Okkenga