Hallo, Freunde der fröhlichen Wissenschaft!

Wir haben festgestellt das der Festkörper eine Transportarbeit
verrichtet.
Geben wir dem Objekt folgende Eigenschaften,
eine =84schwere=93 Masse m und ein Volumen V so dass
der  Auftrieb der doppelten Gravitation entspricht.
Jetzt sind wir in der Lage one way energy zu produzieren
und zwar in beide Richtungen.
Ich behaupte nun das jedes der beiden Systeme doppelte
Arbeit leistet. Eine als Transportarbeit für das andere System
und eine zu nützende potentielle Energie.
Das ist mit ein Grund warum ich semi open systems eingeführt habe.
Das Eingangssystem ist auch ein semi open system!
Ich zitiere aus dem Repetitorium der Physik:
=84Ein Perpetuum mobile 1. Art ist eine periodische Maschine,
die mehr Energie liefert, als man ihr zuführt. Aus dem
Energieerhaltungssatz der Mechanik folgt, dass es unmöglich ist,
ein mechanisches Perpetuum mobile 1. Art zu bauen. Maskort
zeigte...=93
O.K. das wissen wir zur genüge.
Nun macht dieses Statement keine Aussage über Systeme.
Es gilt sicherlich für geschlossene und offene Systeme.
Für offene Systeme bedeutet die Zunahme der Energie in einem
System der Abnahme der Energie aus dem anderen.
Ich komme zu folgender Aussage:
Jedes System füttert sich durch seinen Transport selbst
mit Energie!
Und bei der Definition von semi open systems schrieb ich
dass die Energie am Ausgang Null ist. Beides widerspricht
ganz klar der oben gemachten Aussage.
Da ich mit apodiktischer Gewissheit versichern kann dass
das Eingangssystem (das trojanische Pferd) so arbeitet wie es soll,
sage ich euch, ob ihr wollt oder nicht, die heilige Kuh ist tot.
Sie war sowieso schon altersschwach.
Um so etwas zu schreiben habe ich gerne Vogelsche Zeitverschwendung
betrieben.
Dass das Resultat außerhalb des Erfahrungshorizonts liegt, ist nicht
meine
Schuld und somit auch nicht mein Problem!
Jedes der drei semi open systems steht voll im Einklang zu uns zeit
Jahrhunderten bekannten und gut überprüften physikalischen
Realitäten!
Ich stehe für ernst gemeinte inhaltliche Kritik zur Verfügung,
aber für labber blabla bla begehe ich keine Zeitverschwendung mehr,
Das ist nämlich reinste Folter fürs Zwerchfell!
 Ich schicke auch jedem den das Trojanische Pferd ernsthaft
interessiert die Fakten zu, werde sie daher nicht einfach nur
so auf den Jahrmarkt werfen.
Das war es für heute  Sig