Für ihn schon! Obs "neue" Sachen sind können wir nicht entscheiden!
Da die M.T. nicht klar ( Jetztzeit) definiert ist.
Mir kommt ja auch alles so schummrig mythologisch vor!

Ja einen poerple haze!

Selbstverständlich müssen sie die Welt beglücken!
( Cern war genial! das es geklappt hat!)
Mit Cern die Welt beglücken war übertragen!

Es stimmt da ist eine rechte Bauernhof Philosophie hinter der M.T. zu
vermuten!

so soll es sein!


nicht ganz so einfach aber so soll es sein


Harte Aussage!

Leonhard Muster Theorie?