Das "neu" ist "alt" das ist nichts "neues"!
"Neu " war als Alessandro seine "Theorien" vorführte!
Die gabs vorher nicht!
Das war ein Krieg- Ich kann Beats H. nicht überblicken,
der rote Faden fehlt aber es hat mit der Kritik seine Berechtigung!
Auch sollte es dem Beat freigestellt sein so fern vorhanden seine
"Theorie" in diesem Rahmen vorzustellen!
Wenn sie Bestand hat hat5 sie dieses wenn nicht nicht!

Das denkt man aber in Arnoldshain auch!

Wieso LOL? Was für ein esoterischer Stuss? Bauernhof schon gar nicht?
Ich verstehe nicht!
Bei was? Bei Beats Theorie? Mit Sicherheit!!!!!!!!!!!!