Das "neu" ist "alt" das ist nichts "neues"!
"Neu " war als Tim seine "Theorien" vorführte!
Die gabs vorher nicht!
Das war ein Krieg- Ich kann Joachims W.M. nicht überblicken,
der rote Faden fehlt aber es hat mit der Kritik seine Berechtigung!
Auch sollte es dem Joachim freigestellt sein so fern vorhanden seine
"Theorie" in diesem Rahmen vorzustellen!
Wenn sie Bestand hat hat5 sie dieses wenn nicht nicht!

Das denkt man aber in POJP auch!

Wieso LOL? Was für ein esoterischer Stuss? Bauernhof schon gar nicht?
Ich verstehe nicht!
Bei was? Bei Joachims Theorie? Mit Sicherheit!!!!!!!!!!!!