Nun, dass in einer nicht-egalitären Gesellschaft Status und Sozialprestige 
maßgeblich durch Vermögen determiniert werden, hielt ich für so 
selbstverständlich und selbsterklärend, dass ich wähnte, dies nicht 
unbedingt mit empirischen Studien erhärten zu müssen. Diese gibt es 
durchaus; ich habe sie nachgeliefert. Du darfst dir im übrigen sicher sein, 
dass ich, auch wenn ich nicht auf diese verweise, in aller Regel empirische 
Studien zum Beleg meiner zentralen Thesen in der Hinterhand habe. Manchmal 
bin ich einfach nur zu faul, sie hervorzuziehen und zu zitieren.
Sie werden vermutlich auch nicht allgemein akzeptiert, weil sie der 
Ideologie der Leistungsgesellschaft widersprechen, die zur Verschleierung 
der Klassenstruktur unserer Gesellschaft erforderlich ist.


Es erstaunt mich in der Tat immer wieder, dass manche Leute von diesen 
Befunden überrascht sind. Fragt man diese Leute dann, welche Bedeutung 
Vermögen in unserer Gesellschaft hat, dann werden sie dies in der Regel für 
überaus wichtig erachten. Sie sind offenbar aber dennoch nicht fähig, die 
eigentlich naheliegenden Schlüsse daraus zu ziehen.

Gruß
Thorsten Göller