Da ist nix neues dran, solches nutzlos-beliebige Geschwurbel 
gab es schon immer, z.B. in Form von Mythologien. 


Nein, er soll sich lieber eine Blume ins Haar stecken, einen 
Trip einwerfen und bei den alten Liedern mit dem Head bangen.


Ja genau, der Komiker denkt dass er die Menschheit beglücken muss. 


LOL, wegen dieses esoterischen Stuss wird nichtmal ein Sack Reis 
umfallen, es wird aber vielleicht einige Aussteiger auf einem 
alternativen Retro-Bauernhof ein wenig begeistern, die sind dann 
vielleicht ihre Sammlung magischer Steine noch viel mehr überwältigt! 

Oder ist hier die rechte Erkenntnis verborgen: 

" Dazu gibt es Alexandersche Struktureigenschaften:

   DIFFERENZ                ... das Verschiedene
   ECHO/Ähnlichkeit         ... das Gleiche/ähnliche im Verschiedenen
   RAUHEIT/Individualität   ... das Verschiedene im Gleichen"

Da muss noch viel mehr Form/Zentrum/Ganzheit/Verschiedenes rein, 
sonst ist das alles viel, viel zu präzise. Viel eher ist das aber 
einfach totaler Fuzzi-Blödsinn.