Trotzdem ist nach Deinen eigenen Worten die erste Frage eben "Was
arbeitest Du?" und nicht "Was konsumierst Du?". Wären die beiden
Begriffe so stark miteinander verzahnt und würde man aus der Häufigkeit
dieser Frage unmittelbar auf ihre gesellschaftliche Priorität schließen
können, dann müssten beide Fragen ähnlich häufig auftreten.


Natürlich nicht. Ich habe überhaupt keine Aussage zu Gewichten gemacht,
da ich dazu keine belastbaren Daten (und nichtmal eine Metrik) habe.


Subjektive Eindrücke sind ja grundsätzlich unwiderlegbar.


... und  dann sage ich Dir, dass ich auch andere Leute kenne, die
*meinen* Eindruck teilen.

Der Grund einer sauberen empirischen Untersuchung besteht ja gerade
darin, hier eine gemeinsam akzeptierte Basis zu schaffen. Ansonsten
steht einfach immer Behauptung gegen Behauptung.


Wenn die Behauptung wichtig ist: ja.


Du musst sie ja nicht selbst machen. Zeige einfach die Studie, in der
die Untersuchung steht.


Natürlich nicht, nur steht dann eben Behauptung gegen Behauptung. Wenn
es keine weitere Grundlage zu einer Diskussion gibt als die persönlichen
Erfahrungen der Diskussionspartner: wonach sollte man dann entscheiden,
welche der beiden Behauptungen relevant ist und welche nicht?


Das ist ja unabhängig davon, ob die Aussage von Otto-Normalbürger
getätigt wird oder von einem Sozialwissenschaftler.


Deine Aussage war: ohne Arbeit fehlt der identitätsstiftenden Definition
des Einzelnen das Fundament. Soll ich das Zitat nochmal bringen?


Sie interessieren mich nicht mehr und nicht weniger als die eigenen
Erfahrungen sowie die Erfahrungen Dritter.

Da diese Erfahrungen als Gesamtheit offenbar Deinem Erklärungsversuch
widersprechen, halte ich diesen Erklärungsversuch für falsch.

Da ich andererseits keinen anzubieten habe, der sowohl Deine als auch
meine Erfahrungen unter einen Hut bringt, kann ich nur genau das sagen:
ich habe keine Erklärung dafür; offenbar ist das aber komplexer als Du
so annimmst. 

Gerade *weil* ich Wert auf die Fakten und auch Deine Erfahrungen lege,
versage ich mich einer zu simplen Erklärung, die einfach meine eigenen
Erfahrungen verallgemeinern würde.

Ich *kann* (offenbar im Gegensatz zu Dir) damit leben, dass ich Dinge
nicht erklären kann, und ich würde zuerst danach suchen, welche
empirischen Befunde mich einer Erklärung näher bringen würden.


Natürlich bin ich. Einfach dadurch, dass ich vorsichtiger bin bei der
Abgabe von "Erklärungen".


Nö; das kannst Du ja auch selber machen. Statistik ist keine
Geheimwissenschaft. 


Da ich auf diesem Gebiet nicht arbeite, halte ich mich mit Aussagen
zurück. Und ja, wenn ich welche tue, dann sehe ich zu, dass ich dafür
belastbare empirische Befunde finde. Nur eigene Erfahrungen wäre mir
für eine ernsthafte (auch sozial-)wissenschaftliche Diskussion zuwenig.


"Einzugehen" ist aber etwas anderes als "davon ausgehend zu
verallgemeinern, ohne weitere empirische Befunde zu haben".

Dass eine gute Erklärung auch den speziellen Fall der persönlichen
Erfahrung besschreiben sollte, ist ziemlich trivial.

Nur macht *Dein* Erklärungsversuch das eben nicht mit *meiner*
Erfahrung.


Welcher denn sonst? 


"sci" ist Teil des Gruppennamens. Er ist implizit Teil jeder hier
geführten Diskussion. Wenn Du Deine Aussage nicht wissenschaftlich
verstanden haben willst, dann sind wir uns ja einig -- das ist ja genau
das, was ich mit "Stammtisch" bezeichne: Ausgehen von eigenen
Erfahrungen und Erfahrungen im eigenen Umfeld, ohne die Notwendigkeit
einer allgemeineren empirischen Untersuchung. Kritiker verweist man
notfalls an den Nebentisch. Man erhebt auch gar nicht den Anspruch,
"letztgültig" zu sein.


Ja, und? Dann macht man eben diese statistischen Untersuchungen und
fertig. Wo ist da das Problem?


Natürlich wird jeder in einem speziellen Umfeld sozialisiert. Das trifft
auf mich genauso zu wie auch auf Dich. Deshalb sind die eigenen
persönlichen Erfahrungen nur mit großer Vorsicht (die eben entsprechend
saubere empirische Untersuchungen einschließt) zu verallgemeinern.


Seine Bekanntheit kommt nicht aus seinem Beruf als Pastor, sondern aus
seinem Wirken als Altertumswissenschaftler. Das ist der Grund, warum er
in der Textilzentrale steht. Das er Pastor ist, ist nur insoweit interessant,
als dass bei ihm eben nicht Beruf und Wirken einheitlich waren (was doch
eine Ausnahme darstellt).


Würdest Du als "mehrfach zusammengeschlagener Jugendlicher" erzählen,
dass wir in einer extrem kriminellen Gesellschaft leben, würde ich
tatsächlich auf die Kriminalstatistiken verweisen (und diese mit der
Tatsache relativieren, dass es eine Dunkelziffer gibt) -- und dabei
würde wahrscheinlich herauskommen, dass "mehrfach Opfer jugendlicher
Schläger" zu werden, doch eher eine Seltenheit ist (selbst wenn man die
Dunkelziffer berücksichtigt) und Du damit offenbar eine Ausnahme wärst.

Hätte ich die Kriminalstatistik nicht zur Verfügung, würde ich auf die
fehlende Statistik verweisen und dass man daher keine verallgemeinerten
Aussagen machen kann. Was bedeutet: ich würde nicht behaupten, dass wir
in einer extrem kriminellen Gesellschaft leben, aber ich würde auch
nicht das Gegenteil behautpen.


Du hast nur nicht über den Einzelfall gesprochen, sondern über die
gesellschaftliche Verallgemeinerung.


... der dann für jeden persönlichen Eindruck zu einer anderen
Verallgemeinerung führt. Welchen Sinn hat dann die Verallgemeinerung?
Warum lässt Du sie nicht einfach weg?


Das stimmt doch gar nicht. Ich treffe überhaupt keine eigene
Verallgemeinerung, ich sage lediglich, dass Deine offenbar nicht
empirisch belegbar ist. Sie geht damit doch nirgendwo "unter", sie ist
lediglich nicht in der von Dir angebotenen Form verallgemeinerbar.


Ja klar. Da es aber viele subjektive Eindrücke gibt und die alle das
gleiche Existenzrecht haben, drängt sich für mich der Eindruck der
Beliebigkeit auf.