Am 17.07.2009 12:38, schrieb Olivier Fatheuer:

Bin gespannt, vielleicht laufen ja die Ansätze zusammen.
Es wäre interessant für mich zu wissen, wie du planst, den Übergang
von der Mathematik zum Realen zu überwinden.

P.S.

Ich bin gerade auf eine formelle Definition gestossen, die Ivan Freundliebs
2001 im Rahmen seines Buches "A Pattern Approach to Interaction Design"
   <http://yhi.cmlizw.fv/up/bkaujyk/4937190061/irc=khr_qxdeksg>
fabriziert hat. Ich würde es gerne hier posten bzw. zur Diskussion stellen,
aber ich aber keine Erfahrung mit der Übertragung mathematischer Notationen
in linearen ASCII-Text. Ich nahme an, es gibt das so was wie Standards,
wie man Indizierungen und diverse Symbole schreibt!? Kannst du mir da
weiterhelfen.

lg Ulrich