Bin ja Positivist ;-) /Warum/ lexikalische Konstrukte gerade diese und
keine andere Bedeutung referenzieren, ist nicht Teil meiner Arbeit. Das
sollen die Leute klären, die sich mit Kultur und Historie befassen.

Was ich mache, ist Begriff, Sache und Symbol strikt auseinanderzuhalten,
denn nur über Symbole und deren formale Anordnung weiss ich. Ich nutze
dazu aber den "loopback", dass es sich bei formalen Sprachen und Sachen
handelt, von denen ich einen Begriff habe, und über die ich formal
aussagen kann.

Du scheinst im Übrigen eine Art Gegensatz zwischen der Mathematik auf
der einen und dem "Realen" auf der anderen Seite zu sehen. Gesetzt, es
gibt das "Reale", ist da keiner. Die Mathematik beschreibt  Struktur
des Realen, nutzt man sie als Sprache dafür.


Manche schreiben TeX-Makros, ich nehm gerne Unicode, bevorzugt UTF-8.
Das reicht nicht für alles, aber oft fürs meiste. Auch kann man ja
Klartext schreiben:

Statt ∀ n ∈ ℕ : ∃ m ∈ ℕ, m = n + 1 kann man ja auch schreiben: "jede
natürliche Zahl hat ihren Nachfolger in den natürlichen Zahlen".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!