Das ist eines von vielen Paradigma-tika, laut Wiki 
  "Beispiel, Vorbild, Muster oder Abgrenzung, Vorurteil; 
  in allgemeinerer Form auch Weltsicht oder Weltanschauung",
vielleicht deshalb weil Tiere niemals (ohne humanen Zwang) arbeiten? 

Arbeit ist vielleicht auch so etwas wie wie eine mehrheitlich 
tolerierte Manier die Peinlichkeit von Langeweile zu verbergen, es 
ist eigentlich schon eine Kunst, wie eine Kuh auf der Weide zu stehen, 
praktisch den ganzen Tag nichts zu tun, und dabei elegant zu wirken. 

Es ist eventuell das grosse Hirn... einige Affenarten geben sich statt 
Arbeit intensiv Sexspielen hin - das hat man auch auf Südseeinseln...