Dann sei es ein "... das Gleiche/ähnliche im Verschiedenen".


Ich hatte ja zuerst meint, dass diese "Theorie" zur Anregung der 
Phantasie oder z.B. als Kern (! cooles Buzzwort) einer Spieleengine 
interessant sein könnte. Soweit so gut. Mittlerweile habe ich aber 
herausgefunden, dass das was dahintersteckt etwas Pathologisches hat.

Es steckt natürlich auch eine enorme und "kraftvolle, formende" 
Phantasie und Konstruktionsleistung hinter solch einem Gedankengebäude 
und solche Kräfte müssen raus! Nun, die meisten Leute schreiben dann 
/entsprechende/ Bücher, wenn Krimis nicht reichen, dann etwas wie 
die Unendliche Geschichte oder Harry Potter.