Martin Förstle wrote:


Evtl. könnte das schwierig werden, von Ramases mp3's zu
bekommen. Mit seiner Musik hat er ja nicht unbedingt die
Massen angesprochen und es wurden nur zwei Studio-Produktionen
als LP veröffentlicht.

Bei NOEH gibt es aber tatsächlich beide Produktionen
als remasterte CD...
zumindestens bei Xanaka kann man sich in mässiger Qualität
die "Space Hymns" und inzwischen auch das eine Stück
"Glass top coffin" anhören, welches aber leider von einem
eiernden Plattenteller eingespielt wurde.

Grösse

Martin