Nach dem Motto für Geld tue ich alles- ich gehe dafür sogar arbeiten!


Das ist im 21 Jahrhundert der größte Quatsch!


Unbedingt zu vermeiden! Besser nicht arbeiten (weder geistig noch
körperlich)

Zu 100%!

Ein paar schlaue "Naturvölker" hatten ihre technichen Verbesserungen
dazu benutzt nicht die Produktion zu steigern sondern zur Erhöhung
ihrer Freizeit!


Garkeine Autonomie!

Da siehst du mal wie schlau Tiere sind!


Eine Lohnabhängige und die muss nicht unbedingt arbeitsteiliger Natur
sein!

Das wäre traumhaft dann könnten wir endlich einmal philosophieren!

Scheiß auf Eigentum das verpflichtet!