Das Recht auf Arbeit! 1 Teil

Das soll doch eher die Pflicht zur Arbeit heißen!
Eine deutsche Krankheit die Arbeitssucht!
Deutschland der weltmeisterliche Rekordhalter an Überstunden!
Arbeit macht frei kann nur eine deutsche Worterfindung sein!
Für einen deutschen Superdenker (V.) ist selber denken
Schwerarbeit (Arbeit=3Dpositiv)!
Ja die Arbeit schützt vor der inneren Leere!
Bloß nicht rumhängen und =84nichts=93 tun!
Ein Arbeitsloser ist ein gesellschaftlich ausgestoßener fauler Sack!
Deutsche Wertarbeit!
Arbeit die Geißel der Menschheit ist in Deutschland heilig!