Natürlich nicht, ein Regenwurm arbeitet nicht daran, dass die 
Erde schön locker ist. Und ein Biber arbeitet auch nicht am 
Waldbestand, sondern er handelt eben zielgerichtet und intelligent. 


Schon, aber man muss z.B. auch nicht unbedingt Arbeit nennen, 
wenn sich ein paar Eingeborene ihre Hätte bauen, so wenig wie 
man es Arbeit nennt, wenn du dich morgens in einem Hotel rasierst 
und dir deine Frau dabei den Spiegel hält. 

Auch der Begriff Arbeit ist nicht eindeutig besetzt, auch davon 
haben viele Leute vollkommen unterschiedliche Begriffe und 
laut Grundgesetz soll es auch so sein, es gibt kein Gesetz, wie 
jeder Begriff umgangssprachlich verstanden werden muss, und 
schon jeweils zwei Soziologieprofessoren dürften in der Regel 
unterschiedlicher Meinung darüber sein - rechtlich ist das 
dagegen wieder völlig anders, dort wird versucht auch diesen 
Begriff möglichst faktisch, präzise und verbindlich zu definieren...