Unser Planet wird von ein paar zehntausend Familien beherrscht, die so 
unermesslich reich sind, dass sie gar nicht arbeiten müssen, sondern Arbeit 
delegieren können. Wenn diese Menschen tätig sind, so nur, weil es ihnen 
Spaß macht, keineswegs aber der Notdurft gehorchend. Und es spricht viel 
dafür, dass die Mitglieder dieser Familien nur ihresgleichen zu den 
wirklichen Menschen zählen. Dies sollte man bedenken, wenn man sich über die 
Hartz-IV- und Sozialhilfeempfänger ereifert.

Gruß
Christian Fischereder