Was ist Arbeit?

Ich weiche in meiner Auffassung wesentlich von gängigen
Vorstellungen ab. Gängig ist:
   - z. B. Arbeit ist wofür man Lohn erhält
   - z. B. Arbeit ist existenziell notwendiges Tun
   - z. B. Arbeit ist langwieriges/schwieriges/unangenehmes Tun
   - .....

Meiner Meinung nach liegt unserem Arbeitsbegriff das fundamentale
kulturelle Muster der "Arbeitsteilung" zugrunde. Aus dem dann alles
andere folgt.

Etwa Vor- und Nachteile, Wirkungen und Nebenwirkungen:
   - z. B. Der Nutzen höhere Spezialisierung, Produktivität
     und Leistungsqualität.
   - z. B. Die Notwendigkeit für die Bewertung von Arbeit
     und entsprechende Tauschrelationen. Ungerechtigkeit dabei.
   - z. B. Der Nachteil der Entfremdung bzw. geringerer Autonomie.
   - .....

Insofern "arbeitet" ein Tier nicht, denn sein Tun ist - zumindest
weitestgehend, vielleicht würden Biologen Ausnahmen reklamieren -
*nicht* arbeitsteilig zu verstehen.

Ein "arbeitsteiliger" Arbeitsbegriff erzeugt eine soziale Dimension,
da ja die Vorstellung einer Teilung von einem Gemeingut ausgeht,
dessen Teilung von Vorstellungen wie Konsens/Fairness/Gerechtigkeit
geprägt sein muss. Auch wenn dies durch historische Prozesse
nicht mehr sichtbar und uns nicht mehr bewusst ist.

Ein "wirtschaftlicher" Arbeitsbegriff hat diese soziale Dimension
verloren. Wer am Arbeitsmarkt nicht konkurrenzfähig ist, ist selber
schuld und hat keine besonderen Anrechte. (würde morgen jemanden
einen intelligenten Super-Roboter entwickeln, würden 95% der Menschen
wirtschaftlich nutzlos, bei traditionellem Arbeitsbegriff)

Primär findet die menschliche Gesellschaft Ressourcen vor und
die Herausforderung, das für die gemeinsame Existenz notwendige Tun,
effizient und arbeitsteilig und konsensual zu organisieren.

Dass es so etwas wie Eigentum, Wirtschaft und Steuer etc. gibt,
sind nachgelagerte kulturelle Artefakte (Muster), die aber gut gegen
Veränderungen immunisiert sind.

lg Ulrich