Aus purer Selbstsucht! Im Rampenlicht stehen! Um "unsterblichen" Ruhm
zu ergattern
und als Vorzeigeobjekt für Faule!

Der stand aber unter erheblichen existenziellen Druck! Machtverlust in
der eigenen
Familie und ein paar Milliaden verzockt ist für solche Machtbessenen
Menschen
der Untergang- können sie nicht verkraften!
Es war schon immer schwer ein stinkreicher Geldsack zu sein!

Ja anstatt sie ein kontemplatives Leben vorziehen unterwerfen sie sich
aus innerer Leere (Flucht vor sich selbst) in Arbeit!