Am Freitag den 25 Feb 2011 20:50:40 trollte ein Mailinatoraccount
namens Heiner Ellbracht vorbei und vermerkte:
Warum warum eigentlich, warum nicht nicht uneigentlich und warum nicht 
weshalb oder wieso? 

Ist es denn ein Paradigma und wer hat es aufgestellt und wo beginnt und 
wo endet deine westliche Zivilisation oder sprichst du nur von der 
deutschen Gesetzgebung und dem deutschen Menschenbild? 


Das es ein deutsches Menschenbild hie und dagibt, welches dieses 
unterstellt, das mag möglich sein, aber auch das mag differenzierter hier 
und da betrachtet werden und auch das Grundgesetz betrachtet immer zuerst 
dem Menschen als Mensch und das auch über den Tod hinaus. Die 
Menschenwürde betrifft auch jene Menschen, die verstorben sind und ich 
wüsste nicht, dass Tote arbeiten. Insofern wärest du damit der Lüge 
überführt und du wolltest etwas anderes fragen? 

Grüße,
Heiner