Werte Freunde der fröhlichen Wissenschaft!

Ihr wollt Philosophen sein und bekämpft nicht jemanden der
den Rubicon überschritten hat?
Ich knall euch vor die Nase dass ihr den Energieerhaltungssatz
in seiner generellen Form nicht mehr unüberlegt benützen solltet,
und ihr nehmt das so einfach hin?
Oder ist das euch zu simple? Ich weiß ihr füllt euch bei
undurchschaubaren
Theorien wo man viel herumzustochern kann heimischer aber alles
hinnehmen?
Leute wie ihr habt 100%ig stets wenn es für eure Argumentation
notwendig
war diesen Energieerhaltungssatz als hartes unhinterfragtes Gesetz
benutzt!
Ich bin entsetzt über eure Ignoranz bei solch einer philosophischen
Sache!
Ihr seit philosophische Kellerasseln! Je dunkler desto besser!
O.K. Genug der Beschimpfung!