Michael Nußbahm, der bereits ein Milliardenvermögen verdient 
hatte, ist nun wieder an die Arbeit gegangen, natürlich werden 
ihm diese Bemühungen fürstlich finanziell kompensiert. 

Weshalb arbeitet dieser Mann eigentlich wieder? Oder ist ihm 
das vielleicht ein Vergnügen? 

Man hat das auch bei hierarchich hochstehenden Managern, die leben, 
auch im Beruf, so sehr abgeschirmt von der Umwelt als sie mögen, 
und sind auch so unabhängig dass die sich auch ihre Arbeit 
weitgehend frei wählen können, wohin sie fliegen - wann sie sich 
mit Geschäftsfreunden treffen, welchen Ereignissen sie beiwohnen 
möchten, wieviel sie verdienen (einfach z.B. auch durch Nennung 
auf den Briefköpfen anderer Gesellschaften) usw. Denen müsste man 
das verbieten - die arbeiten nicht nur gern, sondern die brauchen 
das auch. Wie sehr die das brauchen, je nach Persönlichkeitstruktur 
zum Teil auch persönlichen Erfolg, hat man z.B. an dem Milliarden 
schweren Uhren-Besitzer gesehen, der sich ohne die geringste 
Komponente existenziellen Drucks aus Selbstverachtung vor den Zug warf. 

An dem mit der Langeweile ist einiges dran, denn soziale Deprivation, 
z.B. durch Einzelhaft, zählt zu den schlimmsten und gefürchtetesten 
Quälereien (Festungshaft) - viele würden Arbeit ohne Lohn vorziehen.