Na endlich mal ne Regung oder soll ich sagen Erregung!
Zwar keine inhaltliche aber immerhin!
Ein philosophisches Aufbäumen!
Ach zu simple?
Wenn du mir hier unphilosophische Umtriebe unterstellst,
ist das deine Sache! Da hast du ja sicher ganz klar determinierte
Vorstellungen was Philosophische Themen betrifft!
Ja überhaupt wer wo wann und wie richtig rumphilosophiert!
Du scheinst ja eine richtige philosophische Kanone zu sein!
Ein Intelektueller Wächter von Logik und Kausaltät!
Leider habe ich von deiner Seite noch keine phi. Beiträge
gesehen! Nur Beschimpfungen und Verunglimpfungen
anderer Beiträge! Nicht schlecht, ich mag das!
Du bist wahrscheinlich völlig vergeistigt!

Der Anti-Philosoph