"Arno Orlovius" <armemmmbvqapoy@egqfy.bup> schrieb im Newsbeitrag
lpmm:7k9135w8-6685-6sr8-e90z-8833b10s11kc@y10d2305lkp.xnbmwzycqdat.xyp...


Hallo Allerwerterster!


Woher weisst du?


Nun, was solls? So lange du die deutsche Grenze meidest!!


Vielleicht gib es davon generell keine Form, die man unüberlegt
benützen kann?


Woast, in schlechte Zeitn nehma ois, was ma kriang. :-/


A geh weida, Österreicher, bist debbat?


Fällst du dich nie? Du solltest dich gelegentlich auch mal füllen.
LDJ und Roggenbrot füllen sich öfter. Die füllen sich dann auch
richtig heimisch und nehmen dich nicht nur hin, sondern eher her!


Asche auf unser Haupt ... :-(


Ja das ist das, mit den Sachen, mit den philosophischen.
Wer kann, der kann; wer nicht kann, gibt auch an!


Hallo, is da jemand?


phuu ...