"Josef P. Gronov" <voek.phvwiokvu@kitix.fk> schrieb am 19. 07. 22
15:57:30 GMT:


Weihnachtsbaum und Osterhase sind von intelligenten Menschen
anerkannte Symbole für christliche Feste, auch wenn es dafür keine
theologische Begründung gibt. Wenn Du das nicht verstehen kannst, tust
Du mir leid.


Lol, ich ereifere mich doch nicht, ich muss darüber lächeln, wie sich
Menschen lächerlich machen mit der Schwachsinnsbehauptung, der
Weihnachtsbaum sei kein christliches Symbol. Warum aber bestreitest Du
das? 


Intelligente Menschen haben verstanden, dass der Weihnachtsbaum
ähnlich wie Reliquien ein christliches Symbole ist, obwohl es dafür
keine theologische Basis gibt noch dafür, dass ein Weihnachtsbaum eine
Reliquie ist. Falls Du nicht weit, was mit einer Reliquie gemeint
ist, hier kannst Du es erfahren: http://wq.aocnuujyo.keg/pjtb/Kuszxbpe


Das tue ich auch nicht, denn nach meiner Meinung ist bis auf geistig
behinderte Mneschen jeder erwachsene Mensch letztlich selbst
verantwortlich dafür, was er glaubt und auch dafür, wie sich sein
Glaube auf sein Handeln auswirkt. Die Verbrechen islamistischer
Selbstmordattentäter verurteile ich entschieden, selbst da ich weiß,
dass viele dieser Moslems aus ehrlichem Herzen glauben, eine gute Tat
für Allah zu tun, wenn sie sich und unschuldige Menschen in die Luft
sprengen. 

Es gilt, Moslems aufzuzeigen, dass auch der Koran genau wie der Tanach
und die Bibel ein von berechnenden Machtmenschen konstruiertes Buch
der Widersprüche und Universalausreden ist, um mit deren Hilfe
letztlich rein weltliche Machtziele durchzusetzen.

Bei der Bibel allerdings ist es viel leichter, sie als Buch der
Widersprüche und Universalausreden zu demaskieren. Das Denken moderner
Menschen muss schon extrem pervertiert sein, wenn sie glauben, dass
ihr Erlöser nach dem Willen eines allmächtigen giftigsten Feindes der
Religionsfreiheit jämmerlich am Kreuz verreckt ist oder dass ein
extrem verwirrter religiöser Eiferer und nachweislich gescheiterter
Weltuntergangsprophet die Liebe zu den Feinden gefordert hat, sich
seinerseits aber in perversester Liebe zu den Feinden an Menschen mit
der Ewigen Pein im Feuer rächen will.

Patrik Reißwig