Rolf Imsieke <BEfrtmZznhcr@kosyc.pq>:


Sie sind lediglich Requisiten dieser Feste.


... weil es Unfug ist. "Christliches Symbol ohne theologische 
Grundlage" ist ein Widerspruch in sich.


Klar, wer nicht Deiner Meinung ist oder Deine begrifflichen 
Unsauberkeiten nicht mittragen will, ist nicht intelligent. 
Gemeinhin gilt eher eine derartige Argumentation als nicht 
besonders intelligent.


Da ist sicherlich was dran, doch wird das nicht der einzig wahre 
Aspekt sein, unter dem diese Schriften zu betrachten sind. Nicht 
alle sind berechnende Machtmenschen gewesen.

-- 
Mit freundlichen Größen
Kurt R. Ossenberg-Engels