Ja, es gibt wenige, die so sind wir ihr beiden und Pamela Franziska.


Aha! 


Also wenn das so ist... 


Genialer Einfall, das ist eine nur scheinbar entwaffnend einfache These. 


Ja sicher, der liebe Gott schaut unablässig danach, ob alles gerecht ist.


Ach, immer wieder... 


Na, Philsophe sind eben dumm. 


Danke für deine nochmalige Versicherung, dass du dem heiligen 
Muster zusprichst, dass Tiere arbeiten. 


Muss aber nicht, der Planet kann sich auch jahrtausendelang ein buntes 
Treiben in Sklaverei beherbergen, und ein Gemetzel nach dem anderen.


Danke, Richarda, es ist wichtig, dass du das so entschieden siehst. 


Gibt es das? Oder phantasierst du einfach wieder den blöden 
Stuss daher, der dier gerade so einfällt? Ich denke schon.