Hier steht Arbeit im wörtlichen Sinn!
Ein Mensch geht in eine Fabrik und arbeitet! Ein Mensch geht ins Büro
und arbeitet! Ein Banker geht in seine Bank und arbeitet!

Was hat das mit Stoffwechsel zu tun?

Welche menschlische Arbeit? Die Stoffwechselarbeit? Oder in der
Fabrik?
Bewußte Mittel? Meinst du jetzt bewußte Ernährung?

Das ist o.k. hat was- das bestreben!

Tut mir leid das als der Begriff Arbeit fiel die Stoffwechselarbeit
nicht als maßgebend zur Ausgagsaussage angesehen habe!
Dir ist es aber wichtig das diskutiert zu wissen!
Ich werde mich mäßigen!