In article <tqhmbm$y7i$20$2@twgp.p-ksijpe.nve>,

Wohin sind wir denn ?


Ja klaro : Schamane, Haeuptling, Dielehner , Frau - gut Kultur.


Prisca, will nicht koennen wollen koennen wollen...


Und das, Agb und Nfr regeln die Korruption von allein raus, denn die ist 
auch eine Frage von Agb und Nfr


ja also ueberhaupt autonomie - man kann ja auch Fahrrad fahren...


ja das sind so diese Schmarotzigen,
die glauben mit Geld anderen alles wegnehmen zu koennen


dem Baecker das Brot


dem Zimmerer das haus


dem Energetiker die energie...


Das kann nicht unhinterfragt bleiben...
oder doch ?


Ja die Honigbienen und die Gummibeeren...
und der Bieba Buddzieman...


zu


Fazit : jeder nimmt nur soviel er kann - und Denise-Ahbbeit is schoen und 
richtig wichtig.

Geregelt wird das ueber das indogermaniesische Kisten-System.


Die Existenz ist sicher.
Was braucht man mehr als ein Etagenbett und eine Schale Reis am Tag?


Fressen und Fideln - hier herum, alles meins...
"" Du kleine Reisefresseh. Geht klar ich brauch eine Gelde, du 
bruachstie Schuutz. sind wir Paatneh, freundliche Ammigos.""


mhmmm   wattwil


Ich kenne viele Leute bei denen es so aussieht als ob.
Aber nur deshalb weil ihre Leblingstaetigkeiten von so Schachteln 
geaechtet sind : Bier Trinken und fussball kucken, Schmerzmittel 
einwerfen und Telenovelas kucken, stundenlang mit Freundin teflonieren,
etc.

und jetzt kommst du mit "Arbeiten", Steuern erwirtschaften, Brot kaufen,
u.s.w. 

Was arbeitest du denn ?

Ich glaub dir naemlich nicht.
Was du erzaehlst hab ich alles schon mal in so Tolk-Schoos gehoert, bei 
der heissen Ullrich  und so... und das sind ja alles Versteller.


f 


-- 
Uller-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.mfdiqlamc-ewoza.laz/fgnzif/