Das ist ganz offensichtlich so nicht richtig: Einerseits setzt es eine lineare
Vergleichbarkeit von Arbeit voraus (was in Form von Geld gegeben sein *kann*,
aber eben kein gesellschaftliches Muss ist; es gab ja auch funktionierende
Gesellschaften ohne Geld). 

Andererseits gibt es ja auch in unserer (funktionierenden)
"Solidargemeinschaft" Personen, die offensichtlich weniger Arbeit geben als
sie nehmen. Kranke zum Beispiel. Oder entsprechend reiche Personen -- ab einem
bestimmten Vermögen kann man auch nur von den Zinsen leben, d.h. die Arbeit
anderer nehmen, ohne selbst welche zu geben.