"Bernard Ihlenfeldt" <jbcgpfxiftdhmf@cparg.xuw> schrieb im Newsbeitrag
sycd:bx8n5q90-nc77-339y-j0v2-92t4f29y949r@e5j0500txn.mennwjdtdmbm.yrg...
Hier steht Arbeit im wörtlichen Sinn!
Ein Mensch geht in eine Fabrik und arbeitet! Ein Mensch geht ins Büro
und arbeitet! Ein Banker geht in seine Bank und arbeitet!

*Er arbeitet, um (optimal) leben zu können.

Was hat das mit Stoffwechsel zu tun?

*Die Rehe und die Uhu`s gehen auf Nachtschicht und kennen keine Rente.


Welche menschlische Arbeit? Die Stoffwechselarbeit? Oder in der
Fabrik?
Bewußte Mittel? Meinst du jetzt bewußte Ernährung?


*Z.B., auch das.
Alles, was lebt, steht - durch spezifische "Stoffwechselarten" -
in einem unbewußten, passiven bis bewußten aktiv-kreativen
Energieaustausch mit der Natur - seinen Lebensbedingungen....


Das ist o.k. hat was- das Bestreben!


Tut mir leid das als der Begriff Arbeit fiel die Stoffwechselarbeit
nicht als maßgebend zur Ausgagsaussage angesehen habe!
Dir ist es aber wichtig das diskutiert zu wissen!
Ich werde mich mäßigen!

*Wat soll's, ist doch kein Beinbruch -
ich lerne hoffentlich auch weiter dazu !,-)

Größe
Nicolas

*Dein News-Reader > funktioniert >noch > immer >nicht!,-)