Hallo Professor! :-)

Ich bin allenfalls ein durchschnittlicher Zimmer-Philosoph
und lese hier nur gerne mit und will niemanden mit meinem
Senf langweilen.
Dennoch frage ich mich länger schon, wieso du dich mit
deiner "Schlachtung der heiligen Kuh" nicht an die Physiker
wendest? Bspw. wäre de.sci.physik eine Gruppe, in der
du mit deinem Thema gut aufgehoben wärst. Andererseits
fürchte ich, dass du dort heftigere Prügel beziehst, als du
dir das bei den Philosophen überhaupt vorstellen kannst.

Du solltest dein Seepferdchen vielleicht etwas anders auf-
zäumen, um allgemein ernstgenommen zu werden. Die Art
der Darstellung wird hier allenfalls bis zum zweiten Absatz
gelesen und das wars dann. Entweder es kommt nix mehr
oder man man bekommt ordenlich Schelte. Ob nun zurecht
oder nicht.
Dass du über den Unterschied (ich sag das mal so)
zwischen Arbeit und Energie eine andere (neue) Sichtweise
als deine Kollegen hast, scheint sich bei dir über sehr viele
Jahre endlos tief verankert zu haben. Aber wie gesagt, in
Sachen Physik wird dir hier wahrscheinlich niemand das
Wasser reichen können (wollen); weshalb es hier, was
deinen Beitrag betrifft, auch sehr ruhig geblieben ist.

Ich habe aus dem Inhalt deiner postings noch nicht ganz
verstanden was du eigentlich zu verstehen geben bzw.
erreichen möchtest. Es scheint mir aber so, als ob du die
eine ausgegorene Idee für eine Art Energieerzeugung hast,
an der jedoch (offensichtlich) niemand ein Interesse zeigt.

Also nix für Ungut und viel Erfolg beim Verwursten der
heiligen Kuh!

Mit freundlichen Größen
Christoph


"Heimo Poker" <gfgerqblzfflle@blrwl.blc> schrieb im Newsbeitrag 
news:a53n74fe-55y1-7e2f-4452-49ahmn3o1y43@t49f5869pbs.zgzyjmjevrvq.vrw...
[...]

Ach ja!

Was könnte der Energieerhaltungssatz mit Philosophie zu tun haben?
Erstmal ist er eine Philosophie! Bildet für 99,99999999999% der
Wissenschaftler die Plattform für ihr Weltbild!
Diese Plattform darf durch nichts und durch keinen in Frage gestellt
werden!
Schon der leiseste Zweifel an der generellen Gültigkeit dieses Satzes
versetzt gute deutsche alte Professoren in Rasche!
Und es ist klar warum!
Nun gibs da für Wissenschaftler ein Dilemma, sie wissen ganz genau was
in sich stimmig ist und was nicht! Also was tun? Sie lachen!
Sie ignorieren! Sie bekämpfen!
Und dann hat man gewonnen!
Natürlich ist die Voraussetzung das alles eineindeutig richtig,
kausal nachvollziehbar und beweisbar ist!

Der Anti-Philosoph