"Henry Eigenbrod" <zzoypcn@qmimbrvrvfs.pi> schrieb im Newsbeitrag 
news:962w6$3mg57m2r$187787s2$81014@qejx.cgjph.gs...

na, wenigstens _einer_ hat verstanden und gibt einen sachlichen Beitrag, der 
das antworten lohnt, danke;


diese Auffassung teile ich auch nicht, denn die ist viel zu kurzsichtig; 
imho sind wir darüber weit hinaus;


genau, und das halte ich für eine sehr gute kulturelle Errungenschaft;


jeder macht das, was er am besten kann und/oder das, was er möchte, zum 
Nutzen aller;


ungerecht teilweise schon, aber im Kapitalismus eben eine Sache von Angebot 
und Nachfrage;


was die Autonomie angeht:
da sehe ich immer wieder mit Erstaunen, dass solchen Leuten wie dem 
Ursprungsposter offenbar nicht bewusst ist, in welchem Ausmaß sie von der 
Arbeit anderer leben;
das Brot, das man bei Bäcker kauft, ist vom Himmel gefallen?
das Haus, in dem man wohnt, stand schon immer da?
der PC, vor dem man gerade sitzt, der wächst auf Bäumen und der Strom, naja, 
der kommt von ganz alleine aus der Steckdose?
welche Naivität ist denn das!


doch schon, es gibt etliche Ausnahmen;
wie sinnvoll das ist, habe auch schon Tiere bemerkt;


eben, eine Solidargemeinschaft kann nur funktionieren, wenn jeder gibt (!) 
in dem Ausmaß, in dem er nimmt;


wenn es um die Existenzsicherung geht, dann ja, aber nur dann;


Eigentum nicht, jetzt führe ich nochmal Tiere an; viele haben ein Revier 
(samt Resourcen), das ihr "Eigentum" ist und vehement gegen Konkurrenten 
verteidigt wird;
Steuer ist gewissermaßen die Basis, auf der die Solidargemeinschaft 
funktioniert;

Gabriela
PS: ich kann auch nicht verstehen, dass es Menschen gibt, die an so gar 
nichts Interesse haben, für die es so gar nichts gibt, was sie gerne machen;