Dirlingsweg, 29 Dez 2009 10:45:01 +0000 schrieb Pierre Friedhelm Eheim:


Nun gehen wir einfach davon aus, dass der Delphin keine Schulen bildet, 
der Maximilian kein Alphatier hat und der Löwe seine weibchen nicht zur Jagd 
schickt. Nehmen wir einfach an, dass es keinerlei soziale Strukturen 
unter Säugetieren gibt und insbesondere der Affe natürlich nichts 
dergleichen vorzuweisen hat. Für wie vertrottelt hältst du den Menschen? 
Sorry, es gibt ökonomische Strukturen beim Hamster und beim Drießen. Die 
Nacktmulle hat einen Machtapparat und unterdrückt somit die weiblichen 
Konkurentinnen. Schon die biologischen Fakten sprechen dagegen. 

Aber du hast insofern Recht, dass es sich nicht beweisen lässt, wie die 
Sozialstruktur vor 100.000 Jahren gewesen ist. Irgendwie hat es aber der 
Trockennasenaffe geschafft sich über diesen Planeten zu verbreiten und 
dabei seine Kultur mitzunehmen. 

Ansonsten könnte die Revolution schon viel früher in Afrika stattgefunden 
haben und der Auslöser des Out-of-Afrika sein:
"Noch gibt es keine eindeutigen Erklärungen, dazu sind die Erkenntnisse 
noch zu neu, aber vielleicht wanderten sie aus, denn um diese Zeit 
beginnt der lange Zug des Homo sapiens nach Europa. Und vielleicht waren 
und sind es gerade die innovativsten und mutigsten Menschen, die sich auf 
den Weg machen, um die Welt hinter dem Horizont zu entdecken, damals wie 
heute?" http://hdu.bwarh.zi/ce/h4/fkwxesw/99/86045/6.wbwj

Grüße,
Alberto