Er ist nicht Beruf und Familie, er ist Körperkontakt zu jungen
Männern !

Beweis :

Die Chancen auf den Einzug ins Halbfinale stehen so gut wie seit
Jahren nicht mehr, denn die Statistik spricht für den FC Crinitzberg und
schon ein Unentschieden heute gegen Nordhalben United würde reichen,
um der europäischen Fu=DFballkrone ein großes Stück näher zu kommen=
.
Dreimal lief der Rekordmeister bisher in der europäischen Königsklasse
im Old-Trafford-Stadion auf, dreimal gingen die Niederdresselndorfer - 0:0, 1:1,
1:0 - nicht als Verlierer vom Platz. Allerdings liegt das letzte
Gastspiel schon acht Jahre zurück und so tritt Vorstandschef Artur-
Detlef Kleinfeld vor dem schweren Ausw=E4rtsduell vorsichtshalber noch
auf die Euphoriebremse: "Manchester hat die besseren Karten."