Ein Hund "gehorcht" in metaphorischem Sinne. Dies hat nichts mit dem 
Gehorchen beim Menschen zu tun. Um im menschlichen Sinne gehorchen zu 
können, müsste er abstrakte Begriffe verwenden und symbolisch denken. Das 
kann er aber nicht. Dein Hund kann ja auch nicht befehlen. Herrschaft und 
Knechtschaft sind beim Menschen, wie die eine oder andere Revolution gezeigt 
hat, durchaus austauschbar. Darüber solltest du nachdenken.
...

Meine Annahmen entsprechen dem Mainstream der Frühgeschichtsforschung. Da 
kann man sich trefflich über Details streiten, zumal Beweise in grauer 
Vorzeit schwer zu haben sind. Mir geht es in erster Linie darum zu 
analysieren, was auf psychischer (kognitiv-affektiver) und auf 
sozio-ökonomischer Ebene vorhanden sein muss, damit Herrschaft überhaupt 
entstehen und sich etablieren kann. Falls du einen Gegenentwurf hast, darfst 
du ihn mir gern mitteilen. Er wird auf Interesse stoßen. Mit Metaphorik ist 
es aber nicht getan. In Kursen mag es Leute geben, die das große Wort 
führen, aber deswegen sind sie keine Leitwölfe im wissenschaftlichen Sinn. 
Oder hast du vielleicht Werwölfe in deinen Kursen. Ahuuuuu, ahuuuu!

Gruß
Klaus Vaehsen