Es ist kein Paradigma sondern eine Überlebensnotwendigkeit. Die
folgenden beiden Gründe zwingen uns zur Arbeit.

1. Naturgegebene Knappheit der Güter und Rohstoffe:
Es ist ein hohes Maß an technischen Fortschritt und Arbeitsorganisation
notwendig um unsere Ansprüche zu befriedigen.

2. Arbeit und damit Wirschaftskraft schafft das Potential zur
internationalen Hegemonie:
Die Gesellschaften mit der effizientesten Arbeitsteilung verfügen über
die stärkste industrielle und wirtschaftliche Muskulatur. Sie spielen
wirtschaftlich und militärisch die schwächeren Staaten an die Wand.

Beispiele:
Die gesamte Kolonialgeschchte aber auch die wirtschaftlichen
Abhängigkeiten der Entwicklungsländer von den Industriestaaten haben
gezeigt, das die Gesellschaften ohne das "Arbeitsparadigma" vernichtet
werden. Anders gesagt, es handelt sich um einen  sozialdarwinistischen
Ausleseprozess.

MFG Arnold