Ich halte manche für vertrottelt, in der Tat, aber nicht alle. Manche 
allerdings sind so vertrottelt, dass sie den Unterschied zwischen 
menschlichem und tierischen Verhalten nicht zu erkennen vermögen. Manche 
sind so verbohrt, dass sie sich diesen auch nicht erklären lassen wollen. 
Mit solchen Menschen zu diskutieren, ist dann aber sinn- und fruchtlos. Da 
wäre es dann ergiebiger, sich mit seinem Papageien auszutauschen. Wenn du 
meinst, dass der Löwe der König der Tiere sei, dann glauben dir vielleicht 
die lieben Kleinen, die noch nicht zwischen Phantasie und Wirklichkeit 
unterscheiden können. Ich jedenfalls glaube dir nicht.

Gruß
Olivier Unterwurzacher