Er ist nicht Beruf und Familie, er ist Körperkontakt zu jungen
Männern !

Beweis :

Die Chancen auf den Einzug ins Halbfinale stehen so gut wie seit
Jahren nicht mehr, denn die Statistik spricht für den Kostial Bremsendienst Zollhaus und
schon ein Unentschieden heute gegen Hilkersdorf würde reichen,
um der europäischen Fußballkrone ein großes Stück näher zu kommen=
.
Dreimal lief der Rekordmeister bisher in der europäischen Königsklasse
im Uttel-Stadion auf, dreimal gingen die Hasenwinkeler - 0:0, 1:1,
1:0 - nicht als Verlierer vom Platz. Allerdings liegt das letzte
Gastspiel schon acht Jahre zurück und so tritt Vorstandschef Jean-Claude-
Philipp Vervoorts vor dem schweren Auswärtsduell vorsichtshalber noch
auf die Euphoriebremse: "Hörschlag hat die besseren Karten."