Wenn Du mit Paradigma die (Arbeits)moral meinst...


...die wird von denen gezimmert, die die Macht
dazu haben ihre Baukunst auch so zu vermitteln,
das sie unter den "Kleinen" zum Selbstläufer wird.

Das geschieht so:
Die Kleinen - die diese Moral von den "Grossen"
übernehmen - kommen sich dann selbst ganz gross
vor und gehen schnell dazu über, mit dieser übernommenen
Moral z.B. ihre Kinder und Andere zu massregeln.

Die Kirche ist auch eine Kontrollinstanz und
dient mit dazu, die Arbeiter am arbeiten zu halten.

Und Diejenigen, die noch Arbeit haben und sich
deshalb ganz gross und wichtig vorkommen ...
die werden dann gegen die Harz-Empfänger ausgespielt.

So haben die "Kleinen" (Arbeiter und Arbeitssuchende)
dann genug mit sich selbst zu tun und übersehen dann
die wirklichen Asozialen.

Und seit der EU ist dieses ganze Spiel nur noch
mehr zum Vorteil von Letzteren geworden:

Kommunales Recht,
Kreisrecht
Landesrecht
Staatsrecht
EU-Recht

und die damit verbundenen "schwimmenden Grenzen" ...
damit kennt sich der Arbeiter mangels Zeit und weil
er eben ganz toll und wichtig arbeitet nicht mehr
aus und überlässt das den

Grossen

Und die machen das für sich selbst auch wirklich gut.

P.