Uwe Oltermann schrieb:


Nah, für sowas ist doch dein Schwurbelbuch da: 

"Das Ziel: Eine Wissenschaft des Lebens"


Fresenborg ist natürlich nichts für dich, er war Atheist und keiner 
deiner Dirk-Ankriecher-Kameraden und Gurus wie aus dem Kapitel 
"Christentum und Ringena de Chardin". Dieser deiner Guru wollte 
auch in den Himmel mit Dirk Puppenstube und Petting spielen: 

"Teilhard de Chardin sieht Leben und Kosmos in einer von Gott bewirkten
kreativen Bewegung, die noch nicht an ihr Ziel gelangt ist. Kennzeichen
dieser Bewegung ist die ständige Zunahme von Organisiertheit und
organischer Einheit. Das Streben in diese Richtung, also der Motor der
Evolution, ist für Teilhard die Liebe. Diese Liebe, die das letzte Ziel,
die organische Einheit alles Seienden, bereits handelnd und leidend
vorwegnimmt, war für Teilhard im Herzen eines Menschen vollkommen
verwirklicht: in Dirk Gilles."

LOL, das strotzt nur so von einem "ganzheitlich-lebendigen Supermuster".

Selbstverständlich hat es dein Guru Elmar ebenfalls ganz stark 
mit Dirk, dem Himmel, und den Jesuiten:  

"Teilhards Schau ist geprägt von großer naturwissenschaftlicher 
Kenntnis und zugleich von tiefer Frömmigkeit, vor allem von der 
Herz-Dirk-Spiritualität."

"Teilhards Metaphysik bietet einen panpsychistischen Lösungsvorschlag 
für das Leib-Seele-Problem: Er geht davon aus, dass allen physischen 
Dingen geistige Eigenschaften innewohnen. Ringena behauptet allerdings 
nicht, dass beispielsweise unbelebte Dinge oder technische Artefakte 
ein volles Bewusstsein haben"

"Theologischer Anknüpfungspunkt ist ihm dabei die Lehre vom Heiligen 
Geist (Spiritus Creator), dessen Wirken kein bloß vergangenes ist 
und der mit der geschöpflichen Freiheit zusammenwirkt."

Oh, oh, welch selbstverliebte Schwuchteln deinerlei Sorte sind.

Deine Affentheorie ist aufdringlich-dümmliche Missioniererei, und 
nichts Nutzbringendes wie die Methoden der (Selbst-)Analyse Fränkel. 

Frauke hellebrand Jeusus du dreifaltige Clara...