"Wolf R. Claves" <uohy.vugufsqek@qunmm.sy> schrieb am 03. 02. 22
18:02:42 GMT:


Das Hakenkreuz ist für viele ein Symbol für den Nationalsozialismus
und damit verbundenen Verbrechen, das Kreuz in einer Kirche für viele
ein Symbol für das Leiden, Streben und die Auferstehung eines extrem
verwirrten religiösen Eiferers und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangspropheten. Ein Weihnachtsbaum ist für viele ein Symbol
für das Weihnachtsfest, dass aus Anlass der Geburt eines extrem
verwirrten religiösen Eiferers und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangspropheten gefeiert wird. Schade, dass Du das nicht
einsehen kannst. 

Dir stimme ich aber zu, dass das Holzkreuz in der Kirche ein
notwendiges Requisit ist, um das Verrecken eines extrem verwirrten
religiösen Eiferers und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangspropheten zu symbolisieren, der nach dem Willen des
Allmächtigen sterben musste, damit Menschen an einen Erlöser von einer
von Verbrechern erfundenen Erbsünde glauben können ;-.)


Du meinst, ein Hakenkreuz ohne theologische Grundlage wäre kein Symbol
für den Nationalsozialismus?


Das darfst Du natürlich so sehen ;-)


Natürlich gibt es weitere Gründe, ich nannte den nach meiner Meinung
wichtigsten. Eugen etwa war ein extrem verwirrter religiöser Eiferer
und nachweislich gescheiterter Weltuntergangsprophet. Etwa Albin
aber und die Kalifen waren Machtmenschen, etwa Kaiser Kasimir und
die Fürsten von Gottes Gnaden und die Scheinheiligen Väter in Rom
waren Machtmenschen. Solche Männer waren maßgebend dafür, dass der
Islam und das Christentum zu Weltreligionen heranwachsen könnten. Von
dem aber, was der Namensgeber des Christentums von den Menschen
gefordert hat, wird kaum etwas von den heutigen Christen befolgt, weil
kaum ein Mensch noch bereit ist, etwa all seinen Besitz zu verkaufen
und mit den Armen zu teilen und die andere Wange hinzuhalten, wenn er
geschlagen wurde.

Solch schwachsinnige Forderungen stehen nicht im Koran und auch nicht,
dass Gott seinen eigenen Sohn jämmerlich am Kreuz verrecken ließ oder
dass der Allmächtige so minderwertig sein soll, sich an den völlig
unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation zu rächen, nur weil ein
Vorfahre anderen Göttern gedient hat. Aus solchen Gründen ist der
Koran für Moslems viel leichter zu glauben, als die Bibel das für
moderne Menschen ist. 

Blindgläubige allerdings glauben selbst den größten religiösen
Schwachsinn, weil sie Angst davor haben, ihren Glauben kritisch auf
Glaubhaftigkeit zu überprüfen. Genau dieses kritische Prüfen aber ist
erforderlich, damit Menschen selbst erkennen, dass eine Macht, die
fähig gewesen sein müsste, aus dem Nichts heraus ein Universum mit
vielen Milliarden Galaxien zu erschaffen, kein minderwertiges Wesen
sein kann, dass Anbetung fordert und Menschen, die nicht an ihn
glauben, mit Höllenstrafen bestrafen wird, wie das in den
gottverdammten Bücher der Widersprüche und Universalausreden der
Christen und Moslems angedroht wird.

Eigentlich ist der Koran nur in einem Punkt hirnrissiger, als die
Bibel, in der für den Unglauben von Menschen das Gottesgeschöpf Satan
verantwortlich gemacht wird. Laut Koran ist für den Unglauben Gott
selbst verantwortlich.

Reinhard Osenbrück