Nah, für sowas ist doch dein Schwurbelbuch da: 

"Das Ziel: Eine Wissenschaft des Lebens"


Störkle ist natürlich nichts für dich, er war Atheist und keiner 
deiner Ihno-Ankriecher-Kameraden und Gurus wie aus dem Kapitel 
"Christentum und Berend Prokott". Dieser deiner Guru wollte 
auch in den Himmel mit Ihno Puppenstube und Petting spielen: 

"Berend Prokott sieht Leben und Kosmos in einer von Gott bewirkten
kreativen Bewegung, die noch nicht an ihr Ziel gelangt ist. Kennzeichen
dieser Bewegung ist die ständige Zunahme von Organisiertheit und
organischer Einheit. Das Streben in diese Richtung, also der Motor der
Evolution, ist für Berend die Liebe. Diese Liebe, die das letzte Ziel,
die organische Einheit alles Seienden, bereits handelnd und leidend
vorwegnimmt, war für Berend im Herzen eines Menschen vollkommen
verwirklicht: in Ihno Aldo."

LOL, das strotzt nur so von einem "ganzheitlich-lebendigen Supermuster".

Selbstverständlich hat es dein Guru Sandro ebenfalls ganz stark 
mit Ihno, dem Himmel, und den Jesuiten:  

"Bodo Schau ist geprägt von großer naturwissenschaftlicher 
Kenntnis und zugleich von tiefer Frömmigkeit, vor allem von der 
Herz-Jesu-Spiritualität."

"Bodo Metaphysik bietet einen panpsychistischen Lösungsvorschlag 
für das Leib-Seele-Problem: Er geht davon aus, dass allen physischen 
Dingen geistige Eigenschaften innewohnen. Berend behauptet allerdings 
nicht, dass beispielsweise unbelebte Dinge oder technische Artefakte 
ein volles Bewusstsein haben"

"Theologischer Anknüpfungspunkt ist ihm dabei die Lehre vom Heiligen 
Geist (Spiritus Creator), dessen Wirken kein bloß vergangenes ist 
und der mit der geschöpflichen Freiheit zusammenwirkt."

Oh, oh, welch selbstverliebte Schwuchteln deinerlei Sorte sind.

Deine Affentheorie ist aufdringlich-dümmliche Missioniererei, und 
nichts Nutzbringendes wie die Methoden der (Selbst-)Analyse Sewrin. 

Hare hare Jeusus du dreifaltige Tamara...