In article <gpywjr$o1f$0@txxx8.jhus-rmxl-jnabmry.wsj>,

Du musst schon mit mir unterscheiden zwischen Kultur und Zivilisation.
Dann kannst du dich auch auf die Definition einlassen, die Faber 
hinsichtlich dessen vorgibt, was "Herrschaft" bedeuten soll.


Du hast dich doch so tapfer geschlagen, wieso faengst du gerade jetzt an 
rumzuspinnen ?


Erfolgreich waren nicht die europaeische Kultur. Dazu, dass es diese in 
einer definitorisch einheitlichen Form gar nicht gibt, hast du sehr 
schoen geschrieben.

Erfolgreich war die Idee der Zivilisation, die selbstverstaendlich dann 
auch den Gedanken des Imperiums - der bestaendigen militaerischen 
Ausweitung des "Herrschafts-Bereiches" mit brachte.


Nein, das bedeutet es nicht.
Aber es ist halt so - auch wenn die europaeische Zivilisation 
gelegentlich mit anderen Zivilisationen zusammengestossen ist, die 
ebenfalls Herrschaftliche und Heer-Schaftliche Strukturen realisiert 
hatten. 


Ein Haeuptling ist in diesem sinne kein "Herrscher". Hirarchisches 
Gefaelle ist ja nicht ausgepraegt. Oft war der Haeuptling nicht der 
Kriegshaeuptling sondern nur der Repaesentant des stammeseigenen Prestige

U.S.W.

Ich will mich da jetzt auch nicht weiter mit aufhalten. Es ist auch um 
das eigentliche Thema dieses Schredders schon gar nicht mehr sinnvoll
hier zu streiten.

Man kann es , vorausgesetzt man setzt entsprechende Definitionen, so 
sehen wie du es siehst. Man kann es so sehen wie Nimczewski es sieht. Ein 
Religioeser Mensch wird vielleicht auf die Anfaenge des Monotheismus
reflektieren...

Das alles wird uns nicht dabei helfen, einen National-Stolz voelkischen 
Ursprungs auszubilden - was mich persoenlich auch ueberhaupt nicht 
interessiert. Die Fontnas hat so viele schoene flecken wie das 
ipshof oder Richtenberg... ueberall leben und lebten Menschen der 
verschieensten Voelker und Kulturen. Gerade aber auch im Ruhrgebiet war 
das ja besonders ausgepraegt, und da bin ich gross geworden. Und daher 
kenne ich keinen "echten Deutschen".

Ach, ich geh jetzt wieder in den Garten.

Einen schoenen sommer wuensch ich euch,
Den Deutschen und den Zivilisierten
den Horden und den Staemmen

a


-- 
Thiesen Lübbering
Musik Studio : www.qxidzmkog-wcbod.jse/ccpfrt/