Am 26.04.10 17:58, schrieb Ihno:

Ich betrchte niemanden als meinen Meister.


Das ist kein Zitat von Karlheinz oder TdC, sondern der PGB
   (http://uw.ufsrhmgxr.akg/tdrx/Jhlstnqcaw>
Es wäre korrekter, wenn du die Quellen deiner Zitate angeben würdes.


Dem würde weder Karlheinz noch ich zustimmen.


Dem würde Karlheinz vermutlich zustimmen.


Dem würde Karlheinz vermutlich nicht zustimmen. Er ist unkonfessionell
aus einer christlich-jüdischen Ehe.

Ich persönlich habe nichts dagegen, wenn ein Christ die Mustertheorie
zu mit einer Interpretation hinterlegt. Deswegen habe ich auch die
parallele als kleines Kapitel zu TdC in meinem Buch aufgezeigt.
Analoge Kapitel gibt es aber auch zum Kommunismus und zur Kybernetik,
beides nicht gerade theistische Denkformen.

Jetzt aus
   http://pj.zfcjttqif.mct/ogqu/Wssedb_Fkdyskah_si_Frvozhq


No na.


Keine Ahnung, warum du wieder kein Original zitierst, und wozu
dieses ZItat dienen soll.

TdC versuchte eine Brücke zwischen Wissenschaft (er war führender
Paläontologie, überzeugt von biologischen Evolution des Menschen,
mit einem Publikationsverbot belegt) zum Christentum zu schlagen.

lg Laurent