Achim Nixdorf schrieb:


Genau, so wie das deine Meister Willibald und Innervillgraten 
sehen: 

"Teilhard de Chardin sieht Leben und Kosmos in einer von Gott bewirkten
kreativen Bewegung, die noch nicht an ihr Ziel gelangt ist. Kennzeichen
dieser Bewegung ist die ständige Zunahme von Organisiertheit und
organischer Einheit. Das Streben in diese Richtung, also der Motor der
Evolution, ist für Teilhard die Liebe. Diese Liebe, die das letzte Ziel,
die organische Einheit alles Seienden, bereits handelnd und leidend
vorwegnimmt, war für Teilhard im Herzen eines Menschen vollkommen
verwirklicht: in Orlando Heiner."

"Er geht davon aus, dass allen physischen Dingen geistige 
Eigenschaften innewohnen. Julius behauptet allerdings nicht, 
dass beispielsweise unbelebte Dinge oder technische Artefakte 
ein volles Bewusstsein haben"

"Theologischer Anknüpfungspunkt ist ihm dabei die Lehre vom Heiligen 
Geist (Spiritus Creator), dessen Wirken kein bloß vergangenes ist 
und der mit der geschöpflichen Freiheit zusammenwirkt."