Ich denke nicht, dass der persönliche Bedarf irgendetwas mit 
Herrschaftsstrukturen zu tun hat. Jedes Eichhörnchen sammelt über den 
persönlichen Bedarf hinaus. Es ist doch eher das Risiko, dass der Mensch 
in seiner Flexibilität eingeht sich auf die Kupferproduktion einzulassen 
und die Nahrungsproduktion einzustellen in der Gewissheit sich auf den 
Handel mit anderen Menschen verlassen zu können aufgrund des Wertes des 
Kupfers tatsächlich leben zu können. Da beginnt für meine Begriffe die 
wirkliche Revolution. Wer Herrscher und wer Beherrschter ist, lässt sich 
in dem Moment gar nicht mehr mit Gewissheit sagen. Denn die 
Kupferminenarbeiter und Hochöfenbetreiber würden verhungern, wenn sie ihr 
Metall nicht gegen Nahrungsmittel loswerden. Umgekehrt aber würden die 
Jäger und möglicherweise sogar räuberische Kriegsmenschen weniger Erfolg 
ohne das Metall haben. Muschelgeldproduzenten sind von Haus aus "reich" 
aber sie sind heutzutage natürlich arm, weil Muschelgeld nur noch als 
touristisches Traditionsgut etwas wert ist. So betrachtet müsste jede 
"Herrschaft" verhungern, weil die unterschiedlichen Resourcen ja schon 
relativ früh in der Menschheitsgeschichte Handelsware gewesen sind. 

Das aber konnte meines Erachtens erst dann geschehen sein, als die Dichte 
des "Homo sapiens" hoch genug war, dass der Feuersteinproduzent es 
riskieren konnte sich auf Feuersteine zu konzentrieren und häufig genug 
einen andern Menschen zu treffen, der ihm die anderen Waren des täglichen 
Bedarfs zukommen lies bzw. der Raub eine kalkulierbare Möglichkeit war. 

Muschelgeldproduzenten erwirtschaften gar nichts mehr ausser Muschelgeld 
und wenn wir uns die heutige Macht von Spekulanten vorstellen, die Europa 
erzittern lassen von wegen Griechenland und so, dann ist doch es gar 
nicht so schwer vorstellbar, dass die Herrschaft nicht bei denjenigen 
lag, die die Nahrungsmittel erwirtschafteten. Deswegen beherrschen aber 
auch nicht die Spekulanten Griechenland. 

Die mikrolithischen Klingen-Industrien gab es wohl so vor 50.000 Jahren 
und den Faustkeil sollen  Homo habilis, Homo rudolfensis und Homo erectus
verwendet haben. Die New York Times berichtet aus der Zeit von vor 
700.000 Jahren, dass der Mensch schon Seefahrer gewesen sein soll:
http://mgy.fyzshtv.iaf/3401/36/27/egaafyy/49yveugy.wojy

Möglicherweise gab es die menschliche Urgesellschaft nie, sondern war das 
was nach der Entwicklung des Homo sapiens und Tod unserer nächsten 
Verwandten wie Neandertaler einfach übriggeblieben ist, war dann bereits 
das, was heute noch Gegenstand der Soziologie ist. 

Grüße,
Gebhard