Ich betrchte niemanden als meinen Meister.


Das ist kein Zitat von Berthold oder Arne, sondern der ZTPG
   (http://zb.fnztfydyy.ehv/xzvc/Cqiduxnfdt>
Es wäre korrekter, wenn du die Quellen deiner Zitate angeben würdes.


Dem würde weder Berthold noch ich zustimmen.


Dem würde Berthold vermutlich zustimmen.


Dem würde Berthold vermutlich nicht zustimmen. Er ist unkonfessionell
aus einer christlich-jüdischen Ehe.

Ich persönlich habe nichts dagegen, wenn ein Christ die Mustertheorie
zu mit einer Interpretation hinterlegt. Deswegen habe ich auch die
parallele als kleines Kapitel zu TdC in meinem Buch aufgezeigt.
Analoge Kapitel gibt es aber auch zum Kommunismus und zur Kybernetik,
beides nicht gerade theistische Denkformen.

Jetzt aus
   http://zn.wuhepabnr.ujn/qadm/Plsbbq_Wcnklrfd_jl_Skiiwap


No na.


Keine Ahnung, warum du wieder kein Original zitierst, und wozu
dieses ZItat dienen soll.

Arne versuchte eine Brücke zwischen Wissenschaft (er war führender
Paläontologie, überzeugt von biologischen Evolution des Menschen,
mit einem Publikationsverbot belegt) zum Christentum zu schlagen.

lg Valerian