Die Frage ist: was ist für die Konstruktion wesentlich. Es ist nicht die
Kreativität, sondern es lassen sich für Konstruktionsaufgaben deshalb so
einfach Algorithmen finden, weil diese eben im Vordergrund stehen.


Ja, sicher.


Dann muss identifiziert werden, worans liegt, und die Konstruktion
geändert.


;-)

Wenn Dinge berechenbar sind, heisst das noch lange nicht, dass Du einen
Algorithmus dafür vorliegen hast, und letzteres immer noch nicht, dass
Du eine Implementierung davon besitzt.

Ich habe übrigens nicht behauptet, dass Konstruktion aus Spezifikation
immer berechenbar ist. Tatsächlich lässt sich aber durchaus
Spezifikation finden, aus der eine Konstruktion berechenbar ist, indem
man (trivialerweise) die Spezifikation geeignet erweitert, und diese
Spezifikation formale Modelle referenziert.

Durch den hohen Anteil an Berechenbarkeit ist ein solcher Weg
erfahrungsgemäss um Klassen kürzer als das von Hand zu machen, die
Spezifikationssprache bleibt weiterhin einfach.

Übrigens ist das genau das, was ich gerade im Maschinenbau mache.


Unter Konstruktion verstehe ich, ein Problem top-down anzugehen, und
zwar unter Zuhilfenahme der üblichen Ingenieursvorgehensweise,
beispielsweise Schätzen. Bei der Konstruktion gestaltet man ein
Konstruktionsergebnis, das ein Modell ist für die zu konstruierende
Sache.

Ist das Modell hinreichend, dass man die Sache implementieren kann, ist
die Konstruktion vollständig.

Wichtig zu sehen: das Konstruktionsergebnis ist ein Modell für die
Sache, nicht ein Modell für die Anforderung.


Das lässt sich so allgemein nicht sagen, aber es kann ein
Konstruktionsergebnis sein, stammt es aus einem Konstruktionsprozess.


Du redest von Planung, als geht es hier um Planung, die kann man doch
dann nicht weglassen.

Üblicherweise plant man im Paradigma Arbeitsschritte, Resourcen, Belegung
und Kosten.


Ich rede hier über Ingenieurswesen.


Und was hat das jetzt mit Konstruktion zu tun?


Da bin ich überfragt, musst einen Bauingenieur fragen ;-)


Es geht ja um Parameter, wie hoch der Druck an welcher Stelle
werden soll, welche konkreten Leitungen wo verlegt werden sollen
mit welchen Eigenschaften. Wenn ich eine Druckleitung habe, die einen
hohen Druck aushalten kann, warum soll der Druck an der Stelle viel
niedriger sein? Das hängt doch dann damit zusammen, wo ich wieviel Druck
sonst brauche. Ggf. kann ich auf in die stabilere Leitung ausweichen,
natürlich auch in grösseren Durchmesser. Ggf. kann man Leitungen auch
anders gabeln und zusammenführen.

Mag aber durchaus sein, dass das der häufigste Fall ist, keine Ahnung.
Hab ich nicht untersucht.


Möglich.


Praxis jetzt oder Theorie? ;-) Erstmal besorgt man sich den Auftrag, das
Ding überhaupt zu simulieren, und die notwendigen Informationen dazu.
Hoffentlich muss man nicht nachmessen :-/

Obwohl das auch nicht so schlimm ist, man kann ja ein Teilsystem
drumherum ausmessen im Druck. Dann sieht man ja oft, wo das Problem
liegt.

Übrigens: wir reden gerade nicht mehr über Konstruktion, sondern über
das, was wir ITler gerne "Bugfixing" nennen.


Und wie liest er das aus dem Netzplan?


Oje. Wo fang ich da an? ;-)

Die Hauptschule gibt's nicht mehr, ist jetzt Ausländersonderunterricht,
und zwar von Ausländerkindern, bei denen viele kein Deutsch können,
könnten sies aber, so könnten sie oft höhere Schulen besuchen. Ein paar
Deutsche sind noch darunter, bevorzugt aus Familien, wo die Kinder nicht
mal mehr lernen, wie man sich bewegt oder artikuliert, weil sie zu
reinen übergewichtigen Fernsehkonsumenten verdummt werden.

In der Realschule lernt man offensichtlich nicht mehr Lesen und
Schreiben, denn in der Zeit, als ich mit Jugendlichen Projekte machte
(waren ein paar Jahre), hab ich irgendwann aufgehört, Realschüler noch
anzusprechen, weil wenn die Leute mit einem Zweierschnitt auch nicht
mehr Lesen und Schreiben können (und nein, 20 Rechtsschreibfehler in 3
Sätzen zähle ich unter Analphabetismus), hats ja keinen Sinn auf Dauer
(nein, war kein Einzelfall, sondern die Regel).

Im vielen Gymnasien herrschen kriegsähnliche Zustände. Der Druck ist
dort inzwischen oft so hoch, das Klima derart vergiftet, dass ich schon
"Ausnahmeschule" zu einem Gymnasium sage, bei dem das nicht so ist (ich
kenne eins).

Kein Wunder, dass bei dem einen oder anderen "Loser" auf Schülerseite in
diesem Krieg dann die Zündschnur abgebrannt ist, und sie/er (war
inzwischen ja auch ein Mädchen dabei) die Peiniger endlich tot sehen
will.

Computerspiele, my ass. Als sei da schon einer mit der
Computerspielschachtel totgeschlagen worden statt mit der Waffe aus dem
Schützenverein erschossen.


Jetzt möchte ich Dir fast gratulieren - sei froh, wenn Du das nicht
weisst ;-)

Ein Kollege an einer mir bekannten Hochschule ist fachlich völlig blank.
Dafür kann er mit Studenten nicht, und kriegt die Orga nicht auf die
Reihe. Er wurde in Rekordzeit Prof., verbeamtet, zum Fachleiter
befördert.

Grund: er hat einem sehr wichtigen Menschen einen Invest besorgt (war
sein vorheriger Job), und der hat die notwendigen Verbindungen im
Kultusministerium.

Ich kannte einen Mathelehrer, der sich auf sein eigentliches Fach
konzentriert hat: wie krieg ich das in diese Köpfe rein?

Er hatte Riesenerfolge, die Kinder verstanden zum ersten Mal eigentlich
alle Mathe.

Die Kollegen haben ihn weggemobbt, zwischenrein brach er zusammen und
musste therapiert werden.


Verstehe ich nicht. Für alle Begriffe, die Du haben wolltest, habe ich
Dir exakte Definitionen vorgelegt. Hast Du diese nicht verstanden?


Dazu notwendig wären klare Begriffe aus der Wissenschaftstheorie, sonst
muss das scheitern.


Nein, aber ich hatte notwendige Bedingungen genannt.


Im Gegenteil.


Ich habe wohldefiniert, was ich unter System verstehe. Jetzt versuche
ich Deinen Begriff zu verstehen.


Irgendwie bleibts immer noch schwammig.


Also benötigst Du noch Interaktionen und Wechselwirkungen? Was wirkt
hier mit was wechsel?


Vorwurf? Ich mache gar keine Vorwürfe, weshalb sollte ich? Ich
diskutiere hier völlig freiwillig mit Dir, und hoffe, dass wir beide
daraus lernen können.


Du kannst ja gerne dort Definitionen referenzieren, dann hammer endlich
welche.


Dann passts doch. Die Funkitionen, die die Variablen repräsentieren,
haben dann eben auch Parameter ausserhalb des Phasenraumes.

Passt genau.


Was meinst Du bitte mit "Objektabstraktion"?

Falls Du denkst, ich konstruiere aus einem System heraus Objekte, so ist
das ein Missverständnis. Ich definiere beispielsweise einen Automaten,
und stelle fest, dass er ein System ist, weil er der Definition genügt.

Somit kann ich Aussagen, die für Systeme gezeigt sind, auch auf
Automaten anwenden.

Beispielsweise kann ich damit zeigen, ob ein Automat vorhersagbar ist,
welcher Teilautomat vorhersagbar ist, welcher nicht.

Falls Du das für unwesentlich hältst, so schau Dir mal die Automaten an,
die man aus Aussagen in der VWL modellieren muss: man kann sehr leicht
zeigen, dass die meisten davon nicht vorhersagbar sind.

Im Gegenteil, man kann zeigen, dass diese meist dynamische Systeme mit
Rückkopplung sind, die keinesfalls nur in Form von Mitkopplung
existiert.

Das macht die "Wirtschaftswaisen" sehr, hm..., "interessant", die für
das Pfannkuche regelmässig die Glaskugel bedienen.


Das magst Du so sehen, ich sehe das völlig konträr (und mit mir alle
Leute, die simulieren oder Sprachen erkennen).


Beliebigkeit? ;-) Die wollte ich gerade vermeiden.


Hab ich bereits (für meine eigene Definition).


OK.


OK, Systeme sind spezielle Zentren.


Wieso ist das Wort "Mehrheit" ein Zentrum? Ah, "Zentrum" heisst schlicht
"Objekt".


Aha. Das sind also Rollen. Systeme haben Elemente, Du sagtest, sie sind
Listen, OK.

Was eine "eigenständige Rolle" ist, hab ich noch nicht ganz verstanden.
Was ist "innere Struktur", was "innere Funktion"? Schwierig, dass wir
jetzt keinen wohldefinierten Systembegriff haben.


Du überschätzt mich. Ich hinterfrage grundsätzlich. Würde ich das in
einem Buch lesen, würde ich vermutlich das Buch weglesen und nicht mehr
reinschauen ;-)

Hier hab ich Dich, und wir können das diskutieren.


Naja. *Irgendeine* Abstraktionsebene muss man ja schon haben, damit man
was definiert kriegt. Ich nenne sowas ja eine Semantic Slice.


Es taucht ja schlicht in "Diskussion" auf, das reicht.


;-) Na, komm. So sag doch ganz bestimmt nicht nur ich, oder?


Och nee, jetzt.


Gerne:

Lassen sich Teilmengen in zwei Mengen identifizieren, die isomorph sind,
liegt Analogie vor. Lassen sich in Modellen Teilmodelle finden, die
isomorph sind, folgt daraus eine Analogie nach dem ersten Satz.


Mir ist nicht ganz klar, was Du mit der Abkürzung willst.


Sie ergibt Klarheit über Denkmodelle, formalisiert sie, so dass man
darin rechnen ("folgern") kann.


Ein Modell ist eine (formale) Beschreibung eines formalen Sachverhalts.
Somit ist es selbst ein formaler Sachverhalt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!