Fein, ich habe seinerzeit eine Software für die
Simulation solcher Wasserversorgungs-Netze entwickelt.


Wie wird es "konstruiert"?

Ist in "ein System konstruiert" deine Wortverwendung von "System"
kompatibel mit deiner Definition von "System"?


Das ist ein no-brainer.


ok. Was, wenn die Simulationswerte nicht befriedigen?

Wie kann das sein, wo doch eine algorithische Konstruktion stattfand.


Ja. Die konkrete 2-d-Verlegung eines Rohres spielt für die
Druckverteilung ja kaum eine Rolle.

Inwiefern wird dann aber "konstruiert"?

Ist die Definition einer Netzwerktopologie mit ein paar
Parametern je Knoten und Kante schon eine "Konstruktion"?


Lassen wir mal die betriebwirtschaftlichen Komplikationen weg.


Ja, aber in dem Maß werden sie nicht mehr vom Techniker durchgeführt.


Mag sein.

Auch Textprogramme erlauben Automatisierungen, die mehr oder weniger
benutzt werden.


Ist es die häufigste Form Sicherheit einzubauen?

Nenne andere Formen/Muster für Sicherheitsreserven.


Das mag in der unterschiedlichen Arbetisteilung in den Projekten liegen, mit
denen wir zu tun hatten.


Beispiel: Die Benutzer eines kommunalen Wasserversorgungsnetzes
reklamieren Druckschwächen, die sich durch Messungen bestätigen.

Wie reagiert dein idealtypischer Ingenieur?


Er vermutet bei einem Blick auf den Netzplan eine zu schwach dimensionierte
Rohrstrecke, simuliert das Netz mit einer erhöhten Rohrdimension, bekommt
die erwarteten positiven Ergebnisse und schlägt entsprechende Umbauarbeiten vor.


Was wäre denn deine Liste von Problemen im Schulsystem?


Definiere "politische Schieberei". Für mich ist völlig unklar,
was du damit meinst.


Scheint auf Gegenseitigkeit zu beruhen.


Die "wissenschaftliche Theorie" ist ja nur ein Muster im Rahmen
der wissenschaftlichen Welt.

Interessanter wäre für mich eine konsistente Aufarbeitung aller
im Bereich der Wissenschaft vorkommenenden Muster, also eine
Beschreibung einer "Mustersprache der Wissenschaft".


Aber du hast weder "Wissenschaft" noch "Wissenschaftlichkeit" definiert.

Insofern genügst du deinem Selbstanspruch nicht.


Und du verstößt gegen deine eigene Definition durch inkonsistente
Verwendung des Begriffes "System".


Keinesfalls eine Klasse. Das wäre ja eine rein logische Zusammenfassung.

Keinesfalls eine Menge im klassischen Sinne, denn das würde ja
gleiche Elemente ausschließen. "Liste" trifft es besser.

Geometrisch etwas in dem Sinn, dass man das System "Planet Erde"
als alles definieren könnte, was innerhalb von Radius+200km
vom Erdmittelpunkt entfernt liegt.


Weil die Interaktionen und Wechselwirkungen im Vergleich zu
anderen Objekten vernachlässigbar sind.


Du kannst mir aber nicht den Vorwurf machen,
dem Konkreten auszuweichen, oder?


Geschlossene und offene Systeme sind bestehende Vorstellungen
etwa der Thermodynamik und Kybernetik. Begriffe aufzubauen, die
damit inkompatibel sind, ist problematisch.


Möglich, aber die Abstraktionseben passt nicht.
Es könnten ja Objekte mit tausenden Variablen ins System eintreten,
oder Energie/Wärme könnte viele Variablen stochastisch verändern.


Dachte ich es mir doch.

Wie machst du in DVDDUVST die Objektabstraktion?


Mag sein, aber Automaten sind halt keine sehr interessanten Systeme.


Potenziell ja. Aber wir reden hier über Modelle, also im Rahmen der
Beliebigkeit menschlicher Anwendung bzw. Interpretation.


Kannst du die Menge der Systeme angeben?


Nein, das wäre vermutlich nicht sinnvoll.


Ja, vermutlich die Mehrheit der Zentren.
Das Wort "Mehrheit" in obigen Satz ist ein Zentrum, aber kein System.


Das ist doch nicht so schwer zu verstehen.

Man könnte sagen:
   - ein Objekt in der Rolle als Systemelement wird "Zentrum" genannt
   - ein Objekt in eigenständiger Rolle, wo es um innere Struktur und
     innere Funktionen geht, wird "System" genannt


Den Begriff "Aggregationgrad" hab ich beim Nachlesen in Neukirchinger
aufgeklaubt. Es geht einfach darum, auf welcher Abstraktionebene
(Atome, Gegenstände, Planeten, ...) ein System modelliert wird.
Würdest du es in einem Buch lesen, würdest du es akzeptieren und
keinen Augenblick darüber nachdenken.


Muster spielen eine wichtige Rolle.
Muster sind Einheiten der Wissensvermittlung.
Muster sind Prototypen für Objekte/Systembestandteile und damit
Ergebnis/Ziel von Systemveränderungen.

Es kann gemeinsame Muster in verschiedenenen Anwendugnsfeldern geben:
Ein abstrakteres Muster "Vier-Augen-Prinzip" könnte sich in der
Wirtschaft als "2-er Vorstand" und in der Flugsicherheit als "Co-Pilot"
wiederfinden. Man könnte diese Muster aber auch ohne diese Abstraktions-
ebene unabhängig beschreiben.

Wenn Anwendungsbereiche nahe verwandt sind, werden gleiche Muster
auftreten. Das Muster "Argument" kann in einer Mustersprache
für "Erziehung" auftreten, aber auch in einer Mustersprache für
die "Politische Diskussion".

Aber das sind eher Ausnahmefälle.
Normalerweise sind Muster verschiedener Anwendungfelder
... wie sagst du vielleicht .. elementfremd? disjunkt?


Ich sehe keine Anwendungen der Mathematik für Analogien.

Bitte gib mir Beispiele, damit ich mir darunter etwas vorstellen kann.


Ich dachte auf DVDDUVST?

Was leistet denn die "Modelltheorie"?
Wie definierst du "Modell"?


Wenn es nicht so ist, dann ist es ein Mangel der Fachexperten
und nicht so der der transdisziplinären Arbeit.

lg Rolf