=84One Way Energy=93 in =84Semi Open Systems=93

Will man die potentielle Energie einer Masse im Schwerefeld der Erde
n+1 mal als Arbeit mit positiver Bilanz nutzen hat man ein großes
Transportproblem, da wie allgemein bekannt ist die Arbeit längs eines
geschlossenen Weges in einem konservativen Kraftfeld Null ergibt.
Des weiteren ist uns der Energieerhaltungssatz bestens bekannt.
Also =84mission impossible=93 oder drastisch eine Idiotische
Zeitverschwendung
sich überhaupt damit zu beschäftigen. Nun darin bestand gerade der
Reiz
das dennoch zu tun.
Wenn wir an einem Hafen stehen werden wir vermutlich schwimmende
Festkörper sehen. Wollen wir eine Boje oder einen Flugzeugträger aus
dem Wasser
nach oben heben oder unter die Wasseroberfläche drücken wird man je
nach
Größe und Gewicht einige wertvolle Kalorien verbrauchen müssen.
Wir haben es also mit zwei unterschiedlichen Kräften zu tun.
Das ist unser erster theoretischer Ansatz, wir können einen Festkörper
so bauen
das dieser in zwei unterschiedlichen Medien unterschiedliche
Eigenschaften besitzt.
Wir brauchen zwei Systeme in denen der Festkörper gleich große aber
entgegengesetzt
wirkende Potentiale in unserem Fall g und -g aufweist.
Wir bauen uns gedanklich zwei vertikale Systeme der Höhe h
nebeneinander.
Das für den Auftrieb (-g) zuständige System A, das für die Schwere (g=
)
zuständige System G.
Nun müssen wir Ein und Ausgänge finden.
Den Eingang ins System A habe ich bereits beschrieben.
Ich glaube nicht das ich den Eingang ins System G groß beschreiben
muss.
Ich habe genug für heute und führe Morgen die =84semi open systems=93 e=
in.
Danke für eure Zeit, bis morgen!!!!!!