Das ist keine Antwort auf meine Frage.


Nein, sonst müsste "Konstruktion" eine Operation in deinem System
von Systemvariablen sein. Dann müsstest du diese Operation definieren
können.


Und die Simulation wiederholt? Also Trial-und-Error?


:-)


Aber du hast doch behauptet, dass Ingenieurarbeit wesentlich
algorithmisch ist.


Jetzt führst du schon wieder einen undefinierten Begriff "Spezifikation"
ein. Vielleicht könntest du routinemäßig deine Begriffe definieren.


Das scheint mir ein wenig vage.

Was heißt "angehen"?


Geht's ein bisschen konkreter?


Also, wer schätzt, ist schon halber Ingenieur? ;-)


Also jetzt ist Konstruktion auf einmal eine Gestaltung?

Erinnert mich irgendwie an die Mustertheorie, wo allgemein von
Gestaltungsprozessen die Rede ist.


Was ist eine "Sache"?


Wie entscheidet man, ob etwas "hinreichend" für diese Aufgabe ist?


Ist ein Modell deiner Meinung nach immer Ergebnis einer Konstruktion,
oder kann es auch anders zustande kommen?


Ich dachte, du hast "Prozess" anderes definiert?
War es nicht eine Trajektorie im Phasenraum, oder so was?


Ist mir egal, hat aber weder mit der Ingenieurleistung noch mit
der Bauleistung intrinsisch zu tun.


Also ist "Planung" bei dir kontextsensitiv, man kann als keinen
Unterricht planen, nicht das Schreiben eines Romans planen, oder
einen kriegerischen Angriff planen?


Ja, aber in dem Maß, also Abläufe automatisiert werden, werden sie
nicht mehr vom Ingenieur durchgeführt, sind also nicht mehr Teil
seiner Leistung.


Nun, du scheinst zu meinen, dass, weil du Teile des Prozesse
automatisiert, also algorithmisierst, wäre der ganze Prozess
wesentlich algorithmisch.

Ich mache den Analogieschluss. Wäre das so, dann wäre auch der
Schreibvorgang eines Textes ein wesentlich algorithmischer
Prozess, nur weil Kürzel in Texte verwandelt werden, oder
eine automatische Rechtschreibprüfung oder ein Zeilenumbruch
automatisch durchgeführt wird.

Das wäre eine Analogie. Was sagt deine Mathematik zu dieser
Analogie?


Ok, tu das. Ich habe das Gefühl, ich weiß doch mehr über
Wassernetzwerke als du.


Da bist du am falschen Dampfer. Alle Rohre haben vielfache Sicherheiten
in Bezug auf den Druck, der auszuhalten ist.

Die Sicherheiten, von denen ich spreche, sind Versorgungsreserven.
Nur darum geht des dem bauingenieur bei diesen Systemen. Fragen.


Wo ist der Unterschied? Im Zweifelsfall beides.


Der sei gegeben. Wähler rufen beim Amt an.


Die Messung ist trivial.


Ahh. Wie?


Wir reden nicht über IT. Du bist in der falschen Welt.

Ein niedriger Wasserdruck ist kein Bug!

Es könnten z. B. Entnahmemengen mit der Zeit gewachsen sein und
die ursprünglichen Rechenwerte überschritten haben. Grünland wurde
in Bauland umgewidmet, Wohnungen gebaut und als Verbraucher ans
Wassernetzt angeschlossen.


Z. B. indem er den Netzplan in Richtung auf die Quelle nach
Schwachstellen in Form unterdurchschnittlich dimensionierter
Rohre absucht.


Ok, aber das ist doch nicht Resultat politischer Schiebereien?


:-) da gibt den schönen Ausdruck "funktioneller Analphabetismus".


Du trägst ein wenig dick auf, für meinen Geschmack.


Ich schon. Übrigens ist meine Frau Lehrerin, also ganz fremd ist
mir der Bereich auch nicht.


Ich glaube, du kommst ein wenig vom Weg ab.

Wie modellierst du das System Schule mit deiner Systemtheorie
und machst Lösungsvorschläge?


Ich kann nicht ahnen, was du unter "politischen Schiebereien an Schulen"
subsummierst. Ich nicht Hellseher.


Also ist Hochschule für sich auch eine Schule. Aha.
Ist mir Recht, man muss es nur wissen.


Also, ein "Mobbing" ist eine "politische Schieberei"?
Finde ich nicht gut charakterisiert.


So wie für "politische Schiebereien"?

Ich könnte mittlerweile ein Dutzend Begriffe aufzählen, die du
naiv und ohne Definition verwendest.


Aber das wäre doch Teil der Aufgabe, oder nicht?


Wo, welche?


Ok, dann darf ich ja die ausstehend Definitionen im Laufe der
Zeit erwarten ...


Du würdest vielleicht sagen: "Systeme sind Modelle".


Z. B. interagiert der Fahrer mit seinem Auto.
Z. B. gibt eine Wechselwirkung zwischen Reifen und Fahrbahn (Reibung,
Haftreibung, Gleitreibung, Rollwiederstand etc.).

Beides ist relavanter als die Gravitationswechselwirkung zwischen
Autolenkrad und Blumentopf.


Ein Thermodynamiker würde wahrscheinlich sagen:
   "Der Unterschied zwischen einem offenen und geschlossenen System
    besteht darin, dass bei einem geschlossenen System kein
    Austausch von Materie oder Energie zur Umgebung stattfindet."


Aber du hast bei deinen Systemen nie von "Funktionen" oder "Parametern"
gesprochen und diese Begriffe nicht definiert.


Nun, würde man eine Verkehrsimulation in deiner System-Methode
machen, wäre es sehr unpraktisch, alle Manipulationen auf Basis
von Systemvariablen zu machen. Man wird Strukturen wie "Fahrzeug"
brauchen, die manipuliert werden können. Wie gehst du mit solchen
Objekten begrifflich um?


Klar, aber das ist eine sehr karge Aussage.


Ok, zeige es, wenn es so leicht ist.


Rückkoppelung klingt nach Kybernetik.
Jedenfalls begründet Rückkoppelung nicht Unvorhersagbarkeit.


Ich nehme an, du kannst die Wirtschaftswaisen nicht überzeugen,
weil sie deine Argumente nicht verstehen. Oder warum ist das
Stelthove als Physikerin das dann nicht klar?


Klar. "If you have a hammer, everything looks like a nail".


Nun, ein Ingenieur kann doch offensichtlich beliebige
Wasserversorgungsnetze planen. Wie willst du über alle
denkbaren Wasserversorgungen Aussagen machen?
Welchen Sinn könnte das geben?


Nein. Wie groß ist die Menge der kausalen und
stochastischen Systemen?


Nicht unbedingt, "Zentrum" ist allgemeiner.
Auch die Farbe eines Autos, also eine Objekteigenschaft,
ist ein Zentrum.

Vielleicht: "Jede Teilsachverhalt ist ein Zentrum"


Du, als Mensch, kannst als Zentrum im System der Gesellschaft aufgefasst
werden.

Du, als Körper, kannst als eigenständiges unabhängiges System betrachtet
werden, etwa in der Betrachtung körperlicher oder psychischer
Funktionen.


Knochen, Leber, etc. gehört zur inneren Struktur des Menschen.
Blutkreislauf, Denken, etc. gehört zur inneren Funktion des Menschen.


Dann musst du wahrscheinlich jedes Buch nach ein paar Seiten weglegen.


Ist mir Recht. Sehe ich ja auch als Vorteil.


Ich nenne es Anwendungsbereich (von Mustern/Mustertheorie).


Muster tauchen nicht nur auf. Sie werden je nach Situation
ausgeprägt. Sie bedingen einander. etc.


Nur <0.1% der Bevölkerung verstehen diesen Mathematik-Slang.


Aber du hast "isomorph" nicht definiert, mithin nichts ausgesagt.


Normal beziehst du dich auf "Systemtheorie". Ich weiß nicht, was
du mit "Modelltheorie" meinst. Etwas, was auf Systemtheorie aufsetzt?
Oder unabhängig daneben steht?


Ist mir unklar. Gib ein Beispiel.


Was ist eine "Beschreibung"?
Was ist ein "Sachverhalt"?

Ist eine Landkarte ein Modell?
Ist ein 1:10 Modell eines Gebäudes ein Modell?
Ist ein Flugzeugmodell ein Modell?

Ist die Sachverhaltsbeschreibung
   "Die Ampel wechselte auf Rot"
ein Modell?

lg Ingolf