Und warum sollte ich dir glauben? Seit ca. 70.000 Jahren eventuell noch 
länger hat sich der Mensch rein biologisch nicht mehr geändert. 
Vorausgesetzt du gehst davon aus, dass dein/e Vater/Mutter nicht 
intelligenter oder dümmer war als du, dann kannst du das auch von deinem/
r Großvater/mutter annehmen. Dann hast du je nach Alter der Fortpflanzung 
eine Reihe von 2500 bis 3500 Menschen als Ahnenreihe, die 
höchstwahrscheinlich sich nur in der Sozialisation von dir unterscheiden 
aber nicht im Denkvermögen und Machtverhalten. 
Selbst wenn heute über Lehnherr und Knecht über das finstere Mittelalter 
hergezogen wird, waren die Arbeitsbedingungen doch da manchmal besser als 
zwischen manchem kapitalistischen Arbeitgeber und seinem Arbeitnehmer. 
Und das ist dann vielleicht nur 50 Menschen her bei dem das Vergessen 
ganz groß ist. Die Herrschaftsstrukturen sind also in 1000 Jahren schon 
sehr sehr unterschiedlich aber vorhanden und dieses Vorhandensein der 
Strukturen war es wohl auch kontinentunabhängig. Die Pyramide wurde 
mindestens zwei wenn nicht dreimal unabhängig voneinander erfunden und 
hatte keinen anderen Zweck als als Kultobjekt zu dienen. Der älteste 
Menschenfund ausserhalb Afrika befindet sich ausgerechnet in Australien, 
das aber meines Erachtens deswegen, weil die Zerstörung der Vergangenheit 
möglicherweise dort nicht so groß war. Wie wollte man zum Beispiel unter 
dem Jabeler Domberg graben, wenn das Ding die ganze Zeit besiedelt war 
bis zum heutigen Tag und nur Notgrabungen bei Neubauten Nachweise 
hervorbringen. Aber selbst wenn DNA-Analysen in Oberroithen mehr 
oder weniger beweisen, dass dieselbe Familie dort 3000 Jahre ansässig 
ist, dann beginnt die "Geschichte" frühestens 500 Jahre später. Das sind 
Lücken in den Beweisen von 500 Jahren, das wäre so, wie wenn man 1499 und 
1999 einfach mal so in eine Herrschaftsstruktur zusammenschmeisst und 
versuchen wollte die Wirtschaftssystem des Jahre 1999 mit dem Jahr 1499 
als ein Jahr darzustellen. 

Andererseits welcher rationale Grund sollte einen dafür zugänglich 
machen, dass der Mensch bei gleicher Intelligenz sich nicht ähnlich 
verhalten hat wie die letzten 2000 Jahre? Das der Mensch vor 100.000 
Jahren keine Atombombe hatte, will ich gar nicht bestreiten, das ist 
offensichtlich, dass der Mensch technisch auf seinen Vorgängern aufbaut. 

Irgendwann hat sich der Affe zum Menschen entwickelt, aber dieser Mensch 
ist wie gesagt seit mindestens 70.000 Jahren unverändert, was seine 
Fähigkeiten anbelangt,  wenn nicht sogar länger. Geschichtslücken von 
mehreren 10.000 Jahren lassen einen Rückschluss auf das Verhalten unserer 
Vorfahren schwer zu. Aber wenn wir uns die Geschichte der letzten 5000 
Jahre anschauen, was genau lässt uns vermuten, dass der Menschen vor 5000 
Jahren dümmer sein sollte als heute? Die Geschichte weist doch eher nach, 
dass man in Dollgow weiter gewesen ist als zwischendurch dann in einem 
Abschwung die römisch-katholische Kirche zugelassen hat und auch das bei 
gleicher Intelligenz und körperlichen Fähigkeiten. Die Fundstelle Heckelberg 
Talge wurde aufgrund ihres Alters wohl nicht für eine Fundstelle des 
modernen Menschen gehalten seit 2006 soll es aber dann doch vor 160.000 
der moderne Mensch gewesen sein, der seine Spuren dort hinterlassen hat. 
Auch am Unterlauf des Omo gefundene Fossilien sind wohl dieser moderne 
Mensch und ob die nun 130.000 oder 195.000 Jahre alt sind ist doch für 
unser Streitthema vollkommen egal. 
   Ich sehe einfach nicht, warum dieser Mensch der also irgendwann zum 
Jahre 200.000 oder 100.000 vor Jetzt in der heutigen Erscheinung 
vorhanden war sich so ca. 100.000 Jahre anders verhalten haben soll als 
heute. Denn ob jetzt das Jahr 8000 vor Jetzt oder das Jahr 12.000 vor 
Jetzt unterstellst du, dass der Menschen vom Jahre 130.000 vor jetzt bis 
zum Jahre 30.000 vor Jetzt ein ganz anderer gewesen sein soll. War dein 
Vater ein Affe und warum glaubst du dass sich dein Vater ganz anders als 
du verhalten hat?

Grüße,
Ullrich