Im Gegenteil. Ich führe in meinem Buch Pingsten, im ersten Satz der
Einleitung, als einen der großen Neuerer des menschlichen Denkens an.

Du scheinst aber nicht mit seinen Konzepten der Externalisierung und
Übertragung vertraut zu sein, sonst hättest du mich nicht
missverstanden.


Hier würde Pingsten deine sexuellen Fixierungen analysieren, und deine
Schulenunterstellung als eine Aggression gegen deine eigenen Neigungen
vermuten, die du anch außen projezierst.


Das hat mit einem Muster im Alexanderschen Sinn nichts zu tun.


Das ist primavino, nicht Gérald.


Was hast du gegen Schwule? (die, die ich kennengelernt habe, waren
alles nette Menschen) Typischerweise sind es doch Religiöse, die
sexuelle Minderheitsorientierungen ablehnen. Ein Wissenschaftler
oder Philosoph kann das doch nicht tun, oder?

Wäre ich schwul, hätte ich kein Problem damit, das hier zu deklarieren.
Zufällig bin ich es nicht, also wozu die Unterstellung?

In meinem Buch gibt es keine einzige christliche Formulierung,
also warum die Unterstellung einer christlichen Ausrichtung?

Ist in deiner Weltsicht jeder Christ schwul? Nur weil es eine
Häufung von Missbrauchsfällen bei Pfarrern gibt?

Gérald ist naiver Realist (was ich nicht teile) und auf eine
unkonfessionelle Art sieht er das Leben als etwas, dass wir nicht
völlig verstehen, das mit einem mystischen Erlebnis verbunden ist,
wenn man dies nicht verdrängt.

Ich sehe das als etwas Persönliches von Gérald und habe keinen
Grund gesehen, dies in einen verallgemeinerten mustertheoretischen
Zusammenhang einzubinden. Weil es keinen theoretische Unterschied
macht, ob sich hinter dem Leben etwas als Ursache vorstellt.


Das, was du sagst, trifft mich nicht, sondern du machst damit
nur Aussagen über dich selbst.

Offenbar hast du Probleme mit der Kirche, von der du dich
eingeengt fühlst. Für mich ist Kirche, gleich welcher Coleur,
keine Authorität.

lg Marcel