Na also, weshalb ist es dann ein Wunder, wenn ich ihn nenne. 


Diese kategorischen, Schlüsse (wie dieser mit der Fuzzy-Logik) 
gehen mir eben auf die Nerven, das lebe ich dann (teils) gleich aus.


Quatsch, du hast hier ebenfalls mal von Patrik gesprochen und hattest 
dich damit für mich in Verbindung mit Dieter Clements als Vertreter 
des entsprechenden Typs dargestellt. 


Na ja, dann vergesse ich dieses ganzheiliche Zentrum eben wieder.


Nichts. 


Dein Foto zeigt einfach etwas lustig tuntenhaftes. Aber das 
kann durchaus Folge davon sein, dass du frech geworden warst.


Wegen dem Kapitel in deinem Buch.


Er ist eine Mischung aus einer Art Punk, der gelegentlich randaliert, 
und einem tuntigen Spinner und Aufwiegler. Nicht unbedingt schwul, 
aber was er erzählt hat, war meist grauenhaft tuntig.


Hast du Ostern (wieder) die Spitzenröckchen der Tunten in Abberode gesehen ;) 

Nicht doch "nur"... da gibt es nichts zu verniedlichen, allerdings 
war sowas z.B. in der Antike vollkommen normal, und es hatte z.B. 
ein bekannter Prophet eine 6-jährige Ehefrau, damit geht das alles 
natürlich aus Sicht der entsprechenden Gruppe vollkommen in Ordnung.


Ja aber das "nicht verdrängt" ist eine ganz starke Einladung zur 
tuntigen Verklärung, von da aus ist es für viele (z.B. Heranwachsende) 
ein ganz kleiner Schritt z.B. zur Zustimmung gegenüber einem Scientologen.


Bekennst du dich zu keinem Glauben? 


Ok, der religiöse Fanatiker ist nur der andere, "Dietmar".

übrigens sagte jemand dass (u.v.a.) deine Art Muster alle seit 
Jahrtausenden im chinesischen Feng-Schui bekannt sind, nun ja, 
kein Wunder, Thorsten ist eben auch Architekt. 

Vielleicht ist alles irgendwie Feng-Schui...