Das mag sein. Aber ich werd hier nicht Konstruktionsanweisungen für eine
Bauingenieurstätigkeit posten. Das mag ein Bauingenieur machen.

Exemplarisch:


Oh doch. Ich hab mich auf gängige Mathematik berufen, die auf der
ZFC-Mengenlehre basiert. Dort sind diese Begriffe wohldefiniert.

Nicolas, was Du machst, ist stillos. Du versuchst die inzwischen
offensichtlichen Mängel der "Mustertheorie", dass nämlich dort überhaupt
keine Begriffe definiert sind, zu überdecken, indem Du davon ablenkst.
Du wirfst mir dabei Dinge vor, von denen Du genau weisst, dass Dein
Vorwurf haltlos ist.

Das ist unredlich.

Bei dem Diskussionsstil darfst Du alleine weiterdiskutieren.

VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!