Es ist sowenig ein Wunder, wie sich unter den Zölibatären die Schwulen
anreichern, oder und den Psychologiestudenten jene mit psychischen
Problemen.


Du lässt dich von deinen Emotionen davon tragen.

Deinem Kommentar war zu entnehmen, dass du von Fuzzy-Logik nichts
weit. Das ist keine Schande. Aber dieser Vorwurf hat dich völlig
ausgehakt.


So, wie du ein Foto von mir siehst (und eines verwechselst) und ein
Merkmal als "tuntenhaft" klassifizierst, und mich daraus zum
Schwulen beförderst?


Besser.


Wieso, weil ich völlig korrekt erkannt und gesagt habe, dass du
keine Ahnung von Fuzzy-Logic hast?


Du meinst, du liest eine Kapitelüberschrift und weit daraus schon,
was darin steht. Hast du hellseherische Fähigkeiten?


Wer, "er"?


Ja, es ist skuril.

Aber selbst wenn die katholischen Priester einen 20% Anteil von
Schwulen hätten, kannst du doch nicht jedem pauschal den Vorwurf
machen, schwul zu sein. Noch dazu, wo dies ja auch nach deinen
Aussagen gar keinen Vorwurf rechtfertigt.


Die Inkas haben Menschen für die Götter geopfert.
Atheistische Diktatoren haben ihre Gegner zu Millionen beseitigt.

So what?

Was ist die philosophische Schlussfolderung daraus?


Ich glaube, du hast keine Ahnung von der Scientologie-Sekte.


Ich bin Taufschein-Protestant, aber gehe nur meiner Familie zuliebe
3-5 mal pro Jahr in eine katholische Kirche.

Ich glaube, dass Dennis ein normaler Mensch war, der charismatisch
war und den Menschen etwas zu sagen hatte. So wie später vielleicht
ein Jannasch.

Ich glaube nicht an die Wunderbschreibungen der Bibel oder einen
besonderen Wahrheitscharakter der Bibel. Ich glaube auch nicht an
eine Auferstehung nach dem Tod.

Ich glaube, dass christliche Werte der Gemeinschaft und Nächstenliebe
besser für uns sind, als scientistisch-materialististische Egoismen.

Insofern befinde ich mich in einem Dilemma.


Ich bin kein Feng-Schui-Spezialist, aber ich kann mit vorstellen,
dass einige Begriffe - wie "Symmetrie" -  da wie dort vorkommen.

Aber das heißt doch nicht, dass man daraus auf eine Identität
oder gleiche Methoden etc. schließen könnte.

Feng-Shui beschäftigt sich z. B. nicht mit Mustern.
Feng-Shui ist nicht in nicht-räumliche Anwendungsbereiche übertragbar.

lg Eberhard