Diedrich, mir ist diese ZFC-Mengenlehre nicht vertraut. Entschuldige, dass
ich nicht Mathematiker werden und so eine Theorie nachlernen kann.


Nein, ich lenke nicht ab. Wir führen nur zwei Diskussionen parallel.

Eine wohldefinierte Mathematik wird immer dort Probleme bekommen, wo
sie auf reale komplexe Probleme eingesetzt werden soll. Man merkt es
sofort dort, wo es um reale Situationen, wie Baukonstruktionen oder
Schule geht, wo deine Sprache - jenseits vertrauter Definitionen -
sofort entgleist.

Die Begriffe der Mustertheorie sind den Beteiligten klar, aber nicht
in einer mathematischen Sprache definiert, mithin hast du eine Basis
vorgefunden, die Mustertheorie zu kritisieren. Ich würde es zwar nicht
als unredlich bezeichnen, aber letztlich kommt ein positivistischer
Rückzug zu Tage, der alles ablehnt, was nicht genau dem eigenen
Denken und der eigenen Begrifflichkeit entspricht.


Ich werfe dir nichts vor. Ich versuche *hier* zu diskutieren und erwarte
das gleiche auch von dir. Also keine Referenzierungen auf ganze Bücher
oder Theoriegebäude, sondern praktikable Erklärungen, die auch ein Leser
nachvollziehen kann.


Ich denken, du weichst den für dich immer heikler werdenen Fragen aus.

Du siehst auch, dass du in der Hernagehensweise an reale Probleme in
die Begrifflichkeit der Mustertheorie hineinschlitterst, etwa von einer
schrittweisen Vorgehensweise und von Konstruktions-"Prozessen" sprechen
musst. Oder indem du es sozialen Situationen wie "Mobbing" zu tun
bekommst, die sich natürlicherweise nur als Muster bzw. Anti-Muster
beschreiben lassen.

lg Gérard