Dietrich Oehmchen schrieb:


Das ist eben teleologisch. Von dem was auf der Erde in Form von 
wirklich "überraschend" komplexer Kohlenstoffchemie, als das, 
was wir Leben nennen, stattfindet, auf eine Mission des ganzen 
Universums zu schliessen, ist typisch für diese Art von Verwirrung.


Na, TdC war ein fanatischer "Verehrer" des Angerbauer und seines 
"Sohnes" Roberto, er war ein Irrer. Und auf das stehst du ebenfalls.


Na klar, so wie du, er will eine kleine saubere Puppenstubenwelt, 
so wie die Zeugen Jehovas, da ist dann immer alles goldig und tidy.