Armin Zwirner <pieufwr@emxkcwxkioz.ii> wrote:
[Funktionen und Paramter]

Das ist die "ganz normale Mengenlehre", wie sie gerade üblich ist. Bei
den obigen Begriffen handelt es sich um gängige Begriffe in der
Mathematik, die durchaus wohldefiniert sind, und das weisst Du doch
auch.

Trotzdem tutst Du so, als sei dem nicht so. Warum?


Ich bin ja offensichtlich kein Beteiligter. Wenn es allen anderen klar
ist, nehme ich an, dass die Begriffsdefinitionen dann geheimgehalten
werden :-P


Keine Referenzierungen von "Theoriegebäuden"? Wie soll man denn sonst
arbeiten, ich kann doch schlecht alles nochmal neu erfinden.

Da ich mit meinem Kram nicht fertig bin, fehlen da noch einige
Literaturhinweise. Vieles hab ich ja noch gar nicht aufgeschrieben.
Mehr oder minder hab ich versucht, Deine Fragen zu beantworten, schon um
Dir zu zeigen, dass ich mir sehr wohl Gedanken über Definitionen mache.
Ich hatte gehofft, dass könnte Dich animieren, darüber nachzudenken,
auch so zu handeln.

Ich habe langsam aber einen ganz anderen Eindruck:

Mit der Mustertheorie denkst Du, kannst Du Aussagen über Muster machen,
ohne Mathematik zu bemühen. Du denkst, dass Du Muster in ganz
unterschiedlichen Dingen finden kannst, ohne ihre genaue Struktur zu
kennen.

Meiner Ansicht nach muss dieses Unterfangen scheitern.
So einfach ist das Erkennen von Mustern nämlich leider nicht.

Die Welt ist ziemlich komplex. Man kann schon versuchen, im Komplexen
Muster wieder zu erkennen. Aber man sollte höllenvorsichtig damit sein.

Entweder sollte man die Dinge dann theoretisch betrachten, in denen man
Muster erkennen möchte, oder man kann das nach Gefühl machen, aber
sich bewusst sein, dass das in die Hose gehen kann und in vielen Fällen
auch wird.

Im letzteren Falle möchte ich nicht von einer Theorie sprechen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!