Mag sein, Bub. Mag sein. Aber dieser größenwahnsinnige, eitle
Schriftsteller hat es immerhin geschafft, dass du schon seit
dem 04. 01. 23 August über diesen blödsinnigen Schwachsinn
nachdenkst, zwar mit dem zu erwartenden Ergebnis, aber immerhin.
Es scheint fast so, als ob du - nach mehr als einer Woche intensiven
Grübelns - darauf kamst, mal die Plätze der zwei Zeilen zu tauschen.
Noch ein bis zwei Jahre ...


Bub, es kristallisiert sich immer mehr heraus, was du unter einem
"real man" verstehst. Wichtigste Bedingung, seine Intelligenz darf
deine auf keinen Fall übertreffen, womit du natürlich an nahezu jedem
Ort der Welt der Hahn im Korb bist, und ich schon aus dem Rennen war,
bevor es begann; eine Diskriminierung, mit der ich wohl leben muss.
Aber die weiteren Bedingungen hätte ich sowieso nicht erfüllt, als
da wären: übler Geruch, ungepflegtes äußeres, ausgeschlagene Zähne
und die wenigen, die sich erfolgreich dagegen wehrten, total verfault -
kleine, stechende, Augen, das früher mal Weiße, uringelb gefärbt - eine
niedrige Stirn, hohe Aggressivität, die völlige Unfähigkeit sich zu
artikulieren ... Alles, was diesen Trottel ausmacht, der hier unter den
bezeichnenden Pseudonymen Ikzhnilqs,bzw. Jxekdexzlzwjglfcst auftritt -
kurz: a real man.

kaspar
-- 
www.lpscfhcsjofcsxlujnio.vm