In article <f7f94$9ylm35gs$031mw5bu$53862@clpk.dgprnf.xk>,

mhmmm....
Klaro, man erwartet sich Loesungen eher in einer Gruppe gleichgesinnter.
Ich wuerde mich mit meiner Schwaermerei fuer Brigitte E. auch nicht in ein 
Rentnerparadies begeben.


Nein. Er traegt seine Emotionen hierhin.
Und die Tirade war zumindest lustig.


Was hast du denn gegen die Idee schwul zu sein.


Wieso besser ?
Besser waere es allenfalls, wenn du endlich mal irgendwie Tacheles reden 
wuerdest.


Deine ahnungen jedenfalls, besonders jene die du mit SunPoint hin und 
herfaselst, bieten keinerlei Anhaltspunkt deine "Muster-Thoerie" zu
verstehen und zu "begreifen". Und ich empfinde jedenfalls diese Form 
oeffenlicher Korrespondenz als sehr , naja, tuntig.

Auch dein Versuch aufs Fröchtenichts fiktion von einem Glasperlenspiel
hinzulenken, und dann wiede davon wegzulenken, als du gemerkt hast,
dass du diesbezeuglich mit einem kritischen Fachmann sprichst,
verstaerkt nicht deine Glaubwuerdigkeit.

Du hast bisher noch nicht einmal die formellen Aspekte der Anwendung
deiner "Muster-Theorie" dargelegt. Gibt es so etwas wie einen 
Muster-Theoretiker ? Steht dieser unter Schweigepflicht wie ein Arzt?
Gelten Regelsaetze, Gebuehrenordnungen? 


Das sind so die ueblichen Ablenkungs-Sprueche frommer Menschen.
Dabei gibt es diesbezeuglich stets nur zwei Moeglichkeiten : entweder
willst du nicht erzaehlen, was wirklich dahinter steckt - oder es gibt 
nichts zu erzaehlen. Letzteres bedient dann Jedermann und stellt in der 
Art, dass es Blanks erzeugt eine Flaeche vor, auf die Jedermannfrau das 
ihmihr denkbare zu projezieren vermag.

Es fehlt auch bisher jeglicher hinweis auf eine solide Struktur, aus der
heraus sich auch die Erkenntnis unangenehmer Wahrheiten ergeben koennte.


Ja, dr LANDSPERGER... so sieht der Willy ihn.
Ist zwar gewoehnungsbeduerftig, aber wie man sieht kommt da auch nix 
anderes bei raus, als bei schwaermerischen christen...


Ja, nicht nur das. Es ist auch das bemuehuen ueber die Realisation stets 
gleichen Habitus die stets gleichen Denkbewegungen / Geistesbewegungen 
in gang zu setzen = ein recht konkretes Muster zu realisieren.


Ohje...
nee, war scxhon richtig mit der Beobachtung des tuntigen...


Ja, die auch...
Wer nicht ?


Ja, die auch.... blhblah.
"Ja, da weiss man ja am Ende gar nicht was man denken soll. Ich bin eben 
so erzogen. " 

Welche Vor-ausbildung muesste denn eine Muster-Theorie-praktiker 
mitbringen, um genau so einen Bloedsinn zu vermeiden, oder so was was 
was du dir da mit SunPoint zusammenfaselst ?

Wieviel Glaube an die Richtigkeit und Rechtschaffenheit des 
MT-Praktikers  muesste der Proband in die Beziehung einbringen ?


Ja, aber echt eyi, aber Hallo...!


Ja,taete mich auch interessieren.
Also, was isses ?


(von anfang bis ende : Quatsch, Bloedfasel)


Du denn ?
Erzaehl mal.


Ja, aber irgendwas glaubst du ja auch.
Irgendwas bildet das fundament deiner geistigen Existenz.
"Ich will darueber nicht reden!" waere eine korrekte Antwort gewesen.
oder : "Ich bin mir nicht im Klaren!"


Ja, atheistische Kindergarten Naivitaet :
" aber ich glaube das da etwas ist..."
fehlte noch.


"aber ich glaube, dass da etwas ist...."


Himmel hilf !
Da klappert der esoterische Busch mit den Zaehnen...
und die Gespenster fliegen aufgeschreckt daraus hervor.

"aber ich glaube , dass da etwas ist..."


Dillema kennst du auch nicht so richtig?
Es ist kein dillema, wenn sich die Ansichten und Gedanken nicht 
widerspruchsfrei zu einem schluessigen Persoenlichkeits-Bild vereinen 
lassen.
Ein dillema liegt nur dann vor , wenn sich aus diesen widerspruechen
widerspruechliche existenzielle Notwendigkeiten ergeben.


Symetrie ist eine Halluzination.


doch , kann man - muss man sogar, wenn sich Erklaerungen eines 
Sachverhaltes so wie bei dir, als Schweitzer-Kaese praesentieren.
Die Loecher werden selbstverstaendlich mitgewogen...

Das sind so die ueblichen Ablenkungs-Sprueche frommer Menschen.
Dabei gibt es diesbezeuglich stets nur zwei Moeglichkeiten : entweder
willst du nicht erzaehlen, was wirklich dahinter steckt - oder es gibt 
nichts zu erzaehlen. Letzteres bedient dann Jedermann und stellt in der 
Art, dass es Blanks erzeugt eine Flaeche vor, auf die Jedermannfrau das 
ihmihr denkbare zu projezieren vermag.

Alles in allem waere jeder Mensch besser damit bedient,
wenn ihm einfach nur gesagt wuerde :
Versuche dein Leben so zu gestalten, wie ein Architekt ein Haus
entwerfen und bauen wuerde.

Denn genau das ist die ganze Botschaft der Muster-Theorie.
Da gibt es Notwendigkeiten und einschraenkungen und Wuensche und 
Freiraeume.

Viel spass damit, das leben um dieses Hobby zu bereichern
wuenscht euch 

m


leander


Auwaeia...


-- 
Ilnseher Vitashop
Musik Studio : www.hzcajpdyb-vehnh.qxn/ycetie/