Du stellst das falsch dar.

Was du gemacht hast, ist eine systemische Kategorisierung in ein
"Innen" (=personale Faktoren) und ein "Außen" (=Umwelteinflüsse).

Das ist ohne jede Erkenntnis, eine Folge von Begriffsbildungen.

"Übernatürliche Wirkungen"
   - ist ein Widerspruch, denn wenn es Wirkungen sind, dann sind
     sie nicht übernatürlich.
   - würden unter die Umwelteinflüsse fallen.

Die Formeldarstellung suggeriert
   - eine mathematische Herangehensweise, die nicht gegeben ist.
   - eine geschlossene einfache numerische Berechenbarkeit, die
     nicht gegeben ist.

Insofern hat Waldemar mit seiner Kritik völlig recht. imho

lg Michel