Ehrlich? Solche Wirtschaftssubjekte habe ich noch nicht bemerkt. In aller 
Regel sind die Personen, die in der Wirtschaft Steuerungsfunktionen 
übernehmen, eher triebbeherrschte Leute, die sich der System-Rationalität 
unterwerfen. Und diese bedeutet unter kapitalistischen Verhältnissen, 
möglichst kurz-, in jedem Fall aber mittelfristig Gewinne zu steigern, 
weil - wie Niederstadt einst süffisant bemerkte, wir langfristig alle tot sind. 
Man kann doch noch nicht einmal eine Pommesbude betreiben, wenn man nicht 
möglichst günstig einkauft und Preise kostenorientiert und marktgerecht 
kalkuliert.

Was nun?

Keine Bange. Es gibt zum Glück keine triebgesteuerten Affen an den 
Schalthebeln der Wirtschaft. Die Rationalen sind allerdings schon schlimm 
genug.


Systemrationales Handeln ist - zumindest ab einer bestimmten 
Entwicklungsstufe - vermutlich beim Menschen an den Schalthebeln 
wirtschaftlicher Macht das natürliche. Natürlich gibt es auch 
Handlungsfehler, nicht intendierte Abweichungen von der Systemrationalität. 
Aber Ausnahmen bestätigen bekanntlich die Regel. Es sind eben nicht die 
"Heuschrecken" das Schlimme am an sich guten Kapitalismus. Der Kapitalismus 
hat seine Tücken. Aber die sind systembedingt und zeigen sich gerade, weil 
die Wirtschaftssubjekte in der Regel systemrational handeln. Nicht kurz- 
oder wenigsten mittelfristig Gewinne zu steigern ist nämlich unter diesen 
Systembedingungen ein höchst riskantes Verhalten.


Ich definieren Herrschaft gar nicht als durch Ökonomie bedingt. Vielmehr 
habe ich geschrieben, dass ein gewisses Entwicklungsniveau der Ökonomie 
dafür Voraussetzung ist, dass sich Herrschaft etablieren kann. Dies bedeutet 
keineswegs, dass sich Herrschaft zwangsläufig etablieren muss, sobald die 
Bedingungen dazu gegeben sind. Umgekehrt aber wird ein Schuh draus: Sind die 
notwendigen ökonomischen Voraussetzungen nicht gegeben, dann kann sich 
Herrschaft auch nicht etablieren.


Ich weiß nicht so recht, was du unter triebgesteuerter Herrschaft verstehst? 
Herrschaft ist ja immer institutionalisierte Macht. Sonst wären Befehle ja 
nicht mit einer erhöhten Chance zur Befolgung verbunden. Herrschaft 
bedeutet, dass Rollen definiert werden (Herren - Knechte) und dass die 
Erfüllung der jeweiligen Rollenerwartungen einer wie auch immer gearteten 
Kontrolle unterliegt. Dies nennt man Institutionalisierung und 
Institutionalisieren bedeutet zwangsläufig einen mehr oder weniger starken 
Triebverzicht bzw. Triebkontrolle, sowohl bei den Herren, als auch bei den 
Knechten, übrigens.


Wirtschaften bedeutet die Erzeugung und Verteilung knapper Güter. Sie ist 
also eine menschliche Aktivität unter den Bedingungen des Mangels. Unter 
diesen Bedingungen stellt sich natürlich immer die Frage der Gerechtigkeit 
und es ist offenkundig, dass bei wirtschaftlichen Aktivitäten 
erfahrungsgemäß nicht immer alle Beteiligten gleichermaßen zu ihrem Recht 
kommen. Ist dies aber der Fall, dass nicht alle gleichermaßen zu ihrem Recht 
kommen (oder dies subjektiv so sehen), dann ist Herrschaft unerlässlich. Was 
immer Vernunft sein mag: Nichts ist vernünftig, was die Natur der Dinge 
missachtet.


Beschreiben schon. In der bisherigen Geschichte war herrschaftsfreies 
Wirtschaften aber stets Wirtschaften auf der Ebene von 
Wildbeuter-Gesellschaften, die von der Hand in den Mund lebten und keine 
nennenswerten, systematischen Überschüsse erzeugten. Sobald diese 
Überschüsse produziert wurden, kam Herrschaft ins Spiel.


Mir sind keine herrschaftsfreien Unternehmen, die Gewinne maximieren und 
expandieren, bekannt.


Wenn von Herrschaft gesprochen wird, muss man auch von Institutionalisierung 
sprechen und diese ist ohne Triebkontrolle und partiellen Triebverzicht 
nicht zu haben.
Gruß
Patrik Süßebecker