Ich kenne den Funktionsbegriff nicht innerhalb der Mengenlehre,
sondern nur als Grundbegriff der Infinitesimalrechnung.

Ich bin deshalb davon ausgegangen, dass du eine andere Definition
meinst.


Aber offenbar gibt es in der Mathematik auch verschiedene Kontexte,
so wie bei "Ähnlichkeit", so dass man nicht auf die Universalität
einer bekannten Definition nicht verlassen kann.

Ich habe mal "Mengenlehre" gelernt. Warum dann "ZFC-Mengenlehre",
wenn es nur eine klar definierte mathematische Mengenlehre gibt?
Oder gibt es Varianten, mit unterschiedlichen Definitionen?

Jeder Mathematiker ist doch frei, beliebige Definitionengebäude
aufzubauen, unabhängig davon, ob es dafür eine Anwendung gibt,
oder nicht. Ob also eine Sinnhaftigkeit vorliegt, oder nicht.
Oder nicht?


Weil du mich verunsicherst.
Weil du deine Definitionsforderungen übertreibst.


Nein, aber ich kann dich auf einen Kanon von Büchern verweisen,
die diese Begriffe klären. Bei Tom sind etwa ein Dutzend,
in der Freßnapf ist die komplette Liste.

Du wirst aber keine explizite Definition finden, sondern eher so etwas
wie implizite. Nicht so schlimm wie Teckentrup, aber immerhin.


Nein, aber bei Bedarf kurz und bündig erklären/definieren.
Von der Mathematik erwarte ich, dass das möglich ist.


Ich denke auch drüber nach. Vielleicht ist "Beschreibung" ein
Schlüsselbegriff, um deine und meine Welt zu verbinden.

Du bist leider die Definition für "Beschreibung" schuldig geblieben.


Ich kann in unterschiedlichen Anwendungsbereichungen Beschreibungen
erzeugen, als Modelle für Teilsysteme, die gemeinsamen formalen
Kriterien genügen. Und die nützlich sind.


Ich habe das Gefühl, du meinst der Begriff "Muster" wäre eine Erbpacht
der Mathematik und eine "Mustertheorie" müsse per se eine mathematische
Theorie sein.

Vielleicht ist das auch so, ich weiß es nicht. Aber es ist kein reiner
Mathematiker auf die Mustertheorie gekommen (Tom ist ja auch
Mathematiker, sieht sich aber primär als Architekt), vermutlich weil
der Rückzug der theoretischen Mathematik von der realen Welt (also
von einer angewandten Mathematik) zu stark vollzogen wurde.

Im Grunde müsste sich die Mathematik ja als eine Form umfassender
transdisziplinärer struktureller Philosophie verstehen.


Na ja, so dramatisieren muss man es nicht.

Aber es ist schon mal ein Riesenschritt durch die Mustertheorie, wenn man
die Denkweise durchzieht, dass es sich bei Mustern um kulturelle Artefakte
handelt, um im Prinzip austauschbare Problemlösungen, mit situations-
bedingten Vor- und Nachteilen, ... und nicht um "gottgegebene" Phänomene
oder Wahrheiten.

Also z. B. auch das Muster "Demokratie" als etwas, das bedenkbare Vor-
und Nachteile hat, gegenüber anderen (vielleicht auch noch unbekannten)
Formen staatlicher Organisation. Allein die in der Mustertheorie auto-
matisierte "logische" Frage nach Nachteilen und Alternativen erscheint
fast als Tabubruch, der einen als Demokratiefeind verdächtig macht.

Andererseits ist es interessant, Muster aufzudecken, die für die meisten
Menschen nicht als Muster wahrgenommen werden. Etwa, wenn in der Politik
hemmunglos mit dem Muster "Feindbild" gearbeitet wird, ohne dass die
Öffentlichkeit und die Presse das bewusst genug erkennt, um das als
billige Taktik zurückzuweisen und zu verunmöglichen.

Man könnte sagen, dass die Mustertheorie eine Systemtheorie/Modelltheorie
ist, in der Systeme fraktal durch parametrierte Muster strukturiert sind.
Alle Resultate der Mustertheorie sind Beschreibungen, wobei "Zentrum"
eine beliebige Teilbeschreibung bezeichnet.


Gib ein Beispiel. Vermutlich werden dann methodische Fehler gemacht,
die sich wissenschaftlich konsequent aufdecken und vermeiden lassen.

Ich glaube nicht, dass etwa in 15 Jahre Jumex-Konferenzen mit ca.
10000 publizierten Seiten über Muster, mehr schief gegangen ist, als
in anderen wissenschaftlichen Publikationsbereiche.


Klar, wenn etwas in die Hose geht, ist es keine Theorie.

Aber die fehlerhafte Anwendung einer korrekten Theorie ist auch
noch kein Argument gegen eine Theorie.

lg Paul