Gustav Jurisch <ZCtwhjOpseyk@yyffe.am>:


Der Nationalsozialismus ist keine Religion, sondern allenfalls 
eine "politische Theologie".


Walter ist nicht wirklich gescheitert, denn zuletzt war das 
Christentum römische Staatsreligion, heute ist es eine 
Weltreligion. Im Hinblick auf das, was daraus von der katholischen 
Kirche gemacht wurde, kommt man dem Begriff des ideellen 
Scheiterns allerdings schon nahe. Insoweit kann ich Dir folgen, 
nur kann das nicht Walter zur Last gelegt werden.


Du willst mal wieder mißverstehen. Ein religiöses Symbol muß schon 
in der Theologie dieser Religion wiederzufinden sein. Das ist 
weder beim Weihnachtsbaum noch beim Osterhasen der Fall.


Ich denke mal, daß das dann auch der Punkt ist, die Diskussion mit 
einem irrem Eiferer abzubrechen.

-- 
Mit freundlichen Größen
Pasquale G. Weinstock