...

Bekanntlich ist das menschliche Verhalten durch folgende Formel 
gekennzeichnet:

V=f(P,U).

Dabei steht V für Verhalten, P für Person und U für Umwelt sowie f für 
Funktion.

Selbst wenn die personalen Faktoren (P), die das Verhalten bestimmen, 
konstant bleiben, ändert sich dieses im Falle von Umweltveränderungen 
(U). Dabei spielt es überhaupt keine Rolle, ob die personalen Faktoren 
erworben oder angeboren sind.

Ein simples Beispiel aus einem verwandten Bereich: Eine Allergie-Neigung 
ist vermutlich angeboren, aber in Abwesenheit des entsprechenden 
Allergens tritt auch keine allergische Reaktion auf.

Eine Tendenz zur Ausbildung von Herrschaft, zum Befehlen und Gehorchen 
mag dem Menschen arteigentümlich sein, aber in Abwesenheit der 
ökonomischen Voraussetzungen dafür kann sich diese Tendenz nicht 
verwirklichen. 

Daher ist es für unsere Fragestellung völlig unerheblich, dass sich der 
Mensch seit 70.000 Jahren biologisch nicht mehr verändert hat. Die 
historischen Bedingungen haben sich in diesem Zeitraum bekanntlich 
erheblich verändert, und damit auch das U in der Gleichung

V=f(P,U).

Gruß
Samuel Poppenga