Und wie ist denn letztere bitte definiert ;-)


Es gibt bekanntlich die Freiheit der Definition. Aber auf irgendwas will
man ja aufbauen. ZFC ist grade Standard in der Mathematik, kann man
sagen. Entsprechend baut da eine Menge drauf auf.


Das denke ich nun ganz und gar nicht.


Du kannst gerne referenzieren. Das wär dann ja mal was. Ganz
offensichtlich hab ich noch keines dieser Bücher gelesen, sonst wäre mir
klar, dass ein "Zentrum" einfach ein Objekt ist.

Ich sehe auch keinerlei Vorteil darin, das "Zentrum" zu nennen,
übrigens. Denn unter einem Zentrum verstehe ich schon etwas, was
entweder in der Mitte liegt oder was konzentriert.


Man kann auch eine grundlegende Nomenklatur beschreiben. Will man sich
aber über Muster unterhalten, so lässt sich eine mathematische
Betrachtung doch gar nicht vermeiden, schliesslich ist das
Strukturlehre.


Und wenn Du meine Texte nochmals liest, wirst Du feststellen, dass ich
Dir auf Deine Anfragen die Definitionen jeweils vorgelegt habe.

Dass ich dabei mich auf gängige Mathematik stütze, damit wirst Du leben
müssen. Ich werde hier jetzt nicht die ganze Mathematik nochmals neu
erfinden wollen.


Dieses Wort ist mehrfach belegt. Da bräuchte ich den Kontext. Übrigens
ists auch Teil der grundlegenden Nomenklatur, so wie Definition auch.


Eine "Erbpacht"? Nein. Aber strukturwissenschaftliches Vorgehen beim
Beschreiben von Strukturen hätte ich schon erwartet, ja.


Ach was.


Sie ist eben weder Systemtheorie noch Modelltheorie. Das ist ja gerade
das Problem.


Konsequente Fehler sind immer am einfachsten. Und sie sind nie alleine.
Das Beispiel hast Du schon selbst gebracht: der Vergleich von
Schneekristallen mit Blättern.


Keine Ahnung. Ich kenn den Club nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!