Nun gibt es aber gerade auch in der Wirtschaft triebgesteuerte Affen, die 
die Hand am Ruder haben. Was nun?
üben sie ihre "Herrschaft" nun gemäß natürlichen oder ökonomischen 
Prinzipien aus, oder gemäß beider?
Wenn Du Herrschaft definierst als durch Ökonomie bedingt, so sehe ich nicht, 
wie über den Begriff des ökonomischen noch etwas hinausgeht.
Wenn Herrschaft jedoch natürlich-evolutionär verankert ist, gibt es keinen 
Grund, warum sich so eine triebgesteuerte Herrschaft nicht auch in der 
Ökonomie ausleben oder in ihr sogar dominieren sollte. Eine vernünftige 
Ökonomie sollte doch gerade dadurch gekennzeichnet sein, dass sie Herrschaft 
im negativen Sinne nicht zulässt. Wirtschaftliche Prozesse lassen sich doch 
auch ganz gut ohne den Herrschaftsbegriff beschreiben, ich sehe nicht, wo 
man diesen Begriff bei einer solchen Beschreibung gebrauchen müsste, wo man 
nicht auch von Gewinnmaximierung oder Expansion eines Unternehmens oder 
Konzerns sprechen könnte. Wenn von Herrschaft gesprochen wird, ergibt sich 
zwangsläufig eine psychologische, und letztlich dann auch triebgesteuerte 
und damit natürlich-evolutionäre Konnotation.

Gruß
Franco