Da irrst Du Dich.


Mit was denn sonst? Wie ist denn die Analysis definiert?


Gerne, und so oft Du willst. 


Fachbegriffe haben üblicherweise Definitionen.


Modelle sind Sprachen.


Müssen, nicht nur dürfen. Das kannst Du in jedem dritten Posting hier
von mir lesen.


Sorry, so läuft das nicht mit der Wissenschaftlichkeit.


Mathematik, Informatik sind Strukturwissenschaften.


Du kannst natürlich beliebig definieren. Allerdings wirst Du dann auf
Probleme treffen, Dich mit anderen Leuten zu unterhalten.


Selbstverständlich kann man so ein Gesellschaftssystem modellieren.
Warum soll das denn nicht gehen?

Und bevor Du loslegst: nein, ich hab noch keins damit modelliert. Aber
ich sehe nicht, warum es nicht gehen sollte.

Ich würde Gesellschaft durchaus als Automaten modellieren.


Man kann natürlich alles über einen Leist ziehen. Die Aussagekraft liegt
dann eben bei Null.


Ach Gottchen. Bisher hab ich mich aus dem Unfug rausgehalten, das ist
mir viel zu viel Bullshit, was da gelabert wird.


Das ganz bestimmt. Und ein MAZAK-Jünger ist hipper als der andere.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!