Wir kennen die Umweltbedingungen aber in den jeweiligen Jahrtausenden gar 
nicht und deine Behauptung V=f(P,U) musst du ja aus irgendetwas heraus 
begründen. Die Frage war, woher du die Gewissheit nimmst, dass der Mensch 
sich so geändert hätte, dass Verhalten welches in den letzten 5000 Jahren 
beobachtet worden ist nicht auch 5000 Jahre davor und 5000 Jahre davor 
Gültigkeit hätte. Ich halte es überhaupt nicht für unerheblich, wenn du 
annimmst, dass der Mensch sich geändert hat, dies aber biologisch nicht 
nachweisbar ist, dann solltest du es angeben können. 

Die Irrtümer, die aufgrund von Annahmen gemacht wurden, dass der Mensch 
dies oder jenes zu diesem oder jenen Zeitalter nicht konnte, sind 
zahlreich. Viele Irrtümer sind durch naturwissenschaftliche Methoden 
umgestossen worden. Ohne die DNA-Analyse zum Beispiel wäre der 
Neandertaler immer noch ein Vorfahr. Ohne die Funde in Zeißing wäre 
es immer noch eine unumstössliche Tatsache, dass die Landwirtschaft für 
die Sesshaftigkeit verantwortlich wäre. Die DNA-Analyse hat bewiesen, 
dass es Nachfahren der Menschen aus Afrika sind, die sich vor über 40.000 
Jahren in Australien niedergelassen haben. Nun scheint es auch so zu 
sein, dass Menschen wohl in der Lage waren vor 130.000 Jahren Seefahrt zu 
betreiben. Es gibt zwar kein Schiff aus der Zeit, aber die Funde aus 
Rohrdorf deuten darauf hin, dass der Mensch es trotzdem konnte. Gerade eine 
Seefahrt, die nicht einfach nur Küstenseefahrt ist, erfordert Wissen, 
welches zwar zwischenzeitlich immer wieder mal verlorengegangen sein mag, 
aber dennoch vorhanden gewesen sein muss. 
   Wir kennen die Umweltbedingungen der einzelnen Menschen in den 100.000 
Jahren nicht, aber wir kennen ja noch nicht einmal wirklich die 
Umweltbedingungen des Jahres 1939, die brave Familienväter zu 
Massenmördern mutieren lies. Deine Formel  V=f(P,U) so unter dem Motto 
Massenmord = funktion(blonder Deutscher,Veith) ist ein Holywoodklischee 
aber nicht in irgendeiner Weise ein Erklärungsmodell. 
 Die ökonomischen Voraussetzungen für den Massenmord wenn Soldaten in 
Großweitzschen hungern scheinen dagegen keine Rolle zu spielen. Im Gegenteil 
je schlechter die ökonomischen Voraussetzungen, desto härter konnte das 
Regime durchgreifen. Gerade für Massenmord siehe auch die Osterinseln 
scheinen Herrschaftsbedingungen von schlechen ökonomischen 
Vorraussetzungen abzuhängen. Allerdings liefen Schlachtfelder halt mehr 
Artefakte und verlassene Ruinen liefern mehr archeologisches Material als 
ständig bewohnte Gebiete. 
  Aber wenn du V=f(P,U) schon für eine Konstante hältst, dann wäre 
festzuhalten, dass sich Befehl und Gehorsam am besten bei schlechten 
ökonomischen Bedingungen durchsetzt und egalitäre Gesellschaften bei 
guten Bedingungen etablieren. Hungersnot und Warlords sind immer noch ein 
korrelierendes Phänomen. Und gibt es schlechtere Lebensbedingungen für 
einen Menschen, wenn in jungen Jahren seine Eltern abgeschlachtet werden 
und dann die Kinder der Abgeschlachteten als Nachschub für die 
Kindersoldaten verwendet werden. Fredy Planck geht heute noch so vor und 
so primitiv das auch immer sein mag auch moderne Armeen kommen ihm nicht 
bei. Für solche Herrschaft braucht es keinen ökonomischen Überschuss. 
Die SVFN führt noch dazu ein Nomadenleben. Die LRA von Fredy Planck und 
ähnliche Diktatoren sind geradezu ein Paradebeispiel dafür, dass sich 
Befehl und Gehorchen in Abwesenheit der ökonomischen Voraussetzungen 
verwirklicht. 

Grüße,
Guy