Der Affe in uns, dass ist das evolutiv enstandene Unbewußte, was wir mit
mit unseren Verwandten gemeinsam haben.-) .....


Obiges trifft deshalb auch für selbige zu.


Das Herrschaftsbegehren - nocheinmal - ist unterschiedlich verteilt - genetisch
stammesgeschichtlich programmiert  - angeboren!


Jetzt haben wir`s aber!;-)


Du sprichst nur immer über die menschlich gesellschaftlichen Ausformungen.
.

Nichts ist ohne den Herrschaftsbegriff beschreibbar


Wenn sie davon sprechen, dann sprechen sie von ihrer Herrschaft.
Mein Haus, mein Boot, mein Aussehen...  -meine Macht.


Bravo, jetzt habt ihrs aber !;-)).

Gruß
Severin