Nichts.

Ich erkläre diese Unterstellungen aber als falsch.


Die Möglichkeit dazu hängt von der Bereitschaft der jeweiligen
Diskussionspartner ab.


Mach dich nicht lächerlich. Es gibt keine Experten des Isenburg-schen
Glasperlenspiels, weil das Spiel eine Fiktion innerhalb seines
Romans ist.

Trotzdem gab und gibt es Leute, die dieser Fantasie irgendwie
konkrete Gestalt geben wollen. Ob man das kann ist offen.


Was stellst du dir als "formale Aspekte" vor?


Ich schätze, es gibt derzeit ca. 50-100 Leute weltweit, die auf einem
akademischen Niveau sich mit Mustern in Sinne Camerloher beschäftigen
und an der Begrifflichkeit und Methodik arbeiten.

Die würde ich auch als Mustertheoretiker bezeichnen.


Nein.


Nein, es gibt auch noch keine Internationale Organisation.

Es gibt aber den Vorschlag in Österreich eine Sascha
Patrik Gesellschaft zu gründen.


???

Also, du verteidigt blinde uninformierte Vorurteile?

Lesen bildet.


Offenbar ist hier schwer zu vermeiden, dass man zur Projektionsfläche
wird.


Die solide Struktur ergibt sich aus den Parallelen von Natur und
Architektur, als exeplarische Entfaltungsprozesse.

Die unangenehme Wahrheit ist: Die Gesellschaft zwingt den Einzelnen
Muster auf, statt ihm durch Bildung zu Automomie und Freiheit zur
Lebensgestaltung zu geben. Unser Denken wird durch Vorgaben bestimmt,
egal ob sie aus Religion oder Konsumwirtschaft kommen, und wir sind
weit davon entfernt, sie zu durchschauen und uns befreien zu können.
Muster systematisch zu beschreiben, ihre Vor- und Nachteile zu verstehen
und ihre Profiteure und Opfer zu erkennen, wäre ein wichtiger Schritt
dorthin.


Ja. Zum Beispiel das Muster des "Ritual", wäre alle Forschungen wert.

Oder das von dir angesprochene Muster der Selbstversicherung durch
Wiederholung rhetorischer Figuren (wir haben noch keinen Namen für
diese Muster). Findet man auch extrem im marxistischen Umfeld.


???

Ich weiß schon, was ich dazu denke. Dass es menschliche Muster, wie
Egoismus, Furcht, Sorge um Machterhalt etc. gibt, die völlig unabhängig
von propagierten Idealen oder Ideologien, auch gegen sie, auftreten
können und die nur durch geeignete gesellschaftliche pluralistische
Kontrollmechanismen vielleicht gebändigt werden können.


Es ist dein Blödsinn den du hier "vorstellst".


Mir ist Gagarin2000 kein Begriff.


Gar keinen. Er sollte lernen, selbst folgerichtig und nachvollziehbar
zu denken.


Das ist deine Vorstellung, die du zur Norm erhebst.

Welche Überheblichkeit steckt dahinter, eine ganz bestimmte
sprachliche Formulierung als "philosophical correctness" zuzulassen?


Nein, anders rum.

Ich bin mir sicher, dass die Menschheit bzw. die Wissenschaft noch
vieles hinzulernen wird, was über den jetzigen Wissensstand hinaus-
geht.

Manuel "ich weiß, dass ich nichts weiß" ist zwar Koketterie,
aber nahe an der Realität. Auch für uns.

Vor 200 Jahren waren Atome und Elektrizit noch esoterisch.


Also, wer von Gemeinschaft, Kooperation oder Ganzheitlichkeit spricht,
disqualifiziert sich? Gegenüber welchem Kanon der Intoleranz?


Nein, frag Ralf, den Mathematiker.


Du müsstest dazu eine Methode haben.

Bis jetzt habe ich dich immer nur faserschmeichelnde Background-Musik
spielen gehört. Du hast dich nie deklariert.


Keine total falsche Botschaft, aber eine Verballhornung.


Nein, sondern es geht um das ganze "Wie" dieser
und jeder Gestaltung.

lg Gernot