Liebe Freunde!

Hat man nun die zwei separierten unterschiedlichen Systeme
nebeneinander stehend gebaut mit einem im System A integrierten
Eingangssystem (System T) können wir einen geeigneten Festkörper
Transportarbeit verrichten lassen.
Nun wird die geleistete Arbeit des Körpers gleich W=3D2mgh-2mga sein.
Wenn h>>a ist W=3D2mgh-2mga>0 was nun erstmals im Widerspruch
zu den uns über das Theorem über ein konservativen Kraftfeld bekannt
ist steht.
Das bedarf einer Erklärung!
Was wissen wir über die Arbeit in einem k. Kraftfeld?
Die Arbeit längs eines geschlossenen Weges ist Null.
Die Arbeit ist unabhängig vom Weg.
Es existiert ein Potential.
Das Kraftfeld ist wirbelfrei.

Es ist erstmal offensichtlich das wir nicht in einem geschlossenen
System operieren sondern in zwei Systemen.
In jedem der beiden Systeme gelten für unseren Festkörper die
Theoreme über k. Kraftfelder für sich.
Wir haben es also mit zwei k. Kraftfelder mit entgegengesetzt
gleich großen Potentialen zu tun.
Nun macht das Theorem nur eine Aussage über ein Feld.
Also haben wir erstmal nur einen Pseudo Widerspruch.
Für beide Systeme zusammen gilt.
Die Arbeit ist nicht Null.
Die Arbeit ist nicht unabhängig vom Weg.
Es existiert nicht ein sondern zwei Potentiale.

Wie sieht es mit dem Energiesatz aus?
Es wird nicht mehr Energie produziert als wir zur Verfügung haben!
Wir haben zwei potentielle Energieformen zur Verfügung die
potentielle Auftriebs und Gravitation Energie, das rechtfertigt
unser Resultat.
Ich führe nun semi open systems ein.
Def.: Ein semi open system besitzt ein Potential.
         Ein semi open system  hat einen Eingang mit E=3Dmax und
         einen Ausgang mit E=3D0.
         Das zweite semi open system hat ein dem ersten gleich großes
         aber entgegengesetzt wirkendes Potential, einen Eingang mit
E=3Dmax
         und den Ausgang mit E=3D0.

Es ist klar das sich der Eingang zu System A bei h=3D0 befindet und
der Ausgang bei h=3Dh.
Für heute habe ich genug so see you und danke für eure Zeit!