Auch ich habe in Unternehmen Verhaltensweisen wie Gier, Machismo, 
Geltungsdrang, Imponiergehabe und Inkompetenz beobachtet; allerdings nie bei 
triebgesteuerten Affen, sondern bei Menschen, die unter der Last des Zwangs 
zu systemischer Rationalität dekompensierten. Bei genauerem Hinsehen 
entdeckte ich in den meisten Fällen auch, dass die oben genannten 
Verhaltensweisen die Funktion hatten, die Machtpostion jener zu verteidigen 
und zu stärken, die sich so verhielten. Sie gehorchten also ebenfalls der 
Systemrationalität dieser Systeme, die ja nicht nur darin besteht, Gewinne 
zu maximieren, sondern auch darin, ein hierarchische Gefüge 
aufrechtzuerhalten, was zur Gewinnmaximierung erforderlich ist oder als 
erforderlich erachtet wird.
Mit anderen Worten: Wir finden die o. g. Verhaltensweisen durchaus in 
kapitalistischen Unternehmen, aber in aller Regel nicht als dominierende, 
sondern nur als begleitende Faktoren. Die vernichteten Millionenwerte sind 
dabei als Kolateralschäden zu betrachten, die nicht nur im Kriege, sondern 
auch im Wirtschaftsleben unvermeidlich sind.

Im übrigen kann man die von dir benannten Verhaltensmuster auch außerhalb 
des Wirtschaftslebens beobachten. Wenn sie Facetten des wirtschaftlichen 
Verhaltens sind, dann muss also noch etwas dazutreten. Und was dazutritt, 
sind u. a. die systemrationalen Herrschaftsstrukturen, die sich nicht als 
Ausdruck attavistischer Triebentladung deuten lassen, sondern die, als 
institutionalisierte Formen menschlicher Interaktion, auf Triebkontrolle und 
partiellem Triebverzicht beruhen.

Gruß
Holger Riemkasten

PS: Eindimensionale Betrachtungen führen nicht zum Verständnis komplexer 
Phänomene.