Lange vor der Mengenlehre entstanden, ist die Infinitesimalrechnung
nicht von den Begriffen der Mengenlehre abhängig.

Mir wude die Infinitesimalrechnung jedenfalls nicht mit der
Sprache der Mengenlehre vermittelt.


Daran erinnere ich dich später.


Meinetwegen.


We agree to disagree.


Ich habe schon darauf hingewiesen, dass diese Identifizierung
oft, aber nicht immer zutrifft, weil z. B. auch Objekteigenschaften,
also "Teilbeschreibungen" als Zentren bezeichnet werden können.


Ja, das ist der schöne umgangssprachliche Gebrauch. Ich wundere mich,
dass du darauf zurückkommst.

"Zentrum" ist aber auch eine mustertheoretische Fachbegriff
mit abweichender Bedeutung. Das Muster "Fachbegriff" sollte dir
ja keine Schwierigkeiten bereiten.


Natürlich kann man.

Wenn man beispielsweise über ein Verhaltensmuster wie "Mobbing"
arbeitet, braucht man dazu keine Mathematik.

Verstehst du, warum die Kollegen den vo dir beschriebenen Mathe-Lehrer
gemobbt haben? Wenn nein, dann verstehst du wahrscheinlich das Muster
nicht.


Der Kontext der Modelltheorie, deren weiteren Erklärung du
ausgewichen bist.


Ahh. Es gibt also Basisbegriffe, die als selbstverständlich
vorrausgesetzt werden dürfen?

Na, dann mach ich das doch auch, bei diesem oder jenem
Alexanderschen Begriff.


Ah, eine neue Wissenschaft, "Strukturwissenschaft", was ist denn das?
Was leistet sie? Wie definierst du "Struktur"?


Ich liebe philosophisch tiefe Kommentare.


Also doch keine Freiheit in der Definition (siehe oben).

Du kannst zwar ein Gesellschaftssystem mit deinem Phasenraum nicht
modellieren, aber du behauptest nicht nur "Systemtheorie", sondern
sogar Definitionsmacht über den Begriff!?


Der Vergleich ist kein Fehler. Wo ist der Fehler deiner Meinung nach?


Es sind deine IT-Kollegen, die Objektorientierung weiterdenken, im
Sog der "Gang-of-Four". Es spricht nicht für dich, dass du eine
renomierte Konferenz in deinem Fachbereich nicht kennst.
   <http://nklflorf.vow/idmpxqdw/>

Ähnliche Konferenzserien gibt es auch in anderen Erdteilen.

lg Knut