Also ganz ehrlich: Bullshit.

Viel eher gibt es, wenn es keine Unternehmerpersönlichkeit mehr gibt, ab
einer bestimmten Unternehmensgrösse so gut wie niemanden mehr, den das
Unternehmen selber juckt.

Stattdessen optimiert man die eigene Karriere und lebt sich aus, je nach
Machtposition, die man erreicht hat.

Da Grossunternehmen so viel Macht haben, geht das auch lange Zeit gut.
In der Not zahlt ja der Staat, wenn die Bude vorm Kippen ist, und so
massiv Arbeitsplatzverlust droht.

Ziemlich viele der Grossunternehmen, die ich von innen gesehen habe,
sind so.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!