Es geht doch nicht um Historisches, sondern welche grundlegende Begriffe
hattest Du denn in der Infinitesimalrechnung gehabt?

Ich nehm doch mal an, z.B. Körper.

Und was ist denn ein Körper? Schau mal da rein, da ist eine Menge drin
;-) Und jetzt rat mal, wo die definiert ist...


Nee, aber Definitionen haben sie.


Eine Sprache ist eine Teilmenge der Kleeneschen Hülle über einem
Alphabet. :-P

Sorry, da konnte ich jetzt wirklich nicht anders ;-)

Nochmals: Modelle sind Sprachen. Mit Sprachen beschreibt man. Hast Du
damit wirklich ein Problem?


Beide implementieren Modelle. Wenn ich "Modell" sage, dann meine ich
nicht "junge Dame, die sich in verschiedener Bekleidung den Fotografen
präsentiert", sondern ich meine einen bestimmten Fachbegriff damit. Das
ist übrigens der Grund, warum ich den Begriff definiert habe.


Versuch mal, es zu definieren. Du wirst "Beschreibung" nur beschreiben
können, denn Du nutzt Beschreibung, um Definition zu beschreiben, und
kannst deshalb ohne zyklisch zu werden, Beschreibung nicht definieren.


Das darfst Du gerne. Nur dann sollte klar sein, was eine
"Teilbeschreibung" sein soll.


Inwiefern? Das ist eine durchaus übliche Einteilung.


Du solltest Informatik und IT nicht verwechseln.


Oder Du merkst es gar nicht, weil alles so wolkig ist, dass
Gesprächspartner zwar unterschiedliche Auffassungen haben, das
Missverständnis aber gar nicht klar wird.


Ja, sicher.


Ich würde wie gesagt einen Automaten modellieren.


Du machst Dir wirklich ganz offensichtlich kein Bild, wieviel
Laberbacken-Bullshit ich in meiner Branche nicht nur gesehen habe,
sondern aufgeräumt.

Ich hab 7 Jahre hauptamtlich darin gearbytet, kaputte Projekte zu
retten. War ne lustige Zeit ;-) Auch was mir heute so begegnet, ist
öfters mal haarsträubend.


Weder noch.

Wenn Du so willst, sitz ich auf dem Hügel nebenan, schau mir das ganze
Elend und epische Versagen an, und hab eine Tüte Popcorn dazu offen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!