In article <dmgwam$dji$2@ukkvwc.po>,

Ja, der Gewinner fiedelt die Ballkoenigin und wird Schwiegersohn
des Buergermeisters.

Das ist ja auch in der Klageschrift von Hugo sichtbar.
Der Mensch wird sein Hirarchisch strukturiertes Gemuet nicht los.
Entweder willer gehorchen oder Beherrschen.

Worum gehts es ?

Es geht zumindets in der eumerikanischen Kultur  stets um das eine :
Den Kampf des Guten gegen das Boese, der Guten gegen die Boesen.
Das ist die existenzielle sinnstiftung der menschlichen Existenz.
Der Mensch in unserer Kultur ist nicht nur faehig, sondern verpflichtet
als Guter Mensch das Boese, die Boesen Menschen zu bekaempfen.

Das ist religioes, philosophisch existenziell euer Motto.

Das Boese in Form von Daemonen und Teufeln habt ihr ueberwunden,
indem ihr die natuer zum Guten erklaert habt, zumindest zum natuerlichen.
Also in der Hinterwelt, im Okkulten, gibt es das Boese fast nicht mehr.
(Nur noch als Schatten von Daemonen, und in religioesen Zrkeln)
Das Boese gibt es jetzt auch nicht mehr in der Natur, den Naturkraeften,
so zerstoererisch und vernichtend sie auch sein moegen.
Was Bleibt fuer euch philosophisch psycholigisch gestaerkte 
Vernunftmenschen? Das Boese im Anderen Menschen.

Und das, das gute im Menschen und das Boese im Menschen, ist nicht immer 
leicht zu definieren, weil nichts was der Mensch tut, strukturell und 
bei jeweils entsprechender Basis des Verhaltens, Boese oder Gut ist.
Und so ist es sehr schwierig, einen Guten Menschen von einem Boesen 
Menschen zu definieren.

Was heute als boese gilt (z.B. das toeten eines Menschen) kann morgen
schon git sein. (z.B. das Toeten eines Geiselnehmers um weiteres Toeten 
von Buergern zu verhindern)

Dieser ewige krieg also, der von philosophisch-religioesen Kraeften als
sinnstiftend implnatiert worden ist, und die Grundlagen eures Handelns 
darstellt, erweist sich mehr und mehr als das was es ist : Ein Implantat
eines Sinnes, aus vielen nuetzlichen Erinnerungsbildern und 
Halluzinationen gewoeben.

Also geht ihr tiefer, sucht nach einem echteren sinn, und glaubt diesen
gefunden zu haben im "Ueber-Leben" und damit bricht eure 
zivilisatorische kruste auf, und das ewige dillema wird sichtbar :
Wer ueberleben will muss vielleicht nicht unbedingt auch toeten - obwohl 
es so ist - aber er muss eines koennen : Das andere Sterben lassen.

Es ist nie genug fuer alle da.
Das war frueher nicht anders, wenn in Regionen die Menschen verhungert 
sind, weil es die Ernten verhagelt hat. Und die Regionale fuehrung keine
Reserven angelegt hatte , und eine Kathedrale statt einer Kornkammer 
gebaut hat.

Wem also helfen, wenn keiner schuld hat, oder zumindest die Beduerftigen
keine Schuld haben ? Ein Dillema folgt auf das andere, und eine Zeit des 
Leidens bricht an - immer schon. Es war nie anders, und es wird niemals 
anders sein.


So ungefaehr...
Eine gute Herrschaft ist es, wenn es dem Volk gut geht, und die Armee
Schutz und Verteidigung leisten kann.
Eine schlechte Herrschaft ist es , wenn es dem Volk nicht gut geht und
jedermann und jedefrau sich in Krieggeschehen verwickelt sieht, und 
Furcht herrscht.

Und so ist nichts menschliches zwischenmenschliches ohne den 
Herrschaftsbegriff zu beschreiben oder zu be-greifen.

Oder, wenn Herrschaft, auch eine gute nicht gewuenscht ist, kann man 
alles ohne den Herrschaftsbegriff beschreiben. Aber dann herrscht der 
abergleube, und die Tradition auf eine oft grausame Weise.

Es gibt keinen Ausweg aus dem Menschlichen Dillema :
Wenn ich/wir ueberleben wollen, muss jemand anderes sterben.
Und es ist nur deshalb ein dillema, weil ihr faehig seid zu lieben.
Weil ihr faehig seid zu Schoenheit, und dazu den Willen zu besitzen, 
diese zu erhalten...


Selbstverstaendlich.
Aber das geht dich nichts an. Du hast dich davon abgewendet.
Und du koenntest andere Modelle vorstellen - aber das kannst du nicht,
weil deine abwendung nur schleimiger Schein ist.

In Wirklichkeit moechtest du darueber _herrschen_ es kontrollieren, es 
gestalten, nach deiner Willkuer.


Deshalb bist du so ein Klage-Fuzzy !
Und du luegst den Leuten vor, es gaebe einen ausweg. 
und du luegst den Menschen vor, du haettest ihn gefunden.

Und du klagst an und schreist : " Lasst mich ans ruder! Ich weiss zwar 
nicht wo die Reise hingehen soll, aber ich bin der "Erkenner" nd ich bin 
Gut, und so kann die Reise unte meiner fuehrung nur ein gutes ende 
nehmen.

Aber es gibt keine guten Enden.

Nur eine gute Party ab und an, oder ein gutes Motel auf dem Wege.


qfezhe

r

-- 
Schmettkordt Igal
Musik Studio : www.umbcwhawc-ilfkd.ibx/mlirly/