Entscheidend ist, dass sie sich in wichtigen Momenten, die eigentlich von 
einer ausgewogenen System-Rationalität geprägt sein sollten, negativ 
triebgesteuert anderen gegenüber verhalten, und dass dies für sie selbst 
nicht unbedingt Konsequenzen haben muss. Die Führungskraft bleibt im Sattel 
sitzen, auch wenn ein guter Mitarbeiter Opfer seines Ausbruchs ist. Zurecht?


Die Wahl zwischen Skylla und Charybdis. Die eiskalten Aalglatten und die 
unvorhergesehen Explodierenden.


Triebgesteuerte Gier kann Gewinne steigern wie systemrationales Handeln 
auch. Und beides kann auf Kosten anderer Menschen oder der Umwelt, auch im 
ökologischen Sinne, geschehen.


Aber in einer Chefetage, in der der herrschsüchtige Chef mit 
Abteilungsleitern in einer rasanten Besprechung sitzt, kommt 
triebgesteuertes Verhalten vor. Was hat diese Situation mit Ökonomie zu tun? 
Ich weiß, Dir geht es um den gesellschaftlichen Herrschaftsbegriff, aber 
kann man den persönlichen, psychologischen Herrschaftsbegriff vom 
gesellschaftlichen, sozioökonomischen Herrschaftsbegriff trennen? Es gibt 
doch Interaktionen dieser beiden, sich überlappenden Sphären. 
Gesellschaftliche Auswirkungen können ihre individuelle Ursache haben.


Aber Herrschaft ist doch nicht nur eine solche Konvention, sondern sie 
entsteht auch dadurch, dass der Knecht vor dem herrischen, triebgesteuerten 
Herrscher Angst hat, das müsstest Du als Psychologe doch wissen. Ich 
verstehe nicht, warum Du einen psychologischen Herrschaftsbegriff im 
Vergleich zu einem ökonomischen nicht stark machst.


Aber was sagt der Begriff der Herrschaft hier noch aus?


Diese Institutionalisierung greift aber nicht richtig, da ihr die 
persönliche Sphäre der Triebgesteuerten entzogen ist. Sie verzichtet ja auch 
freiwillig auf eine solche Kontrolle. Die Person des Unternehmers, die u.U. 
als gefährlich einzustufen ist, steht außer Frage, nicht zur Disposition. 
Aber dass an dieser auch etliche Existenzen hängen, ist ja trotzdem 
offensichtlich. Wie wär's mit institutionalisierten psychologischen 
Eignungstests für hohe Führungskräfte? Hätte hier nicht vielleicht ein Stück 
weit z.B. das Bankendesaster verhindert werden können? Wir können es uns als 
Gesellschaft nicht leisten, von wandelnden Bomben geführt zu werden.
Die Institutionen interessieren sich ja auch nicht für scheinbar gesunde 
90-jährige mit Führerschein, erst dann, wenn sie andere totgefahren haben. 
Dieselben Institutionen haben es aber auf 18-jährige abgesehen, wenn sie ein 
Glas Bier nur anschauen.

Gruß
Luca