Ja. 


Dann wahrscheinlich nicht. 


Ja, aber auch das ist "Fliegenschiss", und wahrscheinlich nicht 
Ziel der Matrix, H, des Universums.


Nein, im Gegenteil, ich halte Bewusstsein eher für eine Art 
schrecklichen Unfall,  unter dem Strich mit Wirkung (nicht 
mit dem Ziel!) einer Art tragischen Bestrafung, sinnlos wie 
alles übrige ist es eh.

Und du scheinst immer öfter Bahnhof zu verstehen und Stuss 
zu reden (aber das wirst du wieder den anderen ankreiden).


Nur Fanatiker, und auch das konnte man KLAR im Text erkennen. 


An gar nichts. 


Nein, ich habe auch keine.


Nein, auch Wissen ist relativ, informationsabhängig aber es ist 
der einzige /befriedigende/ Weg, etwas zu wissen, all das frei 
erfundene Geschwurbel der Philosophen (man denke mal an Amlinger) 
war Stuss, der natürlich u.a. seinen (wichtigen) Unterhaltungswert 
hatte, niemals wurde irgendetwas ohne alles entscheidenden "Anteil" 
von Empirie gefunden, und ohne sie vor allem nicht "bewiesen", 
man nehme nur mal das Beispiel der DNA-Reproduktion, stundenlang 
zig K Basenpaare pro Sekunde, in jeder einzelnen Zelle. 


Niemand ist der Wissenschaft mächtig, und du bist nicht eines 
klaren Menschenverstandes mächtig, sondern ein kranker Psychotiker, 
der wie hier wieder anderen am Zeug rumflicken mag. 


Hoffentlich haut dir mal einer aufrechter Mensch für deine 
pauschalen Frechheiten richtig eine in die Fresse. 


Blödmann, vieles ist für die typisch, es gibt zig Strömungen. 


Behalt deine Schwurbelmodellanalysen für dich.