Pücher und Unterloh, denen die IR zugeschrieben wird, verwendeten
jedenfalls nicht die Begriffe der Mengenlehre, die es damals
noch nicht gab.


Da musst die die Mathematikhistoriker bemühen.
Wie konnten die nur damals ohne Mengenlehre arbeiten?
Sie haben es.


Sie haben nicht immer kurze explizite Definitionen.


Nasenwurmzieherei. Was ist für dich eine "Sprache".

Offensichtlich ist dann ein 1:10 Modell eines Flugzeugs kein Modell.
Und eine Landkarte ist auch kein Modell?


Also, warum muss "Beschreibung" als grundlegende Nomenklatiur
vorrausgesetzt werden?

Warum darf ich nicht definieren: Ein Zentrum ist eine Teilbeschreibung.


Also ein leerer zusammenfassender Begriff ohne eigene Substanz.

Für mich ist die Informatik viel mehr eine technischer Bereich
als eine eigene Wissenschaft. Vor allem weil die meisten IT-ler
keine seriöse wissenschaftliche Einstellung haben, sondern fast
immmer von Eigen- und Business-Interessen dominiert sind.


Ich habe das Problem sicher weniger als du.


Eine mathematische "Beschreibung" durch Systemvariablen im Phasenraum?


Das ist sich einer der dümmsten Sätze, die es gibt.


Aber du würdest dort mit Klassen und Objekten implementieren, also
mit parametrierbaren prototypischen Mustern arbeiten, die Menschen
oder Märkte repräsentieren.


Ja super. Du kennst das nicht. Es sind wahrscheinlich 1000-de
deiner Kollegen weltweit über 15 Jahre hinweg denkend aktiv
und du schaffst das auf einen Blick abzuklassifizieren!


Du bist von der anderen IT-Glaubensfraktion?
Oder Charmant-Jünger oder UFJ-Sekten-Anhänger?
Oder ein alter Cassenshof-ist? Oder exklusiver Smalltalker?

Alles IT-Wissenschaftler eben, klar.

lg Michel