Ich würde das ja nicht verallgemeinern wollen. Die Aussage von Karsten war
schlicht, dass es gar keine solchen Negativbeispiele gebe.

Lustig zum Thema fand ich, als ein Personalberater mir mal beim Bier
seine Definition von Manager gesteckt hat: "Mensch mit einem IQ unter
70, dessen besondere Befähigung darin liegt, mit erstaunlich wenig
Schlägen einen kleinen weissen Kunststoffball über die Wiese in ein Loch
zu befördern."

;-)

HAND,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!