Also Freunde der fröhlichen Wissenschaft!
Bevor ich die heilige Kuh schlachte!

Euch dürfte klar sein dass das Trojanische Pferd der springende
Punkt und das tanzende Komma ist für alles nachfolgende!
Deshalb seien nochmals die Grundprinzipien erwähnt!
Das Trojanische Pferd arbeitet innerhalb der Wassersäule (system A)
mit Hilfe einer Auftriebskraft ( Domenico) und einer Massenkraft
um uns mit einem Arbeitsaufwand von W=3D2mgs s=3DWeg des Pferdes,
einen leeren Raum den wir transitorisch als Eingang für ein Objekt
ins system A nutzen können!
Da das Trojanische Pferd innerhalb von system A nur mit
Druckdifferenzen
konfrontiert ist ist es ein leichtes Spiel unsere Soldaten (Objekte)
in Kesselscheid
einzuschleusen!

Ich sende jedem der die Fakten genauer sehen möchte die Arbeit zu!
Er muss sie nur anfordern unter meiner e-mail!