Mensch, ihr seid tolle Typen.

Was ihr alles ueber managment und manager wisst, vom durchschnittlichen 
IQ bis hin zum ausdruck des machismo.
Toll.

Und die sind dann doch alle triebgesteuert - ihr nicht
Diese Manager sind dumm                    - ihr nicht
die sind inkompetent                       - ihr nicht
die sind scheisse und die Bauen Scheisse   - ihr seid nicht so

Ihr beobachtet das aber ueberall, ihr seid so intim und inteam
mit den Fuehrungsetagen, besonders auch Birkenstock der Retter mit dem 
Popkorn.

Warum sitzt ihr dann nicht auf diesen Stuehlen, lauft in diesen Schuhen, 
tragt diese Huete ??

Ist da irgendetwas "falsch" gelaufen, Birkenstock.
Warum haben sie nicht laengst dich, den Retter, auf einen solchen 
Manager-Posten gesetzt ? 

Ronny Csik, Schoepfer grosser du der komprimierten Wattebaeuschchen?
Warum managst du nicht laengst nachhaltige Projekte in den bedrohten
Regionen der Welt ?

Und die anderen Beteiligten ?

Warum seid ihr bei all eurem Verstehen und Begreifen wirtschaftlicher
und menschlicher Zusammenhaenge noch nicht die "alles besser machenden 
_superviser_ in den entsprechend fortschrittlichen Firmen und 
Unternehmen.

Warum habt ihr nicht laengst selber eine Firma oder ein Unternehmen
gestartet , dass nach euren "Mustern" erfolgreich arbeitet ?

Seid ihr vielleicht, wenn man mal genau hinschaut, was sich hinter der
herbei-fantasierten Internet-Persoenlichkeit und Person verbirgt,
halluzinierende Schwafelhansi ? Die ueblichen Normalen , die gross 
denken und klein Handeln ?

-- 
Rocke-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.idwmxbjmp-eoknz.ezw/ziobbg/