In article <7dra4l93$6$5873$5v8f3k55@lupsldyve7.irbyk-vblkdo.jhw>,

Jean-Paul, du weisst nicht was ich meine...
das ist schon dein erster Irrtum.


Was ?
Nein, das meine ich nicht.


Ja, das verstehe ich...


Ja, ok... 


Ja, aber nur innerhalb der Mathematik - bisher jedenfalls,
wie wir ja gerade und besonders auch am gegenseitigen abfiedeln von
Mustermann und birkenstock sehen , erleben, koennen.


1. kann man davon nicht ausgehen
2. waere dies schon das Aneignen der Definitionsmacht
3. haben alle Definitionen im Kontext dessen der sie entaeussert 
   eine gewisse Gueltigkeit, ohne die er/sie gar nichts mehr artikulieren
   koennte, ausser Pappageier Eier.


Das kann man nicht sicherstellen.
Der andere kann ja jedes x fuer ein u vor-stellen.
Man muesste dann eben auch sicherstellen koennen, das der andere nicht 
luegt oder schwindelt oder sonstwie unredlich geheimnissvolle Intension
besitzt.


Quatsch.

Du nimmst die Definition einfach so wie ersie gibt, und untersuchst dann
damit das Konstrukt auf seine Tragfaehigkeit. Feddich.

Und insoweit ist das Konstrukt der "Muster-Theorie" als "Heilmittel"
nicht wirklich tragfaehig, kann allerdings fuer viele Menschen ein
geistiger Zugewinn sein, um Verwirrungen aufzuloesen und sich urteile 
ueber die eigene situation konkreter zu machen : Ein Hobby - vielleicht 
ein wertvolles. Kommt eben ganz darauf an, wer damit wie umgeht. 

Es gibt bestimmt unsinnigeres wie man sich unterhalten kann.
Das sieht man ja an dir, obwohl es manchmal sehr lustig ist.


immer zehnmal mehr wie du

und du mich auch

-- 
Jungwerth-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.gloemggev-tcfky.hjc/xrersh/