Bello, du meinst, dass die Natur nicht 2 gleiche Planeten, 
Gesichter, Bäume, oder Schneeflocken oder deren Teile, Strände, 
Ohren, Äste und Halbschneeflocken hervorbringt, aber in der 
abstrakten Welt der Mathematik und Naturwissenschaft hat man es 
viel mit Symmetrien zu tun, z.B. hat jede Ellipse 2 Halbachsen, 
ein Kreis hat sogar unendlich viele Symmetrieachsen durch den 
Mittelpunkt, und auch einen Kegel kannst man von der Spitze aus 
in Richtung Mittelpunkt seiner Grundfläche immer entlang beliebig 
vieler Winkel in 2 gleiche, symmetrische, Hälften schneiden, 
und in der Physik sind Translationen, "Gesetze", die eine Quantität 
unverändert lassen bezüglich dieser Quantität symmetrisch, so ist 
die "Erdanziehung" einer Punktmasse in jeder Richtung gleich gross, 
d.h. die ist "symmetrisch in Bezug auf Richtungstranslation". 

Das ist ein gutes Beispiel, wie das gleiche Wort verschiedene 
Begriffe hat - von der Anwesenheit dieser Mehrdeutigkeiten lebt 
die Philosopie samt der Mustertheorie, während z.B. Mathe deren 
Beseitigung ausmacht... 

Es ist aber alles ganz einfach, wenn man nicht davon ausgeht, 
dass der werte Gesprächspartner Begriffen automatisch die 
gleiche Bedeutung zuordnet, sondern sicherstellt, dass man nicht 
missverstanden werden kann (notfalls durch Kontrollfragen: "du 
denkst aber jetzt hoffentlich nicht, dass das so und so gemeint ist...;). 

3 Gramm...