Ja, aber nur philosophisch begründet und rechtfertigt,
machen wir das berechtigt.-))


Weil es so aufklärungsbedürftige Menschen wie Dich gibt,
denn die lebenskünstlerische Ethik erklärt, warum welche
Lebensweisen unrichtig sind oder nicht, denn die gelebte
Ethik ist entscheidend, wenn Leben gedeihlich gelingen soll.


Weil der Kapitalismus, als Ausdruck und Folge der unbewußten Antriebe,
nicht nur zu sehr fragwürdigem Fortschritt, sondern zu existentiellen
Bedrohungen führt, wenn wir erstere, fundamentalen Antriebe nicht
angemessen reflektieren und ethisch-moralisch korrigieren.


Mein Ding ist die Konzept-Lebenskunst.
Jeder lebt so gut und richtig, wie er kann.

"Jeder kriegt, was jeder tut -
schlechtes Tun, bekommt nicht gut."
So oder ähnlich T. Zenke


Nein, schwafeln tust Du nur - allerdings - luschtig!,-)
Wir versuchen den Dingen philosophisch auf den Grund zu gehen.
Wir wollen wissen woher, wieso, warum wohin.

Gruß Dein
Ethiklehrer Nick