Wir wollen aber kein solcher  "Stammtisch" sein, an dem die
unbewußt dominant wirkende Antriebsdynamik und deren Folgen
strukturbildend bleiben!
Deshalb sprechen wir hier über die Diskursethik, weil das menschlich-
gelingende, lebenspraktisch-moralische Miteinander ohne das
rechte Maß an Grundsätzen eben nicht zu haben ist. Neugier reicht nicht!


Sie übertreiben, Sie  haben sich nur in Ort und Zeit geirrt, weil
Sie offensichtlich wieder mal spontan gepostet haben, ohne
wenigstens diagonal gelesen zu haben, um den richtigen
Landeplatz zu finden!
Hier jedenfalls muß jeder sein behauptetes Selbst- und Weltverständnis
verteidigen. Die geschichtsprägend folgenreiche Überschätzung des
Menschen und dessen Bewußtseins ist hier seit vielen Jahren Thema 1.


Am Samstag, 28. September 2013 12:09:09 UTC+1 schrieb Ben Engeßler:

http://wvsogslqmmwm.twhkixuft.eab/2104/80/58/wrqgd-o-nyvbnqd-ye-stos-chx-yucehvnlcaq/


So ist und bleibt es.


Ohne erkenntnisstandgerechte, stammesgeschichtlich  reflektierte
philosophische Kategorien, Postulate, ... wissenschaftliche
Annahmen und Begrifflichkeiten wie Sinn und Bewußtsein ist ihre
Feststellung leer, kontraproduktiv und so gestrig reaktionär, wie das
ignorante Geschwätz derer, die einfach so weiter machen wollen.

Ok, Ihre eigene Auffassung reicht Ihnen offensichtlich.
Keiner will und kann Sie zwingen, dazu zulernen.

Gehaben sie sich wohler!
Ben Engeßler