In article <ybgd6a$6tc$9@dkolwh.lm>,

Ach hoer doch auf.
Du machst nur das berechtigte, weil dir dann keine Konsequenzen
drohen...

Aber du hast ueberhaupt keine Power.


Ja, schon wieder die anderen Schuld an deinem Verzicht...

Was ist ein Hot dog ohne broetchen ?
ein kleines wuerstchen.


mhmm...
nur interessiert es ja niemanden, was deine Eithik erklaert.
Warum auch sollte sich jemand von dir sagen lasen, was richtig und was 
falsch ist ?


Jaja.
Ich hab meine Ethik im Griff.
Du nicht, du versuchst dich immer wieder an der Ethik der anderen,
Klagefuzzy.


Ja, und warum machts du das nicht ?
Mach doch so eine firma, gruende doch so ein Unternehmen -
oder musst du dafuer erst noch ein paar Leute umbringen, die dir im Wege 
stehen... ?

Warum gruendest du denn nicht nach dinem Muster, deiner Ethik.
Warum verdienst du dir dein Geld nicht mit einer Nalefoe Arbeit ?

Wovor fuerchtest du dich denn?

Es ist sehr komisch, wie bei manchen die augen traenen,
nur weil man mal nicht mehr "Beduerfnis" ueber "Leistung" stellt...

Diese Gruppe ist ein Hort boeser, beduerftiger Menschen.


Ja, und weil du nicht kannst, willst du wenigstens deine Beduerfnisse
in die Welt klagen... ""Der Mensch muss ein anderer werden, damit de 
Welt eine andere wird""


Jo. Meinetwegen geht das in Ordnung.
Und wir koennen ja hier alle sehr schoen miterleben, was du so kriegst...


Ach hoer doch, das ist doch wie bei Karlheinz und Uped und allen Hausaerschen
nur so eine billige Retourkutsche.


Schlapplach...


noe. Das wollt ihr nicht wissen. Es wuerde euch die Traenen der 
Verzweiflung in die Augen treiben. Ihr werdet ja nicht mal mit solchen
einfachen Klarheiten und Wahrheiten fertig ohne die Fassung zu verlieren,
und eure MentalBottiche wieder ueberlaufen zu lassen.

Ich weiss,
ich bin scheisse.
Und ihr habt ein problem damit.
:-)


Schlumpf
aber lustich

f

-- 
Grasegger-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.yepnigmop-qpwlh.khi/eksyow/