In article <hplo52$1t6$2@speranza.aioe.org>,

Solche Ideen koennen nur in einem kranken Hirn entstehen.

Weggelaufen ?
Wohin denn ?


Der Tausend Namen Kai... :-)
Hoer mal, Kai Ächter, du must mal an deiner 
Vergangenheitsbewaeltigung verarbeiten, dann hast du es auch nciht so 
schwer im Leben.


Was ?
Wer ist bald Weck?
Wo weck, wie weck ? Was Weck?


Ich bin sicher eines nicht : unverstanden.
Sogar du verstehst mich.


Ok.


Ach Schatz, das tu ich doch.
Ich kann mit meiner Zunge sogar durch dein Ohr an deinem Hirnchen lecken,
so lang und spitz ist die.

Und der Geschmackstest hat ergeben :
Schwarzschimmel-Befall.

Damit ist bewiesen sophisch, dass dein Hirn irgendwann mal gegen ein 
Landbrot ausgetauscht worden ist.

f

-- 
Ilse-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.zhbsanlav-eeali.lxe/tbumwm/