In article 
<361e3bqf-2265-719q-fw6j-121690x88nkg@v9h4112stt.tcljitonbkgh.oov>,

Ach du bei gesitigem Kleinwuchs kann ich nicht mehr Grosszeugig sein.
Dazu fehlen mir einfach die wirtschaftlichen Mittel.


Ich tu ja niemand was.
aber die gebaerden sich halt wie "der schwarze ritter" aus der 
Tafelrunde der Kokosnuss. "" eyi komm her, ich hab keine Arme keine 
Beine, aber ich spuck dich tot !""

Da gibts keine Gnade, dann muss der Kopf auch noch app.
Nichts dass der dan ruhig waere : "" Komm doch Komm doch, ich grab dir 
mit meiner zunge das Herz aus der Brust...""


Ja, das ist auch mein bestreben.
Ich weiss ja wie es ist wenn man das nicht mehr versucht -
und ich weiss, dass ich in diesen Frieden eingehen werde,
und das nichts mehr was ich tue dies noch verhindern kann,
weil ich einfach nichts mehr tuen kann, was dies noch verhindern koennte.

Und deshalb kann ich hier mein spiel machen, und veruschen es gut und 
besser zu machen.


Ja, auch dieses hilflose herumhacken auf Menschen die in/auf 
Power-Positionen stehen, ist ja nur geistig.

faende das in irgendeiner Form einen materiellen Ausdruck der ueber das
Randalieren hinausgeht, koennte man ja noch was lernen - aber das ist 
eben das Zeitalter der Beduerftigkeit...

Francesco alter, hasse mal fuern euro watt Geist fuer mich ?
Doppeldoof, wie kalliheini...

stirred up

f

-- 
Rethemeier-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.rruhfrrqg-btnhv.uod/eixcwc/