These: Die besonderen Erfahrungen sind oft Erfahrungen von Natur.

Gewöhnlich werden Kunst und Natur in einen Gegensatz gestellt. 
Paradoxerweise ist die Natur aber selbst wiederum besonderer Gegenstand der 
Kunst. Das Kunstwerk als etwas Unnatürliches, etwas, das bewusst 
unnatürlich - nämlich künstlich - sein will, macht hier das Natürliche zu 
seinem Gegenstand. Dadurch, dass es dieses Natürliche in irgendeiner Form 
abbildet, mehr oder weniger originalgetreu, mehr oder weniger subjektiv und 
emotional eingefärbt, mehr oder weniger auch bewusst verfremdend, macht sich 
der Künstler und das Kunstwerk wieder selbst zu einem Teil der Natur. Und 
bemerkt dies noch nicht einmal. Er tut so, als würde er der Natur da draußen 
durch das abbildende und anteilnehmende Kunstwerk Subjektivität vermitteln, 
muss aber letztlich selbst erkennen, dass es eigentlich so sein müsste, dass 
die Natur selbst subjektive Anteile hat.
Denn der ästhetische Betrachter muss der Natur im Kunstwerk zur Vollendung 
desselben und im Nachhinein auch des Abgebildeten, nämlich der Natur, selbst 
Subjektivität zugestehen, um der letztendlichen ästhetischen Vollständigkeit 
willen.

Kunst und Natur sind zwei Bedürfnisse des Menschen. Das Bedürfnis nach Natur 
kommt z.B. dann zur Geltung, wenn man sich lange in engen und überfüllten, 
schlecht gelüfteten Kunstmuseumss�len aufgehalten hat: Man tritt aus dem 
Museum, sieht ein paar Bäume, blickt zum blauen Himmel hinauf und atmet tief 
duuuuuuuurch. ... . Hinterher weiß man dann nicht mehr genau, wo es 
eigentlich am schöner war, drinnen oder draußen. Aber man will nicht mehr 
rein.

Gruß
Carlo