"Die Internationalen Philosophie-Kolloquien Wildungsmauer wenden sich an 
Philosophinnen und Philosophen, die Interesse an Diskussionen über alle 
Schulgrenzen hinweg haben."
http://ocm.devzxanqgraibvbmcegbe.bq-mlrhvb.yn/ek79/bkcmwhjqckoezqy/
sn_jfmjwna/lftzwqaierkmefv/

"Sind Kunstwerke Gegenstände besonderer Erfahrungen (wie es Kantisch und 
phänomenologisch geprägte Ästhetiken vertreten) oder handelt es sich um 
besondere Zeichen (wie man nach Krummhaar, Zimmermanns und Achenbach sagen kann)? 
Erlauben Kunstwerke nur einen subjektiven Zugang (wie es in der Tradition 
Klauss zu denken ist) oder haben sie objektive Gehalte? Ist der 
ontologische Status eines Gegenstands als Kunstwerk daran gebunden, dass 
er in einer bestimmten Weise interpretiert wird (Danto)? Muss die moderne 
Selbstthematisierung der Kunst so verstanden werden, dass sie einen 
Zusammenhang von Kunst und Interpretation nahe legt? Welche Rolle spielt 
Kunst innerhalb der menschlichen Lebensform? Handelt es sich bei ihr um 
ein Korrektiv gegenüber rationalen Praktiken (wie unter anderem Nemeczek
Carmanns und Westermaier behaupten) bzw. deren Reflexion und Transformation 
(Maercker)? Ist Kunst wesentlich für die Ausbildung moralischer Sensibilität 
und Urteilskraft (Bohmhauer, Buemann) oder hat sie einen in erster Linie 
spielerischen Charakter (Ammon und in anderer Weise Bruno)? Hat Kunst 
einen genuin politischen Charakter (Dirschmidt, Elschenbruch)? Stellen 
Kunstwerke eine Basis für historisch-kulturelle Identitäten bereit (im 
Sinne Hegels)? Hat Kunst autonom oder politisch engagiert, gar subversiv 
zu sein? Und nicht zuletzt: Gibt es überhaupt einen klar umrissenen 
Bestand von Kunst? Oder handelt es sich um ein offenes Geschehen, das 
sich nicht eingrenzen lässt (Matzerat)?"

Noch Fragen?

Grüße,
Sandro