In article <568lyjDe43L5@uoq.kjoikmhyfe.uok>,

Ja?
mhmm, ich fand Nights in white Satin war doch ganz klare und wuchtige 
"ist-Beschreibung". Lapidar wie man so sagt.


In den Texten von Elmar L. ?
Weiss nicht, finde da nichts visionaeres, nur Einsichten in das Gegebene.

Aber , ich weiss ja nicht, wie das bei dir ankommt.
Da mag das mit dem Visionaeren schon hinhauen.
Das zeugt ja nur von der qualitaet der Texte, dass unterschiedliche 
Interpretationen und emotionale Reaktionen moeglich sind, die dann
letztendlich doch wieder als zueinandergehoerig und miteinenader verwoben
erkennbar werden.

Das Gute braucht notwendig das Boese. Der Triumph braucht notwendig das 
Scheitern. Das Haessliche braucht notwendig die Schoenheit. Der 
Rationale Verstand braucht notwendig das irrationale, visionaere.


Die Welt so wie sie eben ist, ist ja nicht teuer.
Aber sich davon, von der Einsicht in die Welt wie sie eben ist, 
_abzulenken_, das wird wohl mit jeder Ablenkung teurer, und somit 
einfacher. 


Der auch ?!
Tja, wie victor schon sagte : Wenn du in den abgrund schaust, dann 
schaut der Abgrund auch in dich. Viele kommen vom Ende der Welt nicht 
mehr zurueck.

Seppuku und Ehre, bzw. Ehr-Verlust stehen ja auch in einem komplizierten 
aber konkreten Zusammenhang, der sich aus Giri ergibt. 


Frueher oder spaeter ist das wohl so.
Aber was ist der "tod" ? Verschleiss? Einsicht? 


Ganz offensichtlich hat er sogar Entlastung gebracht.
Fuer dich und fuer viele andere.

Alles was wir tun und alles was wir nicht tun, hat Konsequenzen.
Diese liegen schon in den Urteilen die wir uns angeeignet haben um zu 
tun oder zu unterlassen.

Letzten Endes ist es wohl leichter das Richtige zu tun als das Falsche 
zu unterlassen.
:-)


Tja, wenn man sich drauf einlaesst.
Clevere kleine Geschichte : "All right now" .

Ich werde mir auf jeden Fall mal was von ihm runterladen.


Schwierig.

Wie wuerdest du das ins Deutsche uebersetzen ?

g

-- 
Huberle Fliesenmarkt
Musik Studio : www.lbealqvce-phnze.nog/zgfdxi/