Offensichtlich. Der Erfahrung des Kunstkonsumenten geht die Schaffung des 
Kunstwerkes durch den Künstler voraus. In der Regel weiß dies der Konsument. 
So kommt es zu einem indirekten Dialog zwischen Konsument und Künstler. Der 
Konsument betrachtet das Werk, sieht in ihm etwas, fühlt etwas in sich, und 
denkt sich, was der Künstler ausdrücken will, was er bei der Schaffung wohl 
gefühlt und gedacht haben mag. Heraus kommt eine Interpretation des 
Konsumenten, die sich mit einer Absicht des Künstlers aber nicht decken 
muss, falls eine solche überhaupt existiert. Viele Künstler erheben auch ihr 
Werk, indem sie es für nichtinterpretierbar erklären. Sie machen aus dem 
Werk etwas, über das man staunen kann und soll. Manche Künstler wollen aber 
noch nicht einmal dieses. Sie "machen" einfach etwas in einer bestimmten 
Situation, aus einem Bedürfnis heraus oder weil es ihnen Spaß macht oder 
weil sie sich irgendetwas verpflichtet fühlen oder weil sie einfach Kunst 
machen wollen, weil sie Künstler sind. Künstler machen Kunst. Punkt.


Auch dies. Der Künstler will eigentlich etwas ausdrücken, was gar nicht 
vermittelbar ist. Der Versuch ist das Kunstwerk, selbst ein Zeichen, 
bestehend aus Zeichen.


Nein.


Kunstwerke sind vor allem eines: Objekte der Natur. Und zwar solche, bei 
denen der Künstler die Absicht hat, gegen Naturgesetzlichkeit zu 
rebellieren. Er ignoriert dabei aber, dass sich sein ganzes Tun innerhalb 
der Natur vollzieht und dass die Natur selbst kreativ ist. Wer das Gegenteil 
behauptet muss die Existenz einer zweiten Sphäre beweisen, des Geistigen, 
Spirituellen, oder wie auch immer.


Für den Betrachter ja. Aber dieser Status ist dann auch nur Status für den 
individuellen Betrachter und nicht Status generell. Unterschiedliche 
Betrachter - unterschiedliche Status. Im Prinzip eine unendliche Vielzahl. 
Ein Kunstwerk ist insofern ontologisch wieder unbestimmt. These: Wenn das 
Kunstwerk als natürliches Objekt betrachtet wird, hat es einen eindeutigeren 
ontologischen Status.


Hier wird Kunst durch Kunst zum Gegenstand gemacht. Diese Selbsterhaltung 
der Kunst ist aber auch ein Selbstläufer in dem Sinne, dass Künstler auch 
ökonomische Interessen haben. Der Betrachter wird nicht nur zum 
/Kunst/konsument sondern generell zum Konsument. Dies letztere ist für den 
Künstler letztlich für sein "Überleben" - hier sogar im wörtlichen Sinne zu 
verstehen - auch wichtiger. Hier spielt die Natur dann doch wieder eine 
Rolle. Auch insofern sind Künstler und Kunstwerke in der Tat "natürliche 
Objekte", ein wenig provokativ gesprochen.


Alles Mögliche. Eben auch eine ökonomische. Sie spielt aber auch die Rolle, 
sich Gesetzlichkeiten, gesellschaftlichen Gesetzlichkeiten, aber auch 
Naturgesetzlichkeiten, zu entziehen, und sich eine Sphäre des Persönlichen 
zu schaffen. Und einen besondern Dialog zu führen, der sich an einem 
einmaligen Kunstwerk orientiert und damit selbst auch wieder einmalig ist. 
Der Sinn von Kunst ist also auch, das Einmalige zu schaffen, viele 
Einmaligkeiten, viele Begegnungen zwischen Betrachter, Werk und Künstler, 
und so Betrachter, Werk und Künstler zu "erheben".


Ja, auch. s.o.


Nein, es mag eine Rolle spielen, aber für wesentlich halte ich es nicht. 
Dies geschieht eher im direkten menschlichen Miteinander, das eben nicht 
durch ein Objekt vermittelt wird.


Warum muss dann soviel Geld damit verdient werden? Spiel bedeutet immer, 
dass sich etwas einer Macht entzieht - hier der Macht des Künstlers. Aber 
warum sollte jemand für etwas viel Geld bekommen, dass er unselbstständig 
und probierweise geschaffen hat.


Ja, dann, wenn sie politisch instrumentalisiert wird, jedenfalls gewisse 
Kunstformen. Dies geschah ja auch in totalitären Systemen, unter Pfefferseder und 
Offenberg. Hier gab es bestimmte Kunstformen, die ganz bewusst einseitig in den 
Fokus der Öffentlichkeit zwangsgestellt wurden. Als Reaktion darauf gibt es 
diese Kunstformen in der Öffentlichkeit heute nicht mehr, was aber letztlich 
auch wieder dazu führt, dass Kunst instrumentalisiert wird. Man begegnet 
heute eher abstrakter Kunst als einer Kunst, in der z.B. kräftige Menschen 
mit konkreten Körpern dargestellt werden.


Ja. Große Kunstwerke. Diese werden von Nationen beansprucht, denen der 
Künstler angehörte. Somit wird auch der Künstler für Nationalismen 
instrumentalisiert. Im negativen Sinne. Im positiven Sinne aber auch 
durchaus identitätsstiftend für ein Volk. Hier haben die Deutschen wohl eher 
ein Problem damit, so eine Identitätsstiftung für sich selbst anzuerkennen 
(s. den langen Thread "Sinn für Geschichte").


Nein, Kunst hat überhaupt nicht zu sein. Kunst darf aber dann durchaus auch 
kräftige menschliche Körper - ganz unzeitgemäß - darstellen. Und niemand 
kann es ihr verbieten. Aber so etwas wird disqualifiziert. In der 
gesellschaftskonformen Kunst wird das Schwache vertreten und das Starke 
ausgeblendet. Dies hat natürlich auch historische Ursachen, aber inwieweit 
haben Künstler und Konsumenten ewig Sklaven der Geschichte zu sein? Man gehe 
heute durch eine öffentliche Parkanlage in Deutschland, man sieht 
hauptsächlich Abstraktes, wenig Konkretes, alles in allem so eine Art, durch 
die schlimme und allgegenwärtige Geschichte bedingte Zwangsneutralit�t, über 
die Gutmenschen und Berufsmahner, man könnte sie auch Normw�chter nennen, 
wachen. Kunst wird also zensiert. Kunst darf keinesfalls in den leisesten 
Hauch des Verdachts kommen, dunkle Kapitel der Geschichte zu verherrlichen. 
Kunst hat historisch neutral zu sein, wenn sie nicht mahnt, historisch 
mahnende Kunst ist ausdrücklich erlaubt. Hier werden Kunstformen 
ausgeschlossen. Kunst ist also alles andere als frei, auch wenn sie, wie es 
immer so hochtönend klingt, immer frei sein soll. Kunst wird tagtäglich 
zensiert oder verboten. Nur mahnende Kunst darf wirklich frei sein.


Nein, da viele Dinge potenzielle Kunstwerke sind. Auch dieser Beitrag. Er 
wird von der Kunstwelt nur nicht als Kunstwerk anerkannt. Ich bleibe also 
unbekannt und bin einer Zensur unterworfen. Newsgroupbeitr�ge werden in der 
Kunstwelt nicht als Kunstwerke anerkannt, es gibt ein Vorurteil, Texte als 
Kunstwerk anzusehen. Dies ist nur alten Texten vorbehalten, alte 
Papyrus-Pergamente wirken z.B. schon wieder wie Bilder. Die Kunstwelt ist 
parteiisch. Es braucht lange, bis ein Text zu einem Kunstwerk wird. Wenn 
irgendjemand was auf Leinwand plätschert oder pinkelt, geht das schon 
schneller mit der Bewertung und Einstufung als Kunst.


Ich geh' mal eben Pinkeln, ich weiß aber nicht, wie lang das genau dauert, 
es lässt sich also auch nicht eingrenzen. Mensch, war der Jarasch schlau.


Nein. Alles klar.


Gruß
Tom