Ja, noch mal: Danke.

Du müsstest in der Selbstbeobachtung eine Kluft wahrgenommen haben
zwischen deiner Präzision in der z. B. Systemtheorie und deinen
eher "unbeholfenen" Aussagen in realen Systemen wie z. B. Schule.
Gefühlsmäßig würde ich sagen, dazwischen liegen 4-5 Qualitätsstufen.

Die mustertheoretischen Begriffe liegen, aus meiner Sicht, zwar 1-2
Qualitätsstufen unter deinen mathematischen Begriffen, sind aber
fast direkt auf reale System anwendbar, und liegen damit ca. 2-3
Qualitätsstufen über deinen (unmathematischen) Aussagen.

Dass die Mustertheorie noch viel Arbeit braucht, war mir auch vorher
schon klar, aber die Mängel betreffend der begrifflichen Präzision
ist mir erst in der Diskussion mit dir richtig bewusst geworden.

Andererseits ist mir auch bewusst geworden, in den Reaktionen anderer
Diskussionteilnehme, dass das Spruch-Muster:
   "Was der Bauer nicht kennt, frisst er nicht"
auch für Wissenschaftler und Philosophen gilt. Erst wenn aus irgend-
einer "Authorität" wie "Fernsehnachrichten" oder "Nobelpreiskommittee"
eine "Heiligsprechung" erfolgt, dass erst wird sich der 0815-Diskutant
bewusst werden, dass er sich ein "eigenes" Urteil gebildet hat.

lg Bernard