Oder des Geldes wegen?
Ein orginal Warhole im Wohnzimmer hängen zu haben steigert das
Selbstwertgefühl
des "Konsumenten aber ungeheurlich!

Das ist mir zwar neu! Aber immerhin eine These wert!

Warum hängt man sich dann keinen Baumstamm an die Wand?

Degenerierte Fettzellen!

Ausschliesslich ökomomische Interessen!
Siehe Kunstmarkt!

Der Dialog? Wer mit wem?

Das gehört mit dazu! Das viel Geld verdienen!

Ja klar man stelle sich Goya, Dürer Und Vittorio in privaten Wohnzimmern
vor!

Subversiv unbedingt!

Wissenschaft und Kunst ist frei- so Ben!