Klar ist da eine Kluft. Was glaubst Du, woran ich arbyte? ;-)

Du scheinst irgendwie davon auszugehen, dass ich nur Systemtheorie
mache. Ich hatte gedacht, klargemacht zu haben, dass dem keinesfalls so
ist.


Warten wir's ab. Ich bin ja jetzt dann fast fertig mit den Grundlagen,
und kann beginnen zu argumentieren.


Das ist doch immer so. Ich hab gelernt: erstmal zuhören. Bewerten werd
ichs dann trotzdem, aber anhören kommt als allererstes.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!