1) Das ist ja wieder gelogen. Du selber nimmst Dich von dieser
Forderung ja ausdrücklich aus und akzeptierst weder den
Kategorischen Imperativ noch die neueren diskursethischen
Ausführungen der von Dir selber zitierten Denker über Ethik.

Das ist Dein Selbstwiderspruch in Sachen Ethik sofern sie bei
Dir ja offensichtlich nichts gilt. Objektiv ist Dein Urteil falsch,
sofern es die von Dir zitierte Ethik mit Geltungsanspruch
tasächlich gibt, man kann sie nachlesen.

2) Des weiteren behauptest Du, menschliches, kulturelles.
geschichtliches Dasein sei wesentlich ein unbewussster
Naturvorgang.

Das ist Dein Selbstwiderspruch in Sachen bewusster Reflexion
dessen, was gedacht wird sofern es bei Dir ja gar nicht vorliegen
kann. Objektiv ist Dein Urteil falsch, weil es moralische Gebote
mindestens seit der Zeit gibt, für die sie in schriftlicher Form
überliefert sind, vermutlich allerdings viel länger, sofern sie vorher
schon in mündlicher Form überliefert waren. Wir reden da also
von mehreren tausend Jahren.

Und das weitere, nämlich bewusste Reflexion darüber, also
Philosophie, gibt es mindestens seit den antiken Griechen und
ansonsten gilt dafür das selbe, wie vorstehend.

3) Abgesehen von Deinen ständigen Selbstwidersprüchen redest
Du zwar auch beschwörend von Tatsachen, bist aber offen-
sichtlich nicht in der Lage solche zur Kenntnis zu nehmen. Hier
geht es um die Tatsache, dass Menschen erstens sehr wohl schon
immer einen Unterschied machen zwischen dem, was sie tun
und dem, was sie tun sollen und zweitens mit Entstehen der
Philosophie auch zu systematischen Überlegungen kamen,
wie denn der Geltungsanspruch moralischer Normen zu be-
gründen sei.

4) Du meinst wohl etwas neues zu sagen indem Du die
Existenzbedingungen der Menschen überhaupt thematisierst.
Allerding wusste der sagenhafte Ignaz schon, dass Menschen
und viele Tiere eine mehrwöchige Flut nicht Überleben würden,
wenn die Menschen nicht mit technischen Mitteln entsprechende
Vorkehrungen treffen würden. Willkommen also auf dem
Kenntnisstand von vor 3000 Jahren bzw. auf dem von Kindern
heute.