Die Botschaft hör ich wohl, allein mir fehlt der Glaube.

Wenn ich mir anschaue, wie gerade die Bundeswehr auf Angriff in Übersee
umgerüstet wird, kann ich kaum nachvollziehen, dass das etwas sein soll,
um sich "einer Hegemonialmacht entgegenzustellen".

Das "Verfolgen von nationalen Interessen", letzthin die Aufnahme
Deutschlands als Vollmitglied in den Sicherheitsrat, beinhaltet viel
mehr die Unterstützung des US-Primats, so scheint mir.

Damit beinhaltet es leider auch die Unterstützung der
menschenverachtenden Doktrin des Imperialismus, indem der Krieg um die
Resourcen nicht nur vorbereitet, sondern durchaus geführt wird.

Es geht hier ja keinesfalls um ein "si vis pacem", sondern
ausschliesslich um ein "para bellum", und zwar des Geldes wegen.

Letztendlich wird täglich klarer, dass die Idee, internationalen Handel
zu organisieren, so wie bisher keinesfalls zur Verhinderung von Kriegen
führt, sondern ausschliesslich zur Ausweitung von Machtpositionen, die
zu weiteren Kriegen führen, um noch weitere Machtpositionen zu erhalten.

Wir Deutsche verpassen gerade eine historische Chance. Statt wieder und
wieder mit in den Krieg zu ziehen, oder diesen selbst zu beginnen und
andere zu überfallen, könnten wir diesmal als Vorbild für andere
versuchen, das politische Spiel von der Barbarei zu befreien. Wir
könnten, gerade weil wir wenig Nationalismus haben, beitragen, dass es
wenigstens eine Chance gibt, die unselige Geschichte der so ganz
menschlichen Unmenschlichkeit endlich einmal zu beenden.

Diese Chance wird gerade vertan. Natürlich, um "nationale Interessen" zu
wahren.

Oder wohl viel eher: wegen dem Geldbeutel von ein paar Möchtigen, der
Rest kann verrecken.

Wie immer.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!