Zweifellos. Nur sind wir zunächst eben auch mal Affen. Da kann man ja
schon einiges ableiten, und das dann für intelligente Affen verfeinern.


Woher nimmst Du denn diese Erkenntnis? Ich vermute sogar viel eher, dass
Herrscher ohne ein gerüttelt Mass an Egoismus gar nie welche werden
hätten können.


Beide Arten haben doch sowohl soziale als auch egoistische Komponenten
im Verhalten. Da hätte mich jetzt interessiert, was Verhaltensbiologen
dazu sagen.


Die durchaus auch. Ich wollte ja die Geisteswissenschaften keinesfalls
ausschliessen; allein, erstmal hätte mich Input von den empirischen
Wissenschaften interessiert, dann hätte mich interessiert, wie man das
geisteswissenschaftlich einbezieht.


Nee, das ist nicht der Grund ;-) Kannst ihn auch Dingensismus nennen, er
passt trotzdem ziemlich gut.


Sicher ein guter Weg. Wir brauchen beide Wege.


Die Rationalität ohne Herz ist gleich gefährlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!