[.] > Wenn ich mir anschaue, wie gerade die Bundeswehr auf Angriff in 
Übersee

Hat ja auch keiner behauptet.
Wer sagt denn, dass unseren nationalen Interessen entspräche,
was die Bundeswehr da tut?
Im übrigen würde ich das, was ich für vertretbar halte, lieber
Patriotismus als Nationalismus nennen.
In der Wolle gefärbte Nationalisten sind oft ein übles Gebräu, da
gebe ich dir recht

[.....]

Leider.


Freilich muss Politik Zwängen genügen, die sich aus Machtkonstellationen
ergeben. Bedingungslos fremdgesteuert muss/müsste  sie deshalb nicht sein.


Sind es "nationale Interessen"?


Dein Verschreiber ist so verkehrt gar nicht. Die Mächtigen sind's
zumal, die als 'Mächtige' die Dinge in ihre Richtung schaukeln. :-))

Gruß,

Giorgio