On Sunday, 09. 06. 19, 2012 7:46:38 AM UTC+1, kap wrote:

grins


 Mag sein. Aber dieser größenwahnsinnige, eitle

schmunzel schmunzel

 zwar mit dem zu erwartenden Ergebnis, aber immerhin.

Welches Ergebnis hast du denn erwartet?


schmunzel schmunzel
Meinst du ich habe meine Zeit auf dem Rummel gewonnen?

- darauf kamst,

Oyoyjoy

 mal die Plätze der zwei Zeilen zu tauschen.

So was denn?


 Wichtigste Bedingung, seine Intelligenz darf

Man unterstellt sehr leicht seine eigene Art und Weise zu
denken anderen.

 womit du natürlich an nahezu jedem

So stellst du dir das vor?
Oh boy

 und ich schon aus dem Rennen war,

Welchem Rennen?

Du hast eine schräge Phantasie!
Na eben eine überzogene Schriftstellerphantasie in Schräglage.

Oh jetzt gehts los!


 übler Geruch, ungepflegtes Äußeres, ausgeschlagene Zähne

Was das schon?
HOY OTMAR UNVERRICHT

in the underground we don`t fuck around!!!!!!

Germansky
"Befolge die Regeln und der ........... ist dein Freund"=20