In article <acbfys$940$8@vchioe.hf>,


Freiheit geht niemals zu Zwangs-Lasten anderer, du dummer Mensch.
So wie die Freiheiten eines anderen nicht zu meinen Lasten gehen, sondern
lediglich Optionen fuer die Realisation eigener Freiheiten darstellen.


Haha, armer Kerl musst dein ganzes Ameisen-Kostrukt auch noch als
Natur verhoekern...

Du hast es wirklich nicht sehr weit gebracht mit deinen Ideen.

Ach was, du bist nur Un-Faehig an deiner Situation etwas zu aendern, 
auch an deiner geistig seelischen Situation.
Das ist alles, mehr steckt da doch gar nicht hinter. du bist Deprimiert.


Du unser Dissens besteht wirklich nur daraus, dass ich Jammerlappen und 
Klageweiber nicht leiden kann - solange sie nicht wenigstenz versuchen 
an ihrer situation etwas zu veraendern in eine von ihnen selbst 
gewuenschte richtung, durch von ihnen selbst erbrachte Leistungen.

Leider musste ich feststellen, dass ich es bei dir mit genau so einem 
endlos klagenden Jammerlappen zu tun habe, der den ganzen lieben langen 
Tag betet : Tut endlich etwas oder wir kommen alle um!

Nimm mal selbst was in die Hand.


immer zehn mal mehr wie du

-- 
Ungruh Rechkemmer
Musik Studio : www.swhxkemyi-gxqat.vff/gtqamx/