Hallochen, hier nun wieder eine späte Antwort.

Florian Overdieck expressed in de.sci.philosophie:

Ok, war zu kurz. Das "reale Objekt" wird postuliert, was du als
Pragmatiker ja auch machst. Die Pfeile meinen: "bezieht sich auf".
Bei der Bungeschen Semantik wissenschaftlicher Aussagen sind
Bezugsobjekte ("reference function") essenziell. (Wichtig: Oberdorfer
grenzt seinen Untersuchungsgegenstand ein: Er behandelt in den zwei
Bänden nur die Semantik wissenschaftlicher Aussagen. Es handelt sich
nicht um eine allgemeine Theorie der Semantik menschlicher
Äußerungen.)


Mein Satz war komplett vermurkst. :-( Korr: Oberdorfer (1973) entwickelt
eine formale Semantik.


Im geisteswissenschaflichen Umfeld lassen sich Konstrukte wie etwa
"dialektische Semantik" oder "dekonstruktivistische Semantik"
ausmachen. Bislang konnte ich in dergleichen kaum Formalisierung
erkennen. Das Attribut "formal" sollte anzeigen, dass  mathematisch
notierte Theorien gemeint sind und dass die kognitive Semantik,
welche psychologische Aspekte mit einbezieht, nicht gemeint ist.
Davon unabhängig ist, ob man nun eine formal notierte semantische
Theorie für möglich oder angemessen hält.

Deine Aussagen sind im übrigen auch formal notiert.


Gleich zu Beginn fiel mir auf, dass das TLA MDA undefiniert ist:
Mail Delivery Agent, Mobile Digital Assistant, Model Driven
Architecture, Multidisplacement Amplification, Manual Data
Automatic?


Die Gesamtheit der Bedeutungen als echte Klasse und die möglichen
Aussagen als schlichte abzählbare Menge ließe sich allem Anschein
nach auch so interpretieren, dass wir aus prinzipiellen Gründen
nicht alles wissen können.

Ein sehr spannende Frage wäre, inwieweit das Unvermögen "beliebige
Bedeutung" ausdrücken zu können real- bzw. naturwissenschaftliches
Arbeiten praktisch behindern kann. Bislang sehe ich eher ein
(unbestrittenes) Mengenproblem. Gut bekannt ist, dass jede gelöste
Frage viele neue Fragen aufwirft.

Teilklassen der "beliebigen Bedeutungen" liegen ohnehin außerhalb
der Domäne der Wissenschaft.


These: Formal/real/natur-wissenschafliche Aussagen gehören immer zur
Kategorie der  "semantischen Schnitte".


So ist das mit dem großzügigen formulieren.... :-)
Sinn "entsteht" im Gehirn durch eine besondere Art der
Datenverarbeitung. Das Entstandene wäre dann als eine bestimmte
Klasse neuronaler Erregungsmuster zu identifizieren. Das 
"Konkrete" (im Gegegnsatz zum Abstrakten) einer Aussage bezieht sich
auf reale externe Bezugsobjekte.


Siehe http://wl.lplfpqknt.xuo/xtaq/Yjebnqcqxduloo

Emergenz: Wenn sich die Systemeigenschaft A prinzipiell nicht durch
die Eigenschaften von Systemkomponenten X, Y und Z erklären lässt,
dann scheint auch keine Möglichkeit zu bestehen, A auf diese
Systemeigenschaften zu reduzieren.

Unvollständigkeit: Es gibt wahre Aussagen innerhalb einer (rein)
formalen Theorie, die sich nicht auf die Ausgangsaxiome der Theorie
zurückführen (reduzieren) lassen. 

Wenn letzeres eine Fehlinterpretation des Gödelschen Satzes ist, so
besteht diese Analogie natürlich nicht!


Ob man jetzt zusätzlich zum Existenzpostulat einer Realität noch an
sie glaubt (solange sie nicht widerlegt ist), spielt für die
Argumentation keine Rolle. Entscheidend ist ja der praktische Erfolg
der Postulate und der darauf aufbauenden Theorien. Die Frage des
"Glaubens" ist m.E. keine philosophische sondern eine psychologische
Thematik.


Zustimmung, dass es keiner Letztbegründungen bedarf. (Fußnote: Die
Missbilligung von Theologen ist natürlich programmiert.)


Das ist doch mal etwas Angenehmes und im Bereich der Philosophie
überhaupt nicht die Regel. Freuen wir uns also. :-)


Full ACK.


Dumm dass man im Studium das Originalpapier nicht liest. :-)
Allerdings verwendenden auch englische Texte das Wort "information".
Etwa http://cz.dseptvanc.wco/gsyj/Agzp-pjnpmtsamlv


Genau. Es ist eine Kodierungstheorie und eben keine Theorie der
Information. Das sagen auch Teise und Gräßer. Ins unreine formuliert:
Je zufälliger ein Signalstrom ist, desto mehr Bits/s (log p(x))
braucht man, um ihn verlustfrei zu kodieren.


Mathematik ist formal, d.h. rein fiktional bzw. abstrakt. Daher das
Gegensatzpaar formal/real.


Faktische Aussagen über Dinge machen nur die Fachwissenschften und
nicht die Philosopie. Was konkret als exististent angenommen werden
kann, das untersuchen Physiker, Chemiker, Biologen, Komologen etc.

Die Frage, was "Existenz als solche" "ist", könnte auch ein
Scheinproblem sein. Im Fonk Sumpf möchte ich nicht
versinken.

In der Philosophie (hier Ontologie) kann man bei diesem Thema nur
grundlegende Postulate und Kategorien ordnend und integrierend zu
verfügung stellen. Z.B.: Die Welt besteht aus Dingen. Nur Dinge
haben sich verändernde Zustände. Zeit ist mit Zustandsänderung
verknüpft etc.... An dieser Stelle habe wir mal wieder keine Chance:
Ein ontologisches System angemessen vorzustellen braucht zu viel
Platz. Die sehr knapp formulierte Bungesche (materialistische)
Ontologie umfasst z.B. auch zwei Bände.


:-)


BARBARA.


Oben waren wir schon übereingekommen, dass es Letztbegründungen
nicht geben kann. Hier scheinen wir wieder hinter diesen Stand
zurück zu fallen.

Farewell
Adolf

PS: Jedesmal wenn ich unter drafts speichere, sendet das Proggie an
die Mailadresse statt an die Usenetgroup.
PSPS: Ich kann den Newsreader nicht mehr bedienen.
-- 
http://kgqpad.ls