In article 
<482a4rm0-4415-5297-g28z-k14y8594t256@t8p7268szo.snxnyiewhwtx.uvd>,


Das ist doch der Luciano THOMASS...
Der hat nur dieses eine : Kleben an Eitermosers Schuh...


Ach, du musst das positive zwischen den Zeilen lesen,
die Bewunderung, er waere gern wie ich - aber er weiss,
dass wird er niemals schaffen.

... und was passiert mit Objekten und Umstaenden die wir bewundern und 
nach denen wir uns sehnen, die aber unerreichbar bleiben - wir verdammen 
sie. Aus Gier wird Missgunst... 

Insofern finde ich seine Komentare richtig gut.
Man muss sie halt nur richtig lesen.

j

-- 
Engelbrecht Hercules
Musik Studio : www.zudqrzxfl-gmsva.pgs/nitpln/