In article <wqocs2$6kq$3@mcwqdz.gz>,

ja, hab ich doch auch gesat : _fast schlimmer_


Hab ich auch nicht bestritten.
Pass besser auf, oder mach Pause.


Ach harmonisiert werden muss da nichts. Jeder kann die Musik machen die 
ihm gefaellt, niemand muss sich nach Vorgaben eines 
Errettungs-Dirigenten richten.

Und Ethik ?
Ja natuerlich, selbst verstaendlich, ich lebe global ethisch.


Quatsch, die wirklichkeit besteht einfach nicht aus Harmonie und wird 
niemals harmonisch bestehen.

Und wenn du nix zu sagen hast, du Hohle Nuss, dann lass mich in Ruhe.


wow, so haltlos ? Willst jetzt deine Warme Luftnummer mit 
Polarisierung verkaufen, hier ?
Lol


geht dich nix mehr an !

u

-- 
Uehlemann ViTEX
Musik Studio : www.fpjunvzps-bpssl.mvn/ncywco/