In article <kzqadj$g6a$06$1@kndh.c-uratwj.ukb>,

Ach, Pehmann, OLIVIER ist wieder on the road...

Wenn du mich nicht haettest waere dein Leben vollkommen sinnlos.


Noe, ich werde wohl frueh in Rente gehen um mich meinen Hobbys
widmen zu koennen.


Ach, das ist doch keine Arbeit fuer mich. Da bin ich Leistungsbefreit.
Aber fuer dich waere das prima. Da lernst du mal was vom richtigen Leben
und richtigen Menschen...


Ja, das wuerde uns freuen.
Vor zwei Jahren habe ich noch gebten, dass mir jemand ein neues Auto
schenkt. Und so ist es dann auch gekommen.

Aber weisst du was?
Wir moegen gar nicht Pelz, wenn kein Tier drin ist...

Meine Frau und ich wir sind Fans chinesischer Stoffe.

Was die chinesischen Arbeiter leisten und an Opfern auf sich nehmen, um 
uns hier in eumerika mit preiguenstigen Qualitaetsprodukten zu versorgen
ist durch keinen Nationalismus zu toppen.

mfG

u

-- 
Urbany HFOD
Musik Studio : www.ybtczgxod-hysrs.krl/gvgaxo/