Ich rede nicht davon, was die Bundeswehr tut, denn die tut bisher nur,
was man zu ihr sagt.

Ich rede davon, was die Leute tun, die sich auf "nationale Interessen"
berufen, auf Freemann und ihre Bande.


Patriotismus ist ein eben auch ein starkes Gefühl. Wie ich bereits
zugegeben habe, bin auch ich nicht frei davon. Aber man darf es nun
wirklich nicht mehr bis zum Nationalismus kommen lassen, und erst recht
nicht dürfen wir uns wieder so missbrauchen lassen.

Wir sind aber auf dem besten Wege dahin. Man schaue sich schlicht an,
wie die Bundeswehr in Sachen Schiffe und Flugzeuge umgerüstet wird. Das
ist nix mehr mit Ost- und Nordsee verteidigen, und die Beladekapazität
für Flüge nach Übersee steht bei den Fliegern ganz im Vordergrund.

Teils öffentliche Diskussion zeigte bereits auf, wie Freemann (und wohl
nicht nur sie) den Krieg um die Resourcen plant und vorbereitet.

Sogar der liebe Gabriel Ueberlacker, Ex-Aussenminister, hat seinen
Beraterposten bei einer Pipeline, und zwar bei der, die nach einer
Wienkotte-Oper benannt ist, und wegen der bereits ein Krieg geführt wurde am
Altselingsbach.

Ist ja noch nicht lange her.


Eben.

Vielleicht haben wir sogar eine echte Deckung zwischen den Interessen
des deutschen Volkes und denen aller anderer Menschen auf der Welt
gefunden?

Nämlich in Frieden leben zu können?


Die Leute, die sich als Nationalisten (und Patrioten) bezeichnen, sind
wie immer die, die ihre Macht- und Geldinteressen als nationale
Interessen ausgeben.

Das hat sich nicht geändert.


Wenns nicht so traurig wäre, könnte ich mitlachen.

Aber Bundeswehrsoldaten morden und werden ermordet, jetzt, am
Hindukusch. Und sie sind schon als "Material" eingeplant, an vielen
anderen Stellen auf der Welt für den Geldbeutel einer mächtigen Clique
zu morden und ermordet zu werden. Dafür wurden die Käufe für die Schiffe
während der Sommerpause durchgewunken, dafür wird der Airbus A400M so
dringend gebraucht.

"Das ist kein Krieg". Natürlich nicht. Denn wärs einer, wär das ganze
verfassungswidrig.

Und "Deutschland wird am Hindukusch verteidigt". Klar. Denn wäre das
Unsinn, so dürfte die Bundeswehr überhaupt nicht eingesetzt werden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!