In article 
<687z7xw6-7896-7816-e22v-n05r2244c405@e4h5332umk.jagfuwlohssk.sgw>,


Das ist doch der Xaverius IRLE...
Der hat nur dieses eine : Kleben an Ubrigs Schuh...


Ach, du musst das positive zwischen den Zeilen lesen,
die Bewunderung, er waere gern wie ich - aber er weiss,
dass wird er niemals schaffen.

... und was passiert mit Objekten und Umstaenden die wir bewundern und 
nach denen wir uns sehnen, die aber unerreichbar bleiben - wir verdammen 
sie. Aus Gier wird Missgunst... 

Insofern finde ich seine Komentare richtig gut.
Man muss sie halt nur richtig lesen.

f

-- 
Ubrig-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.okkdtddqf-axhtl.dnt/ieckqq/