In article <9de7i80y$9$6062$7e0r6x54@bhnzusmwv4.ulfti-nlvppk.pes>,

Hallo LUDGER,

Noe, damit hab ich kein Problem.

(Fluchtversuch geschniepelt)


Welchen Nationalchrakter meinst du?
Wirst du uns denn auch noch ueber die mimischen un gestischen 
Ur-eigenheiten genauer informieren, die einen "richtigen" von einem
"Falschen Deutschen" zu definieren wissen, grosser Steuermann ?


Ach daher kommt die...
Lol

Es geht bergab mir dir mein Freund


Ich (wir) verhandeln seit Jahren auch erfolgreich auf internationaler 
Ebene, Schlaumeier.

Und diesbezueglich laesst sich leider kein Beraterposten fuer dich
einrichten. 

f

-- 
Gehrsen-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.mmhnxberq-bqpen.snd/ipktue/