Ich postuliere ontologisch gesehen gar nichts.


Ich halte eine solche nicht für sinnvoll möglich.


Selbstverständlich.

Es ist problemfrei möglich, formal zu argumentieren. Es ist nur nicht
möglich, sich auf formale Spezifikation zu beschränken, will man ein
funktionierendes Modell für eine Semantik (man verzeihe mir hier den
Ausflug in die Informatik-Nomenklatur ;-) finden.

Entsprechend ist "formale Semantik" eben ein Oxymoron, denn sie ist
zwingend semantikfrei, selbst reine Syntax. Genau das ist ja das
Missverständnis, mit dem ich aufzuräumen versuche.

Gibt man es auf, wird man endlich aussagefähig in der Modellierung.


Ich referenziere hier Model Driven Architecture. Danke für den Hinweis,
offensichtlich ist das aus dem Kontext nicht klar. Ich ergänze das.


Aussagen bilden ebenfalls eine echte Klasse. In diesem Sinne: ex falso.
Aber: wir bräuchten sowieso erstmal eine Definition für "Wissen", damit
hier überhaupt argumentiert werden kann.

Der Wissensbegriff scheint mir wesentlich in der Diskussion über KI. Ich
hab ihn erstmal vermieden. Erstmal möchte ich über Bedeutung sprechen
können.


In der Mathematik ist das Problem ja gang und gäbe - man unterhält sich
ständig über Überabzählbares.

Es geht aber nicht darum, ob das "naturwissenschaftliches
Arbeiten praktisch behindern kann". Ich sehe nicht, warum das so sein
soll.

Es geht aber schon um die Erkenntnis, was man eigentlich die ganze Zeit
macht, könnte man sagen.


Da die Naturwissenschaft formalisiert, benutzt sie formale Sprachen.
Entsprechend kann man das ganz einfach sehen. Eine andere Sache ist hier
viel interessanter:

Wie ist das bei natürlicher Sprache sonst? Bisher ist mein Modell (und
das schliesse ich aus Hattels Argumentation in "Name und Notwendigkeit"),
dass natürliche Sprache mehrere Denkmodelle gleichzeitig referenzieren
kann, die durch feste Namen verbunden sind. Dabei kann Bedeutung durch
alle lexikalischen Konstrukte in allen verwendeten Sprachen referenziert
werden.

Das scheint bisher gut zu funktionieren, ich hab mir das Modell mal in
meiner Arbyte zu nutze gemacht. Falls jemand ein besseres hat, ich bin
ganz Ohr ;-)


Es fällt mir schwer, damit umzugehen. Entweder, Deine Ideen hier sind
nicht ganz durchdacht, oder mir ist nicht klar, wie Du das meinst.

"Neuonale Erregungsmuster" halte ich schon für naiv.

Übrigens kann man Software für symbolische Mathematik schreiben. So viel
zu Deinen "realen Bezugsobjekten". Auch Menschen können symbolische
Mathematik denken.

Deine Fixierung auf einen unreflektierten Realismus behindert Dich,
würde ich konstatieren. Die Falle des Rationalismus ist über Dir
zugeschnappt.

Rehkopp hatte hier nur für die Naturwissenschaften recht; sobald Du Dich
als Mentalist betätigst, wie wir Informatiker das ja immer tun, wirst Du
dadurch behindert. Rehkopp war selbst aber als Positivist gar nicht
betroffen, hatte also gut reden.

Übrigens ist diese komfortable Situation der Hauptgrund, weshalb ich
Metaphysik meide und einen positivistischen Standpunkt einnehme.


Was Emergenz ist, ist uns beiden vermutlich klar. Das beantwortet aber
meine Frage nicht.


Ah. Jetzt hab ich verstanden, was Du meinst ;-) Nee, ich fürchte, das
ist schlicht ein Missverständnis, das hat mit Gödel nur sehr indirekt zu
tun.

Die Prädikatenlogik spannt ja keinen Vektorraum auf. Schau Dir doch mal
die Definitionen nochmals an, die ich für systemtheoretische Begriffe
vorgelegt habe.

Ich sehe da keine strukurelle Ähnlichkeit, die ein Analogon zulassen
würde.


Verstehst Du unter "Postulat" eine Annahme?


Ich denke nicht, dass Mathematik "fiktional" ist. Sie ist wirklich ;-)


Da würde ich nicht zustimmen.


Keinesfalls. Das ist nur ein Missverständnis. Lies Deinen Satz oben
nochmals.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!