">> > Es steht außer Zweifel, dass die Taliban eine Herrschaft entfalteten,


"Freiheit" geht immer zu Zwangs-Lasten anderer, ..., wie man am Zustand
der Menschen, dessen gesellschaftlichen Verhältnissen und der Welt ja
ganz offenbar sehen kann, wenn man nicht den pur-egomanischen Knick
im Horizont hat.


Das ist Urschleim-Denken.


Mach ich immer schon und vielfach mit links!,-)
Da gibt es keinen Dissens!-)


Richtig ist, das heutig normale Freiheitsverständnis ist bereits
ein Dummheitskriterium, und deren Wahnform zeigt leider - unsere
Lebensbedingungen zerstörende - verhängnisvolle Symptome mit
existentiell bedrohlicheren Folgen.
Die Zusammenhänge des Wirklichkeiten lassen den Lebewesen und
deren So-Sein nur kleine genetisch-programmatisch-determinierte
"Spielräume", die mit den obigen Folgen von einem falschen Bewußtsein
eitel-maßlos entgrenzt gelebt werden.


Ja, sagte ich doch, nomen est omen !,-)

Ein "freier" Mann oder ein purer Egoist "fechtet" unbewußt angetrieben
für eine "Freiheit", die es evolutiv bedingt gar nicht geben kann und
wird deshalb reflexiv noch unfreier, weil er seine unbewußte Getriebenheit
nicht bewußt zu reflektieren vermag, da er seine Unfreiheit - naiv bis
ignorant - nicht weise akzeptieren lernt.

Gehab Dich wohl!
Noël