In article <ybqnte$111$2@huyriq.fi>,
 "Burkhard Zander" <vvuwkr@vqvbbd.tj> wrote:

Du brauchst echt schon ganze Seiten mit Babbel, um deine
Gedanken beieinander zu halten, was ?!

Dabei ist das doch immer die gleiche schaumige Litanei.

Schau mal, alles was gesagt bzw. geschrieben wurde ist doch laengst
abgespeichert. Jeder hier hat einen eigenen Folder, Speicher, in dem
alle Artikel gespeichert sind.

Man kann das nachlesen, es laesst sich auf Zeitraum und Reizworte
eingrenzen u.s.w. 


Das weisst du doch gar nicht.
Das kannst du gar nicht wissen.
Es gibt auch keinen _heutigen Freiheitsbegriff_.
Worueber du schreibst, dass sind nur deine Emotionen, die du staendig
mit irgendetwas nachfuettern musst. Und du bist der festen Ueberzeugung,
dass deine Emotionen von anderen verstanden werden muessen, weil du sie
inirrgend einer form praesentierst.

Das sind deine "Gewissheiten", das ist dein Glaube.
Und dein Glaube zwingt dir eine bestimmt Position auf, naemlich die des 
"unverletzlichen Dulders" der klagt und jammert , auf einem hohen 
intelecktuellen Niewo freilih, aber doch alles und jeden an-klagend und
mit dem Anspruch an jeden anderen : " du musst etwas tun, sonst sind wir 
alle verloren!"


Ja, zeig mir mal was, was der Wahn zeigt.
Zeig mir mal meine Symptome mit noch verhaengnisvolleren Folgen.
Ich sehe sowas : **** www.vwdanyscc-arazg.rpv/kljodkm.iyru ****
Ich mache fuer viele Menschen schoene entlastende Sachen.

Wie definierst du jetzt darin die Symptome eines Wahns, und noch 
verhaengnisvollere Folgen?

Ich finde , dass der Wahnsinn gerade bei Leuten wie dir deutlich
aufscheint, ohne dich angreifen zu wollen, weil das was du machst
ja letztendlich normal ist. Es ist normal, schlechte Umstaende und 
Bedingungen vom eigenen tun abzutrennen und sich dann davon ins Unglueck 
stuerzen zu lassen. Das ist unser juedisch-christlich-islamisches Erbe.
Der "Schuldige" muss definiert werden und zur Verantwortung gezogen 
werden. Und bislang haelt man diese Vorgehens-Weise auch fuer "richtig".

Nun findet man aber , empirisch also durch Beobachtung, die Richtigkeit 
dieser Vorgehensweise nicht bestaetigt. Im Gegenteil je mehr Schuldige 
man definiert, desto verheerender und "groesser" werden die Schuld-Taten.
Das kann man bei der Interaktion von Staaten beobachten, bis hinunter
zur Interaktion sexueller Beziehungen, der Arbeitswelt u.s.w. .

Dazu kommt die auch von dir auf eine sehr abstrakte Weise geforderte
wahnsinnige Idee der "Regelungen". Auch hier ist es ganz leicht 
nachzuvollziehen, dass ein Mehr an Regelungen auch ein Mehr an 
Regel-Verstoessen mit sich bringt. Also auch dieser Regelungs-Wahnsinn
ist also eine Schuld-Definition. Wobei hier Wahnverstaerkend hinzukommt,
dass die "Schuld" meistens nur im Regel-Verstoss liegt, und nicht in 
einer _wieder gut zu machenden_ Schaedigung eines anderen und seines 
Besitzes.

Es gibt zwei Grund-Formen der "Freiheit" :

1. die Freiheit von etwas... z.B. die Freiheit von einer unzufriedenen 
Frau.
2. Die Freiheit zu etwas... die Optionen und Moeglichkeiten, das eigene 
Leben so gut und eigen-sinnig wie machbar, nach eigenen Vorstellungen zu 
gestalten.

Der "heutige Freiheits-Begriff" bezieht sich auf die Summe all dessen, 
was sich irgendjemand unter diesen Frieheits-Formen vorzustellen und als
"wunsch und Willen" entaeussern zu koennen, und gemaess seinem Willen zu 
agieren, zu handeln, zu gestalten.

Dabei hat sich der Freiheitsbegriff gewandelt und entwickelt, vom 
Deutlichsten "Frei sein von...." Besatzern, Fremd-Herrschaft, Krankheit, 
Hunger, dem Leiden 

Der Freiheitsbegriff hat in der zweiten Form in der eumerikanischen Welt
eineviel groessere Bedeutung erlangt. Diese zweite Freiheits-Form  
bringt aber unabdingbar mit sich, dass der Mensch faehig sein muss, 
diese Frei-Raeume verantwortungsvoll zu nutzen. Er muss befaehigt werden.
Und diese Befaehigung nennt man allgemein "Bildung", Aus-Bildung.

Zu was ? Egal, zu um so mehr  - um so besser.
Gestalte die Wirklichkeit deiner Talente und Begabungen stets so, dass 
sie professionellen Anspruechen genuegen koennten.

Aber diese Ausbildung besitzt du nicht.
Du kannst dein Klagen und Fordern (postulieren) nicht in ein 
Modellhaftes, ein "Wirkliches", ein "Handfestes" ueberfuehren.
Dein Klagen und Fordern bleibt un-fassbar, es ist nichts da was man (be)
greifen kann.


Nein, selbst verstaendlich nicht, all deine Klagen und Forderungen
sind seit 40 Jahren Legende, werden seit 40 Jahren besungen und gesungen.
Auch von mir. Artists for Peace. Ich bin Ehrenmitglied.

Leben mit der Natur, Leben in der Natur - genau so wichtig und wertvoll
wie die Faehigkeit sich in einer Metropole erfolgreich zu behaupten, ohne
den Verstand zu verlieren, zu verzweifeln.

Weil das, das Verzweifeln, unser Karma als Menschen ist. Unausweichlich 
ueberkommt uns die Verzweiflung, wegen der Verluste, der Verwirrung wenn 
unsere Plaene scheitern, des Leidens das wir erfahren und erleben...

Wir wollen das nicht. Wir wollen nicht Leiden.
Aber darin liegt eine weitere Form der Freiheit : die Freiheit vom Leid.
Diese Freiheit ist allrdings nur als eine spirituelle, geistige und 
seelische Freiheit erfahrbar und zu erleben.

Wenn eine Mauer im Denken, in der Reflektion der Welterfahrung faellt,
dann spuert man das, dann weiss an das, dann besitzt man eine Gewissheit.
Dann hat man ein Talent, eine Beganbung gewonnen.

Aber eine Begabung ohne (aus)Bildung ist nicht die Haelfte Wert
von einer (Aus)bildung ohne Begabung. Und letzteres ist schon eine sehr 
fragwuerdige Form der Lebens-Gestaltung.

Und es geht jetzt hier, ueberhaupt nicht ums Geld verdienen.
Es geht nur um "gute Arbeit" und souveraene Lebens-Gestaltung.

Hast du Mauern niedergerissen, hast du Grenzen erweitert ?
Willst du davon berichten ?

Dann lerne endlich, zu schreiben !
Und schreibe - schreibe weiter als bis dahin, wohin momentan deine
Wiederholungen von Klagen und Forderungen reichen.


Ja, und wenn man Omen von hinten nach vorn liesst
begegnet man dem Kaptain "Emil" auf der Päuser.


Ja, mach ich dann diesmal als

Dito


c

-- 
Fenchel Roegels
Musik Studio : www.qgjlztags-dhspl.kpt/nxjfxh/