Mit der Zielgerichtetheit der Evolution?


Ja, so kann man es ausdrücken.

Der Plan kann aber auch aus "Trial and Error" bestehen.
Der Techniker kann auch seiner Intuition folgen.


Auch hier gibt es ein Ziel (z. B. Lernziele)
und eine planvolle Vorgehensweise (z. B. Lektionen).


Das ist eine Frage der Abstraktion,
des Sehens von Gleichem im Unterschiedlichen.

Dazu gibt es Alexandersche Struktureigenschaften:
   DIFFERENZ                ... das Verschiedene
   ECHO/ÄHNLICHKEIT         ... das Gleiche/Ähnliche im Verschiedenen
   RAUHEIT/INDIVIDUALITÄT   ... das Verschiedene im Gleichen


Ein kausaler Prozess, daher kein Gestaltungsprozess, zumindest
was die - kaum mehr real anzutreffende - Chemie betrifft, auf
die du wahrscheinlich anspielst.


Dass Algorithmen vorkommen bedeutet ja nicht,
dass sie charakteristisch sind.

Wenn etwa ein Architekt ein Gebäudevolumen festlegt bzw.
als Raumvolumina auf Geschoße verteilt, dann hat das wenig
mit Algorithmen zu tun, ist aber ein Gestaltungsschritt,
der alles Nachfolgende beeinflusst.


Ich verstehe deine Sicht.

Aber aus meiner Sicht ist der fraktale Aufbau von Systemen aus 
Teilsystemen und die ein allgemeiner Objektbegriff, beides sehr
nahe am Alltagssprachgebrauch, kein Problem.

D.h. Der "Planet Erde" kann als Objekt im "System Universum" auftreten,
in dem seine innere geologische und ökologische Struktur keine Rolle
spielt; Der "Planet Erde" kann aber auch, unter vereinfachter 
Einbeziehung der Einflüsse von Sonne und Mond, als eigenständiges
System/Teilsystem modelliert werden.


Effizienz verstehe ich im Vergleich von Prozessen durch
   <Grad der Zielerreichung> / <aufgewendete Energie oder Zeit>


Die Natur produziert (in der Sprache des Technikers) Bioroboter,
von denen der Techniker nur träumen kann.

Wie weit ist es zu einem tennisspielenden Roboter,
der HFOD-Tournierstärke besitzt?

Wie weit hat es die Technik noch bis zu einem Roboter, der sich selbst
reproduziert oder kleine Schäden selbst "ausheilt"?


Für einen schnellen Überblick kann sein letztes Buch dienen:
   Arne Zeißer: Die Kunst vernetzt zu denken. Ideen und Werkzeuge für
       einen neuen Umgang mit Komplexität.
       Der neue Bericht an den Club of Rome. 2003. ISBN 5-675-42158-3
Er ist ja 2004 gestorben.

lg Maurice