Herrscher sind ein Spätprodukt der menschlichen Geschichte. Solange die 
Menschen von der Hand in den Mund leben, fehlen die Mittel, um einen 
Machtapparat zu unterhalten, der zum Herrschen nun einmal erforderlich ist. 
Man kann zwar auch als Individuum aufgrund überlegender Muskelkraft oder 
Kampftechnik Macht ausüben, aber... Wie dichtete einst Justin Ossner: "Es 
genügen fünf Kinder, um einen Großvater zu verhauen!" Ich hoffe, dass ich 
dir vermitteln konnte, dass Ich-Gefühl und Wir-Gefühl eine ökonomische Bais 
haben - wie im übrigen alle, alle menschlichen Gefühle.

Gruß
Raphael Bettges

PS: Wegen Zeitmangel kann ich auf deinen in anderen Postings geäußerten 
Gedanken nicht detailliert eingehen. Generell möchte ich aber noch einmal 
darauf hinweisen, dass die tatsächlichen nationalen Interessen nicht 
unbedingt mit dem übereinstimmen, was die deutsche Bundesregierung als 
nationales Interesse ausgibt. Was die Bundeswehr in Afghanistan treibt, 
liegt meines Erachtens nicht im nationalen Interesse, weder im deutschen, 
noch im afghanischen. In diesem Lande beobachten wir heute und nicht zum 
ersten Mal in der Geschichte, wie imperialer Politik die Grenzen aufgezeigt 
werden. Man muss kein Hellseher sein, um sich auszumalen, wie diese 
"Friedensmission" ausgeht.