In article <bolwk4$yaw$5@qcbhkp.yb>,

Noe, ich seh da nix.
Zeig doch mal was, wo Freiheit zu Lasten anderer geht.
Fang mal an konkretes zumindest zu skizzieren.

wobei ich stark bezweifle, dass du das ueberhaupt kannst, frei von 
inneren Wider-Spruechen.


Was soll das wohl sein : der pur egomanische Knick im Horizont ?
Erklaer mir das mal. 


Ja, ganz natuerlich und selbst verstaendlich.
Was fuehrst du denn dagegen an ? Und jetzt komm nicht mit : schlechter 
Zustand der Welt. Der war immer schlecht, und immer schlechter als zuvor.


Doch, soweit es geht, ohne irgendjemanden zu noetigen und zu zwingen,
oder zu manipulieren. Ich lebe in dieser Welt und habe mir meine Umgebung
so geschaffen, wie ich sie gestalten wollte und will. Ich habe mir die 
Grundlagen und Freiraeume erarbeitet, um gute Arbeit liefern zu koennen.
Mehr geht, gemaess meiner Ideen sowieso nicht.

Was darueber hinausgeht ist geistig-seelisch und somit meine absolute
Privatsache, die niemanden (und besonders auch dich) ueberhaupt nichts 
angeht.

Soweit reichen meine Ideen - soweit habe ich es gebracht.


Ja ? Was denn ? Erzaehl mal.


So ?
Kennst du so jemanden ? Ist dir so jemand begegnet? Hat so jemand dir 
dein Leben kaputt gemacht?


Ach, hoer endlich auf zu klagen...
Wehklagen, Beklagen, Anklagen - klagen , klagen, klagen

Das ist aktueller Stand dessen wohin deine Ideen reichen.
Auch wenn du dich bemuehst dabei ein "hohes Niewo" zu erreichen,
und den Habitus wuerdiger "wissenschaftlicher Philosophen" -
es ist ja _normal_. Wehklagen, Anklagen, Beklagen, Klagen Hin-und 
Her-Klagen.

Aber da gibt es hier eine schoene Redewendung :

Klagen nutzt nix.

-- 
Fennhahn HHTN
Musik Studio : www.ahcomipud-rqkxl.rmr/yklzvn/