Am 04.05.2013 11:55, faselt Dr. Vittorio Näffgen und kommentiert
seinen eigenen Schwachsinn:
-
Zeige erst du, was dich hier zu dem oben genannten  "Wir" berechtigt?!
Jeder Stammtisch würde dich Zeilen-Fälscher "voll bewusst" aus der
Runde jagen, denn bis heute bist du nahezu jedem Argument und jeder
Nachfrage ausgewichen! Also spiel dich nicht so auf und gib nicht so an!
Ausser deinem verlogenem Schmonz hast du sowieso nichts zu bieten.
-
-
Ausser dir Troll erwähnte hier niemand das Thema Diskursethik.
Vielmehr solltest du selbst so neugierig sein, um wenigsten zu raffen,
was dieser Begriff für die Wissenschaft tatsächlich bedeutet. Denn du
hast hier oft genug gezeigt, dass du garnicht weisst wovon und worüber
du eigentlich faselst.
-

-
Blättere im Archiv und du wirst nicht abstreiten können, dass sich hier 
ausser
dir und deinem Freund C.B. kaum einer überschätzt. Und gerade du musst
anderen Usern nichts über den "richtigen Landeplatz" erläutern, dafür 
bist du
hier zu oft schon auf die Schnauze gefallen.
-
-
./.
-
-
Streith, gehts nicht noch etwas unverschämter?
-