Es gab nie Nazis!
Die existieren nur in dummkranken Antifar Gehirnen!
Ich hatte mal einen amerikanischen Soldaten gehört der über
Frankreich kommend ins deutsche Reich eingefallen ist!
Der sagte er hat keinen einzigen Nazi in Deutschland getroffen!
Also alles nur weltverschwörische Antideutsch Erfindungen!!!!!!!
Nazis gabs nicht gabs nie gibs nicht und wirds nie geben!
Aber menschenfeindliche nicht der Meinungsfreiheit wohlgesinnte
Antifaschisten! Kranke demokratiefeindliche Subjekte!
Also unterlasse bitte deine Hasspredigen!