Das ist *mit Sicherheit nicht falsch*. Der moderne Mensch entstand vor 
mindestens 100.000 Jahren. Die ökonomischen Voraussetzungen für Herrschaft 
(Möglichkeit, einen Machtapparat zu unterhalten, dessen Agenten von 
sonstiger Arbeit freizustellen),  entwickelten sich frühestens vor 12.000 
Jahren (Überschüsse produzierende Landwirtschaft). Daher darf man wohl zu 
recht behaupten, dass Herrscher ein Spätprodukt der menschlichen Geschichte 
sind. Es ist doch so simpel: Damit man ein Herrschaftssystem unterhalten 
kann, müssen zumindest einige Leute mehr produzieren, als sie selbst 
verzehren bzw. verbrauchen. Nur dann kann ein Mensch zum Herrscher werden, 
wenn er das Personal zu Absicherung seiner Macht von sonstiger Arbeit 
freistellen kann - zumindest für einen Teil der Arbeitszeit. Merke: Je 
produktiver die Wirtschaft, desto entwickelter, differenzierter, effektiver 
kann das Herrschaftssystem sein. Wenn die Menschen nur so viel produzieren 
können, wie sie selbst verbrauchen, dann fehlt der Herrschaft die Grundlage. 
Freedom's just another word for nothing left to lose. Merke auch: Herrschaft 
ist etwas anderes als bloße Machtausübung / Gewaltanwendung.

Gruß
Nicolas Imholt