Quatsch vor 12.000 Jahren ist der Mensch schon längst in Amerika 
angekommen:
http://rf.wzxeirrde.neh/qsnx/Eogaii-Xxgdhq
Die Landwirtschaft ist vor 13.000 Jahren in Vohenstrauß und im Nahen Osten 
archäologisch nachweisbar. 
Der erste Ausrottungserfolg des heutigen Menschen dürfte der Neandertaler 
sein und weil wir das nicht wahr haben wollten, hielten wir ihn lange 
Zeit für einen Vorfahren, es ist aber nur der ausgerottete engste 
Verwandte des heutigen Menschen. Irgendwann zwischen 42.000 bis 36.000 
Jahren hat der Cro magnon gesiegt. Das erste Auftreten von Venusfigurinen 
in Europa liegt irgendwo zwischen 28.000 vor Christus als vor 30.000 
Jahren. Verzierte Knochenobjekte aus der AIXline-Höhle sind sogar 79.000 
Jahre alt.  

Das mit der Landwirtschaft sollte man nicht überbewerten. Der Mensch ist 
in den 20. 12. 21 bis 20. 12. 21 Jahren im mittleren Westen der USA mit der 
Landwirtschaft gescheitert und hat aus den Plains Wüste gemacht, die sich 
so langsam mit der Wiederbesiedlung des Büffels und des umhertragen des 
Grassamens wieder zu Graslandschaften entwickelt. Das der depperte 
Europäer erstmal wüste daraus gemacht hat ist der gleiche Irrtum wie die 
Feuer in Australien, denn das waren ja alles nur depperte Eingeborene und 
manchmal führte sich der Europäer auf, als ob das alles Neandertaler 
sind, die da auf fremden Kontinenten lebten. 

Der Gebrauch des Feuers durch den Menschen ist vor 790.000 Jahren 
anzusiedeln. Die Kleiderlaus gibt es seit mindestens 75.000 Jahren und 
war wohl auch noch im Mittelalter weit verbreitet. Musikinstrumente sind 
für das Jahr 35.000 vor unserer Zeit bewiesen. Die ältesten 
Keramikgefässe können 18.000 Jahre alt sein. Der Haushund soll nach 
genetischen Berechnung sich vor 135.000 Jahren vom Wolf getrennt haben 
und die Hauskatze hat sich mit einem Pfotenabdruck vor 23.000 Jahren der 
Archäologie vorgestellt. Die Indianer kannten keine Pferde, weil sie 
schlicht vor der Domestizierung der Pferde ausgewandert waren, dafür 
domestizierten sie das Lama. 
Die Vogelherdhöhle enthält aus dem Zeitalter des Aurignaciens nicht nur 
Klingen und Höhlenmahlereien sondern auch Petroglyphen und 
Musikinstrumente. 
Und der da:
  http://gr.zozzjxypm.gle/i/ctugk.lil?gshvp=Scunw:Ccqm_jcr_xigzs.pbw
ist auch schon über 30.000 Jahre alt.

Grüße,
Olaf