Vielleicht mag einer der Anwesenden Biologen was zu sagen?


Sorry, das ist kein ingenieursmässiges Arbeiten.


Ja, das passiert häuffig, und dann müssen es die kompetenten Techniker
wieder richten.


In der Schule gibt's einen Lehrplan. Und wie das schiefläuft, wenn man
die individuelle Entwicklung ignoriert, kannst Du Dir in der Katastrophe
anschauen, die wir "Schulsystem" nennen. Kommt übrigens zum grossen Teil
aus genau diesem Missverständnis, das Du auch zu haben scheinst ;-)


Nein, das nun wirklich nicht, sonst ist alles auf alles abstrahierbar
(und somit sinnfrei).


Ich bin ja der letzte, der Muster ablehnt, schliesslich befasse ich mich
jeden Tag damit. Aber ich muss schon sagen, so einfach wie Du Dir das
denkst, dass jedes Muster auf alles passt, ist es bei weitem nicht.


Man kann die Mathematik natürlich nochmal neu erfinden. Man kann sie
aber auch schlicht bemühen.

Differenz ist ja klassisch ein Begriff aus der Mathematik. Ähnlichkeit
und Rauheit sind in der fraktalen Geometrie definiert. Individualität
mit Rauheit gleichzusetzen halte ich für sinnverfälschend.

Um mit diesen Begriffen umgehen zu können, benötige ich aber keine
weitere Theorie, sondern schlicht Mathematik.


Für einen Konstruktionsprozess? replay!


Wir waren bei Ingenieuren. Was Architekten machen, unterscheidet sich ja
gerade dadurch, dass sie viel kreativer sind.


Damit kommen wir in der Gestaltung auch nicht weiter. Es lässt sich ja
gerade kein exaktes Gestaltungsziel angeben. Entsprechend wird das nix
mit einer Metrik "Grad der Zielerreichung".


Die Natur produziert eben nicht.


Entweder, das wird nicht erreicht, oder viel kürzer als die Zeit, die
natürliche Systeme für die Evolution dahin brauchten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!