Wo hast du denn das gelesen?
Oder stammt das von dir?

Egoimus ist absolut bewusst!
Erzähl das dem Timo das egomanisch ausgelebt!!

Freiheit ist keine Sehnsucht! Die muss man sich einfach ungefragt
nehmen!!

Aber auch keine bejahung!

Deine Wünsche kennen keine Rast? Schlecht für dich-ruhelos!!!!!

Woher stammt dieser Satz? Der ist gut für jede Unterhaltung!

Oh Mann oh Mann

Aufklärung um Gottes willen! Wer will den schon aufgeklärt sein?

Cornelius du denkst zuviel nach wie du die Welt beglücken kannst!
Die Welt sollte sich fragen wie sie dich beglücken kann!
Gruß