Wenn ich mich richtig erinnere wurden zur Entwicklung der
Kohlefaden-Glühbirne etwa 2000 Pflanzenfasern auf ihre
Eignung getestet. Der Japanische Bambus wars dann.

War Johanningmeier kein Ingenieur?


Entschuldige, aber an diesem Punkt muss ich dich als Mathematiker
schon fragen, ob du eine Kompetenz besitzt, über Technik bzw.
Ingenieurwissenschaft zu sprechen.

Vielleicht sitzt du hier einem Idealmodell auf.


In meinem Buch gibt es ein Kapitelchen zur Pädagogik, das in deine
Kerbe schlägt. Aber das bedeutet nicht, dass man der Pädagogik ihre
Wissenschaftlichkeit oder ihre planvolle Vorgehensweise absprechen kann.

Man kann ihr absprechen, dass sie angemessene Modelle für Entwicklung
verwendet. Man kann ihr vorwerfen, dass sie eine zu kausale Vorstellung
von Bildungsvermittlung hat.


Wo habe ich davon gesprochen, dass "jedes Muster auf alles passt"?

Wir haben andere Vorstellungen davon, was "Prozess" und
was "Entwicklung" ist.


Wo der Begriff "Differenz" aber auf Zahlen angewandt wird.

Die Differenz zwischen (rot, grün) oder (Christentum, Islam)
ist wohl keine Sache, bei der ein Mathematiker viel beitragen könnte.


??? Ich bitte um diese Definitionen.


Wer tut das?

Wenn ich RAUHEIT/INDIVIDUALITÄT schreibe, meine ich keine Gleichsetzung,
sondern das reale Phänomen, das durch die Überlappung/Vereinigung dieser 
Begriffe besser beschrieben wird als durch jeden Begriff
für sich.


Ähnlichkeit ist etwas, das uns hilft, mit Komplexität umzugehen.

Wenn ein Mediziner erkennt, dass ein Schweineherz einem Menschherzen
ähnlich ist und dass es deshalb für die Erprobung von Transplantations-
techniken geeignet ist ... was hätte ein Mathematiker dazu zu sagen?


Glaubst du, dass bei der Konstruktion z. B. eines neuen Motors
vorwiegend Algorithmen eine Rolle spielen?

Im Prinzip sind das heuristische Verfahren der Beseitigung von
aufgetretenen Problemen. Etwa die Umgestaltung eines Brennraumes
mit dem Ziel einer effizienteren und gleichmäßigeren Verbrennung.


Aber das äußert sich doch nicht in der Festlegung und
Verteilung der Gebäudevolumina.


Natürlich.

Gestaltungsziel kann "die Konstruktion eines Schulgebäudes" sein,
wobei bestimmte Anforderungen als Rahmenbedingungen gegeben sind,
und bestimmte Freiheiten existieren.

Effzienz zeigt sich in der Qualität der Lösung und in Kürze der
benötigten Zeit.


Das sind doch nur Wortklaubereien.

Die Natur "bringt hervor".
Die Technik "bringt hervor".

Jeder weiß, was gemeint ist.


Also gibt es, so oder so, die Möglichkeit von
Effizienzvergleichen.

lg Pasquale