Was ist das für Logik - ich kann sie nicht nachvollziehen.

In der Natur herrscht naturlogisch - historisch gewandelt - das
Recht des Stärkeren, wo man auch hinsieht und z.B. beim Oxytocin
stoffwechselhaft (natürlich positiv gewendet) nachweisen kann.

Wir Menschen haben - via reflektiven Bewußtsein - die Möglichkeit,
diese Verhältnisse ethisch-moralisch gedeihlicher zu gestalten.

Diese Chance sollten wir nutzen, ehe das gestrige - unbewußt
determinierte - Denken sich weiter verhängnisvoll auswirkt.

Gruß
Achim