Auf`s Verstehen kommt`s aber an.


Aber sicher gibt es den, es ist der von beinahe
allen Menschen, Parteien und Philosophen ähnlich vetretene Begriff.


Das alles zeigt doch nur und leider ,
dass Du nichts davon verstanden hast.


Jaja, ein Witzbold bist Du.


Das möchtest Du wohl!,-)))>


Sie ist auch richtig, wenn die Schuld wissenschaftlich nach- und beweisbar
evident ist.


Danke , dass Du meine Auffassung bestätigst.-)

Deshalb müssen die richtigen Verhaltensweisen diskursehisch und
erziehungsmäßig immer wieder generalisiert und verinnerlicht werden


und für den puren Egoisten:


Genau, es geht prioritär um ethisch-moralische Bildung und Gesinnung,
die allerdings zugleich immer auch auf das Ganze gerichtet sein muß, weil
sonst das individuelle Leben nicht optimal gelingen kann....

Mein Gott, die vollkommene Wahrheit - jetzt hat er` s!


Du nur nicht wollen verstahn!,-).


Na eben, ich besinge die Ursachen nur tiefgründiger.


Es reicht m. E. nicht kurzzeitig immer, wieder mal so spirituell
im Ganzen aufzugehen...


Entscheidend ist die reflektive Korrektur der - unbewußt angetrieben -
vernachlässigten, ethisch-moralischen Bildung.