"Johannes Neyers" <d.c.jknxgy@rdxnyv.qe> schrieb im Newsbeitrag 
news:52fho0ba6r3p4b6bxujupahefyaa3tlftt@1wt.qmu...
On Tue, 15 Apr 2010 17:05:49 +0200, "Jürg Valerian Ohmsen"

Herrschaft ist sozialwissenschaftlich nach dem deutschen Soziologen
Robert Auer, wie folgt, definiert: "Herrschaft soll heißen die Chance,
für einen Befehl bestimmten Inhalts bei angebbaren Personen Gehorsam
zu finden.
Das gibts in jeder Familie, in jeder Gruppe, selbst in informellen
Gruppen.

Dies ist die Aengeneyndt Definition, die in der Sozialwissenschaft nicht 
unumstritten ist und die ich als einen unglücklichen Reflex auf den 
Uebelen Begriff der Herrschaft deute. Auch brillante Denker wie Auer 
haben mitunter ins Klo gegriffen, wenn sie sich von Umscheid abzugrenzen 
versuchten.

Hier ist zu bedenken:
1. Wodurch wird denn die Chance erhöht, Gehorsam zu finden?
2. Was geschieht bei Gehorsamsverweigerung?

ad 1:
a. Die Chance kann erhöht sein durch Androhung von Gewalt.
b. Der Gehorsam kann auf Freiwilligkeit beruhen.

ad 2:
c. Gehorsamsverweigerung wird bestraft.
d. Gehorsamsverweigerung bleibt folgenlos.

In Anbetracht der menschlichen Natur wage ich zu behaupten, dass in allen 
bisherigen menschlichen Gesellschaftsformen eine kontinuierliche Herrschaft 
nur sichergestellt werden konnte, wenn (a) und (c). Mit anderen Worten: 
Menschen neigen dazu, sich Befehlen zu widersetzen, vor allem, wenn 
Gehorsamsverweigerung folgenlos bleibt.
Um a und c aber zu gewährleisten, kann der Befehlsgeber entweder
(A) selbst androhen und bestrafen
(B) Helfershelfer damit beauftragen.

Auch hier glaube ich in Kenntnis menschlicher Verhältnisse sagen zu dürfen, 
dass Herrschaft sich auf Dauer nurt etablieren lässt auf Basis der 
Alternative B.

Damit ein Herrscher Helfershelfer einsetzen kann, muss die ökonomische Basis 
dafür gegeben sein. Sonst funktioniert das nicht. Die Helfershelfer wollen 
entlohnt werden, sonst würden sie lieber anderweitig für ihren 
Lebensunterhalt sorgen. Wollte jemand auf Basis von (A) herrschen, dann 
dürfte er nicht krank, nicht alt, nicht müde etc. werden. Und das läuft so 
nicht, klar.

Gruß
Jürg Jahreiß

PS: Lieber Johannes, du solltest dich nicht mit dem erstbesten Lichtenbol-Fund 
zufriedengeben.