Wenn es keine Arbeitsteilung als Grundlage für eine landwirtschaftliche 
Überproduktion gibt, dann kann es auch keine Positionen mit 
Herrschaftsfunktion geben. Dies ist eine simple Frage der Logik. In Sammler- 
und Wildbeuter-Gesellschaften, die von der Hand in den Mund lebten, mag es 
Häuptlinge und Medizinmänner gegeben haben, diesen fehlten aber die 
ökonomischen Voraussetzungen, um Herrscher zu sein. Der Gegenbegriff zur 
Herrschaft ist nämlich die Knechtschaft. Wenn alle aufgrund fehlender 
Arbeitsteilung das Gleiche tun, entfällt diese Differenzierung ersatzlos. 
Die angeblich früheste Form der Arbeitsteilung, durch die den Frauen die 
Aufgabe der Aufzucht von Kindern zugewiesen wurde, ist bei umherziehenden 
Nomaden nur im uneigentlichen Sinne eine Arbeitsteilung. Es wird nämlich gar 
keine Arbeit geteilt, im Sinne einer aktiven, bewussten Zuweisung; vielmehr 
ist diese Aufgabenverteilung von der Natur vorgegeben - die Menschen haben 
gar keine andere Wahl. Auch sie kann in einer Wildbeutergesellschaft keine 
Grundlage von Herrschaft sein, weil nämlich Frauen wie Männer unter diesen 
Bedingungen nicht genug produzieren, dass einer dem anderen etwas wegnehmen 
könnte, um mit diesem Überschuss eine Machtstruktur aufzubauen.

Ein Silberrücken bei den Gorillas ist auch kein Herrscher, und wenn man 
diese Bezeichnung auf ihn anwendet, dann kann das nur metaphorisch gemeint 
sein. Genauso wenig ist ein Löwe der König der Tiere, etc.

PS: Herrschaft ist sozio-ökonomisch überhaupt erst sinnvoll, wenn ein 
Überschuss produziert wird, der verteilt werden kann und muss.

Gruß
Fernando Neumayer