Die Schlachtung der heiligen Kuh.

Vorbereitung!
Ich werde Schritt für Schritt eine heilige Kuh
vor euren Augen schlachten!

Dazu stelle ich euch im zweiten post das Trojanische Pferd vor!
Das Trojanische Pferd ist notwendig zur Eroberung Eitelborn!
Und da sich die heilige Kuh im Herzen Eitelborn auf dem
Marktplatz bewacht von abzählbaren Marktweibern befindet,
muss ich das Pferd benutzen!!!!

Ihr alle ward sicherlich alle sehr aufmerksame Schüler
besonders im Fache Physik!

Also ich fange mit einer ganz einfachen Frage an!

Können wir die potentielle Energie einer Masse im
Schwerefeld der Erde n+1 mal mit positiver Arbeitsbilanz nutzen?

Ich sage
ja!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Was sagt ihr?