Passt ja alles irgendwie, genau so wie die Bauernregeln und 
Tarotkartengleichnisse, man sucht schwache Zentren und dann, 
schlau wie man eben ist, stärkt man sie bei Bedarf. Jeder tut 
das irgendwie, sonst hätten seine Gene es nicht bis zum heutigen 
Zeitgenossen gebracht. 

Es ist aber fraglich, ob man nun, über den persönlichen und 
unumgänglichen, unscharfen (naiven und vollkommen unmathematischen) 
Modellierungsprozess hinaus, noch ein neues Modell vom Typ Astrologie 
oder Kaffeesatzlesen braucht, über deren (unscharfe) Begriffe man 
sich, darüber hinaus, genauso wie über alles übrige umgangssprachliche 
und Philosophische, niemals verbindlich einigen konnte (und können wird). 

Die Kalenderspruchindustrie hat ja nun wirklich bereits soviel und 
reichliches Material für die Bedarften auf Vorrat einiger Jahrhunderte 
produziert, was abe selbstverständlich z.B. nicht die Wahrsager-, 
Geistheiler- und sonstige Esoterikbranche am boomen hindern wird ;) 

Soetwas bemüht jeder, mindestens bei seiner Entwicklung, oder 
zu seiner Unterhaltung, wie Kreuzworträtsel, tolle Krimis, etc.: 


Es ist aber bei weitem zu unscharf, um darüber ernsthaft zu reden, 
oder derartiges als "Basis" (Zentrum ;) eines Modells zu nehmen, 
das wirklich mehr hilft als jedermanns persönliche Deutungs- und 
Bauernschläue oder das als ein Programm zur Weltverbesserung taugt. 

Das, was solche Methoden durchaus (persönlich) hergeben, wurde 
eigentlich prinzipiell durch Lörscher (und eingige wenige Erweiterungen) 
ausgeschöpft - mehr Allgemeines gibt solche Fuzzylogik wohl nicht 
her und für die Trefferquote der aufzudeckenden unterbewussten 
Funktionsweise und der persönlichen Motivationen sind alle möglichen 
Schemata, inkl. Tarock, usw. eigentlich genauso gut - wer z.B. 
klargemacht bekommt (oder etwa im Traum selbst darauf kommt), dass 
er sich und seine Mutter deshalb nicht leiden kann, weil er damals 
nicht auf harten Befehl hin das Einnässen lassen konnte, der wird 
das Begreifen, und zwar bei Benutzung irgendeiner beliebigen Symbolik. 

Was z.B. gut ankam, war das Buch "Spiele der Erwachsenen" (kennst du?), 
nichts was die Welt umwerfen konnte, aber aufregend, dein Buch ist 
sicherlich für einige ebenfalls anregend und unwiderstehlich, ob 
es aber / das / zukunftsweisende Modell für diesen Planeten wird... ;)