In article <eygrqr$71w$2@whuvvl.vc>,

Ja, aber heute nicht mehr....


Ja, das beweist aber nur, dass es voellig bedeutungslos
war.


Ja.


Ja.


Quatsch.


Keine Ursache, bei einer so keinen Auffassung.


Ja, mach doch.
Gruende doch eine Schule fuer "diesen kram", und dann
schau einfach wieviele Leute kommen, zum staendigen verinnerlichen...
Oder um die die Fresse zu pollieren...
Ist auch denkbar.


Ach du lieber HImmel. du hoerst einfach nicht zu.
Dieser "Wahrheiten" war ich mir schon vor fuenfzig jahren gewiss!
So alt ist das abgedroschene Stroh schon, dass du immer wiederkauend
"verinnerlichen" willst.

Dabei geht es doch nur um dich. 'die kleinen spannungen und 
angeregtheiten, wenn sich dir mal wieder eine changse bietet, deine 
Litanei zu entaeussern.


Ja, natuerlich - wie immer ...
Die wollen alle nicht verstehen, die Geisterfahrer, dass du in die
richtige Richtung faehrst...


Wirklich nicht!
Das Halluzinierst du nur.

Ich habe dich einmal direkt darauf angesprochen.
Du hast das einfach ausgeblendet - es war dir so fremd, dass es deiner 
Wahrnehmung nicht zugaenglich war.

Da gibt es ein paar dinge die man ansprechen kann, und die dem 
Gegenueber so fremd sein koennen, dass er oder sie es gar nicht sehen,
hoeren oder lesen koennen. Da ist dann nichts... das sind dann Loecher 
im Kurzzeit-Gedaechtnis, Blanks.

Und das wars dann.

Kann ich mir denn irgendwo mal aufnahmen von deinem Liedern anhoeren,
Hast du irgendwo deinen Gesang. Ich wuerde mir gerne mal anhoeren, was 
und wie du singst ??

mfG

s

-- 
Voigt KSVA
Musik Studio : www.rpvtbzqvb-zhxxj.zyu/nfivly/