In article <pdrodb$34p$7@zlrpjj.gv>,

Stoffwechsel und Freiheit in Zusammenhang zu bringen schaffen wohl nur
sehr verwirrte Menschen. 


Trink aktivia, soll den Stoffwechsel positiv beeinflussen.
Ob dich das allerdings freier macht, dir mehr Freiraeume und Optionen
auf eigene Lebensgestaltung bringt - weiss ich nicht.

aber ich kann mir schon vorstellen, dass staendige Beschwerden im 
Magen-Darmtrkt und so auch mit vielen Beschraenkungen oder 
Einschraenkungen einhergehen.

Gerade damit geht es mir sehr gut.
Wenns Arscherl brummt ists Herzerl gsund.
Aber inwieweit meine Verdauung deine Freiheiten in irgendeinem sinn 
beeinflusst, kann ich mir echt nicht vorstellen.

Eine komplett Bananas-Idee.
Aber - ich hab auch nichts anderes erwartet.
:-)


Jaja, und was ist das , wie zeigt sich das am Egomanen ?
Was macht der, z.B. Verdauungs-Technisch ?
Belegt der zu lange den Bottich, und musst du wieder in die Ecke vom 
Wohnzimmer kakken ?


Wer frisst dich?
Was nagt an dir?


Zum Glueck gehoeren Menschen wie du sie beschreibst nicht zu meiner
Umgebung. Und ich schlage vor, du schaust einfach mal nach, wie du deine
(direkte) Umgebung gestaltest und was du da besser machen kannst.

Warum begegnest du offensichtlich staendig Menschen, die irgendwie an 
deinem Unglueck schuld sind, die irgendwie was haben, was unbewusstes,
woran dein Leben scheitert ? 


Natuerlich, sie sprechen so von Verantwortung und Freiheit, wie du es 
hier demonstrierst. Das ist doch altbekanntes Pappa di Roma -Geschwafel.
Der redet auch leere Worte in den Raum, seit zweitausend Jahren.


Da ist ja noch nicht einmal eine Wirklichkeit die negiert, ver-neint,
werden koennte. Das ist ja dein Vermittlungs-Problem. Und meine Vermutung
wenn ich mir das so anschaue was ich von dir weiss ist , dass du bei 
allem Klagen und Fordern, dich selbst Familiaer, beruflich, existenziell
in einer Situation befindest, die dem was du forderst und einklagen 
willst, diametral entgegen steht.


Das laesst sich aendern.
Mir sind meine Wuensche keine Last mehr, sie beziehen sich nur noch
auf das Verantwortliche in bestimmten Zusammenhaengen, an die ich als 
Mensch gebunden bin.

Das ist keine grosse Sache.


Wer genug hat, hat genug.
Wer nicht genug hat, dem genugt nicht was er oder sie hat?

Was fehlt dir denn ?


Genau.
Was kannst du denn vorweisen?
Selbstgezogene Balkon-Tomaten ?
Sich staendig wiederholende Floskeln in einer User-Gruppe ?


Kommt wieder nix - weil nix da ist.
Schade. Irgendetwas sollte es geben, womit du dein redliches Brot 
"verdienst"! Und das muss etwas anderes sein, als Hunger !


Aha ! Hier meldet sich als ein "Spoekenkieker" zu wort. Jemand der 
Gespenster erfindet, denen irgendetwas andichtet, und sie dann gegen 
Gebuehr aus der Stadt jagt, oder aus dem Hause...


Ja. Da du deine Gespenster selber erfindest und erschaffst , kann du sie 
erfinden und erschaffen wie du willst. Und daher ist es sehr 
aufschlussreich ueber dich, sich anzuschauen was fuer Gespenster du 
erschaffst. 

Und deine naechste Aufgabe besteht darum darin, zu erforschen, wozu du 
diese Gespenster notwendig brauchst ?
So sehr brauchst, dass sie soviel Macht ueber dich haben, dass sie dein 
Denken komplett steuern koennen.


Oh, da wird nur verdraengt. Da wird alles verdraengt was dein Leben ist, 
das du gerade lebst, und in welchem Zusammenhang das zu deiner "Thea"
steht...

Deine bescheidene Schreibarbeit hier ist nicht anderes als ein 
andauernder Prozess der Verdraengung und Vertagung.

Schade.


Wer oder Was ist das denn, dieses "Ich", das _nicht anders kann_...

Was zwingt denn dieses "Ich" in die immer gleiche Erscheinung -
obwohl du selbst ganz genau weisst : Da bewegt sich nchts mehr - anders 
kann ich nicht ?!

Und jetzt geh ich mir erstmal auf meiner Terasse einen richtig guten 
Kaffee trinken. Ist gut fuer die Verdauung und den allgemeinen 
Stoff-Wechsel, und das Koffein hilft mir dabei zu verhindern dass sich 
zuviel Melatonin an meine Synapsen andockt, und ich muede werde.

Und dann schau ich den Voegeln beim Voegeln zu, und dem Gras beim 
Wachsen.

mfG

m

-- 
Honegg Namal
Musik Studio : www.wddwulsbp-wjxnh.fuh/elgarp/