On Tue, 15 Feb 2011 18:12:00 +0200, "Philipp Domenico Depenheuer"
Na, lasen wir dessen Definition einfach einmal so sthen.

Das ist aber nur eine sehr dürftige Auswahl.
Gehorsam wird durch Autoriät die oft mit Vertrauen in Kompetenz
verbunden ist, ebenso begründet.
Dieser Bereich der informellen Macht spielt mE sehr oft die
entscheidende Rolle.

Auch zwischen den beiden Möglichkeiten gibts eine Menge Zwischentöne.
Wies halt in jeder formellen und informellenGruppe so zugeht.


Du bringst da aber eine In dem Zusammenhang) völlig neue Qualität =
ein.
Nämlich die Kontinuität.
Also Herrschaft als Selbstläufer, wo nix mehr als Gewalt (keine Idee,
keine Autorität) dahintersteht.


Nein.
Es gibt immer Querulanten und Sonderlinge, die ihre eigenen Brötchen
backen wollen, auch wenn diese ungeniessbar sein sollten.
Aber das sind eben Querulanten.
Jedes System (>2) braucht einen Anschaffer.
Also einen"Herrscher".

Qualitativ hochstehende Autoriät funktioniert anders.
Größtenteils mit Vernunft auf Seiten  der "Beherrschten".

Das sehe ich nur als Sonderfall.
Den es gibt, der aber mE nicht dominierend oft auftritt.
Anerkennung, Bewunderung, Chancen auf Aufstieg, Zuckerbrot und
Peitsche, es gibt viele Methoden, die Herrschaft durch Autorität
stützen können.
Dein System von Herrschaft ist auf Herrschaft durch dumbe Gewalt
ausgelegt, was immer eine Degenerationserscheinung ist.

Auch wohlfeile Eigenproduktionen sind nicht unbedingt das Gelbe vom
Ei;)

s