Es geht nicht um ein Raten, sondern ein Experimentieren und Testen.

Die Brüder Juran haben ihre Flugzeuge nicht aerodynamisch-algorithmisch
gebaut.

Es geht nicht um ein immer-trial-und-error, sondern um
ein NOT immer-algorithmisch.


Der IT-Ingineur schreibt Algorithmen, aber der Vorgang
des Schreibens ist doch nicht algorithmisch.


Dann frage sie doch, wieviel an ihrer Arbeit algorithmisch,
und wieviel Erfahrung/Bauchgefühl/Intuition ist.


Nun, du hast im Unterschied zur Ingenieurtechnik der Letzteren
eine planvolle Vorgehensweise zugeschrieben.


Aber oben bewertest du doch: "Katastrophe des Schulsystems" !!!


D. h. wenn du eine mathematische Systemvorstellung hast, die für jedes
positivistisch denkbare System anwendbar ist, ist das positiv.
Wenn ich das gleiche mustertheoretisch mache, ist das "hm..holistisch" ???


Das habe ich auch nicht bestritten. Aber auch du bezeichnest beides
hier als Entwicklung.


Das wäre im Sinne der Mustertheorie so, allerdings würde das genauso
für Erwachsene oder jeden Betroffenen in Entwicklungssituationen gelten.

Aber es gibt eben auch eine negative Haltung in solchen Situationen,
die Entscheidungen über die Betroffenen hinweg fällt und sie über einen
gegebene Kamm schert oder sie in eine gewünschte Form presst.

Die Mustertheorie hat hier viel klarere Werte, als sie eine Mathematik,
Naturwissenschaft oder Philosophie hat.


Es gibt auch Eigendynamiken. Etwa eines Marktes, der technische 
Entwicklungen wiederum selektiert.


Es ist naiv anzunehmen, man könne einen allgemeinen Differenzbegriff
mit mathematischer Schärfe definieren und dabei etwas gewinnen.

Ich könnte z. B. die Differenz als "Anzahl der erforderlichen
Transformationsschritte" definieren.


Und du meinst, diese Rehhagen-Metrik würde die Ähnlichkeit zwischen
zwei Neyer-Kompositionen oder zwei Forstmair-Oberleithner-Gemälden als künstler-
spezifische Ähnlichkeit erkennen?

Was haben Begriffe wie Rauheit oder Ähnlichkeit für einen Sinn, wenn
sie lediglich im engen Kontext fraktaler Strukturen gelten?

Die Mathematik spricht auch von "ähnlichen Dreiecken" und hat hier
einen anderen kontext-spezifischen Ähnlichkeitsbegriff.


Es geht um die Individualität der Blätter eines Baumes oder
der Schneeflocken. Äußerlich gleich, genau betrachtet ist jedes
dieser Objekte unterscheidbar.


Nun, du meinst doch, dass weil irgendwo in der Mathematik
Ähnlichkeitsbegriffe definiert werden, dass diese auf magische
Weise irgendetwas mit dem zu tun haben, was wir als ähnlich
bezeichnen.


Das ist zweifelsohne falsch.


Ah, also alles was nicht deiner positivistisch-mathematischen
Vorstellung entspricht, ist also "Popelkram". Autsch.


Du meinst wirklich, dass heutzutage Motoren von Grund auf
neu konstruiert werden?

Ich bin überzeugt, dass 99.99% aller Motorenentwicklungen
Variationen bestehender Modelle waren.


Komisch, diese Einschätzung.


In welchem Gebiet?


Man kann immer Ziele angeben.
Etwa die Klärung von Forschungsfragen.


Was ist denn "Konstruktivität"? Wie definierst du das?


Entschuldige, ich kann diese Argumentation nicht ernstnehmen.
Eine formalisierbare, rationale Entscheidung, die bei jedem Gebäude-
Projekt in einer frühen Phase der Entwicklung erfolgen muss, kann
wohl nicht als "kreativ" gelten.

Das wäre so, als würde man die Entscheidung eines Malers für ein
Bildformat 3' x  4' bereits als kreative Entscheidung sehen.
Wenn aber ein Techniker den Grundriss eines Transformators als
3" x 4" festlegt, dann ist das eine konstruktive Entscheidung.

Das ist doch Konstruktivismus pur.


Natürlich ist das möglich.
Normal ist die triviale Metrik "Ziel erreicht".


Wie "durchschaust" du "Dinge". Sind die durchsichtig?
Und was meinst du mit "Arbeiten"? Du meinst doch eher
einen "Präzisen Umgang mit der Sprache", oder nicht?


Ich schon. Als Chemiker und Techniker.


Wo sehe ich nicht klar?


Das heißt, wenn ich jetzt eine Metrik zitiere, dann schwenkst du
um und behauptest das Gegenteil?

Du tust ja so, als wären keine Fortschritte der Wissenschaft zu
erwarten.

lg Philipp