Ein Trojanisches Seepferdchen
Ein Trojanisches Seepferdchen ist ein am Grunde einer Wassersäule
eingebauter Mechanismus.
Das Seepferdchen soll eine eindimensionale vertikale Auf und
Abwärtsbewegung durchführen und
uns dadurch einen leeren Raum zur Verfügung stellen den wir n+1 mal
für unsere Zwecke nützen
können. Um diesen Vorgaben zu genügen besteht unser Seepferdchen aus
einem am Grunde der
Wassersäule feststehenden Kolben, einem geeigneten hohlen Zylinder und
einem separierten
Trimmingtank (siehe Zeichnungen).
Um eine Aufwärtsbewegung durchführen zu können braucht unser
Seepferdchen eine Volumenkraft, für die Abwärtsbewegung eine
Massenkraft. Diese Kräfte werden vom
Trimmingtank zu Verfügung gestellt.
Nun lassen wir unser Seepferdchen sich in der Wassersäule bewegen und
sehen ob es
unseren Ansprüchen genügt.
Ist das Seepferdchen an der oberen Position, füllen wir den leeren
Raum indem wir durch eine
=84kleine=93 Öffnung Wasser aus der Säule in diesen einlassen. Ist dies=
er
gefüllt beschweren wir den
Zylinder mit dem Gewicht aus dem Trimmingtank. Das Seepferdchen bewegt
sich dadurch an seine
untere Position. Wir schließen die Öffnung und pumpen unser Gewicht
zurück in den Trimmingtank. Jetzt kann unser Seepferdchen dank einer
Volumenkraft wieder in seine obere
Position gelangen.
Wir sehen unser Seepferdchen kann sich unabhängig von der Höhe der
Wassersäule mit Hilfe
der vom Trimmingtank zur Verfügung gestellten Kräften gut bewegen.
Unser Seepferdchen hat durch diese Bewegung einen leeren Raum benützt
und diesen mit
einem Arbeitsaufwand der der zu benötigten Masse mal seinem
zurückzulegenden Weg
entspricht verbraucht also -W=3D2mgs
Wir stellen fest das unser Seepferdchen kein so genanntes =84Perpetuum
Mobile=93 ist.
Nun, jetzt kann uns unser Seepferdchen die Trojanischen Stadttore
öffnen sodass wir von
außen eindringen können.
Ohne unser Seepferdchen können wir nur unter gigantischen Verlusten in
Abenden einziehen.
Der absoluten Druck den Abenden am Stadttor (h=3D0) ausübt hat jeden
Gedanken von außen in Abenden einzudringen im Keim erstickt. (Der
Arbeitsaufwand ohne Seepferdchen -W=3Dmgh).
Da unser Seepferdchen sich bereits in Abenden befindet ist es nur
Druckdifferenzen unterworfen.
Jetzt bedarf es nur einer Verbindung zur =84Außenwelt=93 und wir können
Abenden für unsere Zwecke
nützen (z.b. als Transportsystem).

Damit ist aber die Mission die unser Seepferdchen erfüllen soll noch
lange nicht beendet.
Die zweite Aufgabe besteht darin ein Loch (diesmal von außen) der aus
dicken Gemäuer bestehenden heiligen Hallen der institutionellen
=84fröhlichen=93 Wissenschaft zu stemmen um alte abgestandene Luft mit
frischer zu durch mengen.
Um dieser Aufgabe gewachsen zu sein wandeln wir unser Seepferdchen in
ein achtbares
Streitross.