Ist Dir nicht klar, dass die meisten Ingenieure nicht hauptberuflich als
Erfinder tätig sind, sondern technische Systeme konstruieren und
betreiben?


Das ist eher selten. Man konstruiert und betreibt technische Systeme,
dieselben sind eben IT-Systeme, bei Tiefbauingenieuren sind es z.B.
Versorungs- und Entsorgungssysteme.


Die drei Dinge gehören keinesfalls direkt zusammen. Gute Ingenieure, die
ich kenne, nehmen Erfahrungswerte und bewährte Verfahren, und
konstruieren basierend auf diesen die Systeme, die dann implementiert
werden und betrieben. Dabei handeln sie nicht "nach Bauchgefühl",
sondern sie rechnen und schätzen (nein, nicht raten). Sie achten auf
genügend Sicherheitsreserve gegenüber bekannten Störungsquellen, schon
bei der Konstruktion der Systeme.

Wer Erfahrung hat, ist viel weniger auf Intuition angewiesen. Wer gute
Rechenmodelle hat, kann rechnen und schätzen.


Schreibe ich wirklich so undeutlich?


Was hat die jämmerliche und heruntergewirtschaftete Implementierung eines
Schulsystems damit zu tun, was die Pädagogik als Wissenschaft erforscht?

Vermutlich wird das ein Problem sein, dass hier aus politischer
Schieberei und nicht nach wissenschaftlichem Kalkül entschieden wird.


Nein. Dir fehlen klare Begriffe, mit denen Du argumentierst. Es ist Dir
gerademal in Ausnahmen gelungen, meine Nachfragen nach Deinen Begriffs-
definitionen befriedigend zu beantworten, die meisten Begriffe hast Du
entweder gar nicht definiert, oder Du indefinierst sie mit Wolkigem wie
beispielsweise "alles kann ein System sein".

Womit System und Zentrum übrigens identisch sind, und womit unklar wird,
warum es dann beide Begriffe geben soll.


Ja, weil das Wort mehrfach belegt ist mit unterschiedlichen Begriffen.
Aber ich sage grade, dass man nicht Entwicklung von Kindern und von
Maschinen hernehmen sollte, und darin "die gleichen Muster" erkennen.

Die beiden Begriffe sind völlig different.


Da müssten wir erstmal definieren, was eine "Entwicklungssituation" ist.


Mathematik und Naturwissenschaften sind wertfrei. In der Philosophie
gibt es die Ethik.


Ojeoje.


Nein, aber man kann Begriffe definieren und dadurch was wesentliches
gewinnen:

Man hört auf zu wölken, die Aussagen werden klar.


Wenn Du eine Transformation hättest, die als Algorithmus formuliert ist.


Ja, das meine ich. Sie alleine genügt übrigens noch nicht, aber es gibt
erfolgreiche Projekte in dem Bereich, die geeignete Metriken aufstellen.


Was meinst Du da bitte mit "im engen Kontext"? Rauheit ist doch ganz
genau fraktale Dimension, da gibt's doch nix zu rütteln.


Du meinst die euklidische Geometrie, nehm ich an. Die ist halt nur für
ihre Objekte sinnvoll, fraktale Geometrie auch für Objekte, die sich mit
euklidischer Geometrie schwer bis nicht fassen lassen.

Falls Dich das Thema interessiert, meine Buchempfehlung hierzu ist immer
"The Science of Fractal Images" von Gotschlig/Witthoeft.


Das sind schon zwei völlig unterschiedliche Dinge, Blätter und
Schneeflocken, und zwar strukturell. Wenn Du hier mit denselben Mustern
hantieren willst, wirst Du kläglich scheitern.

Blätter eines Baumes haben im Wesentlichen denselben Bauplan,
unterscheiden sich nach dem tatsächlich Wuchs, Schneeflocken
gibt es völlig unterschiedliche, deren Aufbau auch völlig
unterschiedlich ist:

<http://tze.vno.ejdphqe.xjb/~rulimc/eixpiepcwteq/ysstw/osacu.iza>

Blätter lassen sich sehr gut mit fraktaler, Schneeflocken sehr gut mit
euklidischer Geometrie beschreiben.


Nein, mein lieber, das sagst höchstens Du, dass man ein
umgangssprachliches Wort wie "ähnlich" hernehmen könne, überall, wo
dieses Wort in der Umgangssprache Verwendung findet dann ein Muster
finden. Analog machst Du es bereits mit "Entwicklung".

Ich sage gerade, dass das nicht geht.


Tja.

Du glaubst also, bei Motoren ist das ganz anders als sonst. Da ich
selbst nicht in der Lage bin, Motoren zu konstruieren, kann ich dazu
wenig sagen.

Ich muss aber meine Zweifel äussern.


So wars keinesfalls gemeint. Wenn man versucht, seine Konstruktion zu
verwirklichen, so wird man eben Fehler und Unzulänglichkeiten finden.

Deshalb trennte ich in meiner Argumentation ja gerade Konstruktion und
Implementierung.


Hin und wieder sicher, ja. Sicher werden sie auch häufig von bestehenden
Motoren abgeleitet. Und dabei wird sicher wesentlich mehr Wissen
notwendig sein, als man braucht, um einfach herumzuprobieren.


Kannst Du diese Zahl bitte belegen?


Als Ingenieur sollte man derart vorgehen, will man funktionierende
Systeme konstruieren, implementieren und betreiben. Hochrisiko ist was
für die Bereiche, wo sich das Risiko auch auszahlt. Ansonsten versucht
man Risiken zu vermeiden.


Anwendungsbezogene Forschung und Technologieentwicklung.


Also ganz ehrlich: nein. Schön wär's. Wenn man anfangs wenigstens die
Fragen hätte, oder es klar wäre, wo einen das hinführt, wäre vieles
einfacher.


Top-Down-Vorgehen, Konstruktion, systematisches, algorithmisches
Vorgehen.


Du sagtest aber "Verteilung der Gebäudevolumina". Was sagst Du denn
dazu:

<http://nlxcixycphzpavz.tcnidgztfpoa.vza/wtdcyrckwv/eniqcarpsskm/cjsluwnwagnjljt/ztbvhw_pjfai_zzhpa_tansp.fhd>
<http://vomincocrhwrun.trust.kmcgozslx.jtk/9734/06/owvowdm6.vnh>


Wann ist denn ein Ziel erreicht, das man nicht angeben kann?


Innerhalb eines Modelles oder einer Theorie durchaus, von aussen darf
man gerne Analoga, Metaphern und Deskriptives verwenden. Warum das eine
so und das andere so sinnvoll ist, beschreibe ich übrigens in meiner
Arbyte.


Du bist aber nicht "jeder".


In sehr vielen Dingen, mein junger Jedi ;-)


Leg doch mal eine geeignete Metrik vor!


Das nun wirklich nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!