Es gibt zweifellos Mutations/Selektions-Vorgänge im Rahmen der
Evolution, die kontinuierlich zu Veränderungen und teilweise
Verbesserungen an bestehenden Organismen führen.

Ja, man kann das im Sinne der Mustertheorie als Transformationen
verstehen, die Zentren entstehen lassen oder stärken. Das kann
mit Veränderung an Genen zu tun haben (aber dann nicht mit einem
"schlauwie man ist") oder nicht, etwa wenn einem Baum ein weiteres
Blatt wächst, das ihn als zusätzliches Zentrum stärkt.

Was das aber mit Bauernregeln oder Tarotkarten zu tun hat,
vermag ich nicht zu verstehen.

Ich verstehe, wenn du sagst, dass Mustertheorie auf fast alles
anwendbar ist, weil die Methode der systemischen Betrachtungsweise
und der Sinnzuschreibung in Mustern so allgemein ist.
Ja, das stimmt, aber es ist nicht beliebig, sondern überprüfbar
und nachvollziehbar.

Auch die naturwissenschaftliche Methode ist auf fast alles
anwendbar, aber trotzdem nicht beliebig oder astrologisch.


Moment, wovon sprichst du da?

Dass jeder Mensch natürlicherweise mit der Welt über
Modelle interagiert?


Eine unbedarfte Unterstellung und Prognose.


Ein Krimischreiber ist automatisch Esoteriker?


Also, wenn die stilistische Handschrift eines (Ollhoff, Uhlenkott, Schapke Leutheusser)
so ausgeprägt ist, dass man an völlig unterschiedlichen Werke den
Künstler erkennen kann, und das als Qualität gestalteter Systeme
wahrgenommen wird. Wenn andererseits junge Künstler als Teil ihrer
Entwicklung ihren unverwechselbar/persönlichen Stil suchen...
Wenn also eine Theorie zu so einem Phänomen eine allgemeine
Eigenschaft Echo/Ähnlichkeit definiert und positiv bewertet...

...dann ist das unscharf und esoterisch. Aber eine Mathematik oder
Naturwissenschaft oder Philosophie, die zu den gleichen Phänomenen
nichts zu sagen hat, oder sich für unzuständig erklärt, ist
irgendwie besser anzusehen?


Du solltest Begriffe wie "Fuzzy Logic", die du offenbar nicht
verstehst, besser nicht verwenden.


Es geht ja nicht um die Deutung von Träumen, sondern um reale
Entscheidungen in Entwicklungssituationen, z. B. der Stadt- oder
Regionalentwicklung. Da ist doh mit Abent nichts zu holen.


Ja kenne ich. Aber nicht alles, was hinkt ist ein Vergleich.


schön wärs.


"Alles Vollendete wird angestaunt, alles Werdende unterschätzt." FN

Ich wäre schon froh, wenn Menschen sich sich informieren und sich
selbst vorurteilsfrei eine eigene Meinung bilden.

lg Elias