Willst Du etwa behaupten, dass Ingenieure immer solange rumraten, bis
sie irgend was funktionierendes haben?


Ich habe mehr als 20 Jahre Erfahrung als IT-Ingenieur. Ich denke schon,
dass ich da mitreden kann.

Zur Zeit arbyte ich nicht in dem Bereich. Aber glaub mir, ich hab noch
nicht alles wieder vergessen ;-)

Das wäre auch schlecht, immerhin arbyte ich gerade hauptsächlich für
Maschinenbau- und E-Technik-Ingenieure.


Keinesfalls, warum sollte man das tun?


Das mag ich gar nicht bewerten. Aber viele Leute haben das.


Das ist jetzt vielleicht ein wenig überspitzt dargestellt, aber schon
Deine Begriffe sind ja derart, hm..., holistisch ;-)


Das mag sein. Ich hoffe jedoch schwer, Du hast nicht keine Vorstellung
davon. Insbesondere ist Entwicklung im Ingenieurswesen etwas völlig
anderes als die Entwicklung von Kindern. Letztere ist nämlich schon
nicht transistiv gemeint, sondern possessiv, hier werden nämlich nicht
Kinder entwickelt, sondern Kinder entwickeln sich, und man möchte sie
dabei unterstützen. Maschinen, IT-Systeme oder Anwendungssoftware z.B.
entwickelt man.


Ja, aber klar braucht man eine Metrik, sonst wird's nichts mit dem
Abstand, mithin nicht mit der Differenz.


Tja, womit wir wieder beim Thema kontrolliertes Vokabular wären,
vielleicht solltest Du wirklich eins erarbeiten, damit man sieht, von
was Du hier sprichst.


Die Rauheit ist schlicht die fraktale Dimension. Für Ähnlichkeit gibt es
je nach Anwendungsfall verschiedene geeignete Metriken. Eine generelle
Metrik hierfür gibt Dir z.B. die Wainer-Metrik.


Dann verstehe ich nicht, von was Du hier sprichst.


Warum soll ich den Medizinern reinreden wollen?


Zweifelsohne, ja.


Technik ist immer ein wenig Popelkram. Allerdings ist sie zunächst auch
einmal Konstruktion. Ich halte das für eine naive Vorstellung, die
Konstruktion nicht im Vordergrund zu sehen. Im Gegenteil, oft ist es
doch so, dass erstmal "über den Daumen" ausgelegt wird, und dann mit dem
Ergebnis aus dem Konstruktionsprozess verglichen, ob man immer noch im
plausiblen Bereich liegt. Dann wird ausgearbeitet. Was Du vielleicht
meinst ist nicht die Konstruktion eines Motors, sondern das Optimieren
eines bereits vorhandenen Motors. Aber auch hier werden Ingenieure feste
Verfahren einsetzen. Ingenieure werden nur dann keine festen,
verlässliche Verfahren einsetzen, wenn es keine gibt. Dann bist Du in
der Technologieentwicklung, und die ist eben sehr nahe an der
anwendungsbezogenen Forschung.

Das ist ja das Gebiet, in dem ich mich selber meistens aufhalte.

Dort hat man sowohl (klassische) Entwicklungsprojekte als auch
Forschung. Aber letztere unterscheidet sich eben gerade dadurch, dass
man noch kein Entwicklungsziel angeben kann. Hier ist dann mehr
Kreativität als Konstruktivität gefragt.


Indirekt auch: ein Architekt wird die emotionale Wirkungs seines
Gebäudes doch hoffentlich als relevant empfinden, die Ästhetik spielt
hier eine grosse Rolle. Schau Dir doch mal Gebäude von Bauingenieuren an
;-)


Schade, dann wirds doch nix mit dem "geteilt durch"-Strich oben.


Keinesfalls.

Will man Dinge strukturell durchschauen, so ist genaues Arbeiten
gefragt.


Ist das so? Hat jeder eine klare Vorstellung davon, wie unterschiedlich
Natur "etwas hervorbringt", und wie das ganz im Gegensatz dazu bei
technischen Prozessen ist?

Wie willst Du denn jemals gemeinsame Muster erkennen, wenn Du gar nicht
klar siehst?


Bisher gibt es gar keine Metrik für die "Effizienz der Natur",
geschweige denn eine gemeinsame für das Hervorbringen von Lebewesen und
den technischen Prozess zur Erzeugung von Maschinen mit denselben
Eigenschaften.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!