...
Es ging um die Frage, ob Herrschaft ein Spätprodukt der menschlichen 
Entwicklung sei. Während der größten Zeit der Existenz dieser Gattung 
waren die Menschen Jäger und Sammler und lebten von der Hand in den Mund. 
Wer aus freien Stücken und aus Vertrauen in die Kompetenz des Anweisenden 
einer Anweisung folgt, der wird in jedem halbwegs vernünftigen Sinn 
dieses Begriffs nicht beherrscht, der beherrscht sich allenfalls selbst, 
indem er gegenläufige Handlungsimpulse unterdrückt. Die einzige Form der 
"Herrschaft", die in diesen frühen Clans, die von der Hand in den Mund 
lebten, wäre also die Selbstbeherrschung gewesen.
Nur ist es überaus fraglich, ob die frühen Menschen tatsächlich zur 
Impulskontrolle in dieser Form fähig waren. Dies bezweifele ich, auch in 
Kenntnis der Möglichkeiten, die heutige, "zivilisierte" Menschen in 
diesem Bereich besitzen. Es ist vielmehr anzunehmen, dass die 
Verhaltenskoordination der frühen Menschen weitgehend durch die 
Notwendigkeiten einer unvermittelt auf sie einwirkenden Natur gestiftet 
wurde, die ihnen ohnehin keine übermäßig großen Handlungs- und 
Entscheidungsmöglichkeiten einräumte. Angesichts des Fehlens von 
polizeilichen und juristischen Strukturen selbst in rudimentärer Form war 
die einzige denkbare Strafe für schwere Verfehlungen der Ausschluss aus 
dem Stamm, was einem Todesurteil gleichkam. Daher dürfte die Furcht, die 
ein ständiger Begleiter dieser Menschen in einer unverstandenen und 
bedrohlichen Natur war, und die nur in Gemeinschaft gemildert werden 
konnte, schon allein dafür gesorgt haben, dass sich die Individuen des 
Clans den Notwendigkeiten unterwarfen, die sich der Gemeinschaft 
insgesamt im alltäglichen Lebensvollzug stellten. Es handelte sich damals 
bekanntlich um überschaubare Kleingruppen mit wenigen Individuen und 
übersichtlichen Lebensproblemen. 

Der Vingert Begriff der Herrschaft ist defizitär, weil er nicht nach 
den Bedingungen fragt, unter denen ein Befehl eine erhöhte Chance 
besitzt, befolgt zu werden. Daher ziehe ich den Jungclaus 
Herrschaftsbegriff als eindeutig überlegen und soziologisch fruchtbarer 
vor.
Es versteht sich von selbst, dass mit dem Begriff der "erhöhten Chance" 
immer schon die Dauer von Herrschaft gesetzt ist, denn bei einem 
einmaligen Vorgang hat der Begriff der erhöhten Chance ja gar keinen 
Sinn. Eine erhöhte Chance bedeutet schließlich, dass der Befehl häufiger 
befolgt als nicht befolgt wird. Wenn Herrschaft aber von Dauer sein soll, 
dann müssten die sie ermöglichenden Bedingungen ebenso von Dauer sein. 
Noch einmal: Es ist angesichts der menschlichen Natur, deren Eigenarten 
zu erkennen uns die bisherige Geschichte genug Gelegenheit gab,kaum 
anzunehmen, dass Herrschaft ohne Repression organisierendes Prinzip 
menschlicher Gesellschaften sein könnte - und wenn den frühen 
Wildbeutergesellschaften schlicht und ergreifend die ökonomische Basis 
für einen Machtapparat fehlte, dann kann Herrschaft nicht ihr 
organisierendes Prinzip gewesen sein. Es handelte sich demgemäß schlicht 
und ergreifend um herrschaftsfreie Gesellschaften, die sich deswegen ja 
auch nicht entwickelt haben. Der so genannte Fortschritt ging dann 
allerdings - historisch nachweisbar - einher mit einer Verschärfung, 
Differenzierung und Verfeinerung von Herrschaft bis auf den heutigen Tag. 

Gruß
Carsten Niederhäuser