On 29 Nov 2009 19:18:32 GMT, Edo Willibald Rothen

Schau, die Frage ist einfach, was versteht man unter Herrschaft.
Ich finde die Definitionvon Osterwald sehr zutreffend.
(Deine eher nicht).
Im Wörterbuchder Psychologie findet sich folgendes:
Herrschaft (authority, dominance) Allgemeine und umfassende, oftmals
mit anderen Bedeutungen vermengte Bezeichnung für zwischenmenschliche
Beziehungen bzw ein Verhalten eines einzelnen oder einer Gruppe, das
eine relativ überdauernde Über- und Unterordnung anstrebt und eine
solche hierarchische Ordnung entweder durch Hinweis auf legale oder
durch Berufung auf ideologische Argumente zu rechtfertigensucht.

Diese Definition geht mehr in deine Richtung, aber lange nicht so
extrem wie bei dir.


Das stelle ich grundsätzlich infrage.
In jeder Gruppe gibts einen Capo. Der im Einzelfall (wenns haarig
wird) Anweiungen gibt.
Sonst ist eine Gruppe nicht überlebensfähig.


Das ist eine Annahme von dir.
Mehr nicht.
Um deine Vorstellungen von diesen Menschen zu untermauern.
Ich meine, dass du diese Menschen gewaltig unterschätzt.
Abgesehen davon, dass es auch noch übergeordnete "Stimmen" gab, die
von den Anführern wahrgenommen und umgesetzt wurden.

Wie es Pius Eilerts in "Der Ursprung des Bewußtseins" ausführt.


Hier sehe ich eine ziemliche Naivität in deinen Ansichten.
Autorität hat unterschiedlichtste Möglichkeiten sich durchzusetzen.
Speztiell in kleinen überschaubaren Gruppen funktioniert das ohne
Polize und ohne Juristen.
Und (wohl auch deshalb) waren Strukturen eher klein und überschaubar,
aus Gründen der Regierbarkeit.
Clans, Familen, Stämme etc.


Das ist bestenfallss die Verhaltensweise der untersten Schichte, mit
denen allerdings nie Staat zu machen war (irgendwas zu gewinnen war).

Ja genau.
Und da gibt es nicht nur Nachläufer sondern auch Mitläufer (neben
einem Vorläufer)


Der von dir bevorzugte ist mE eher akademisch, abgehoben,
wirklichkeitsfremd.
Zum Diskutieren.
=46ürs wirkliche Herrschen ziemlich ungeeignet.


Ich würde das von der anderen Seite aufziehen.
Großreiche (wenn sie entstehen konnten und Bestand hatten) bedürfen
zweifellos irgendwann einer Herrschafts (Macht) Struktur, wie sie dir
vorschwebt.
=46ür kleiner Einheiten sehe ich eher die Odorfer Sicht bestätigt.


Das sehe ich umgekeht, für das Herausbilden größerer Strukturen und
für derenBestand war das eine (aber mE nicht die einzig mögliche)
Grundbedingung.
Es gibt daneben auch noch ideologische, religiöse und charismatische
Kräfte, die Herrschaft dauerhaft legitimieren können und meist auch
begründen.
Erst wenn diese Kräfte erlahmen, wird einSystem nach deiner
Beschreibung als Notnagel zu installieren sein.
Und das schwächt die Gemeinschaft ziemlich.


Es gibt, meine ich, keine herrschaftsfreien Gesellschaften, kann es
nicht geben.


mit viel Phantasie un ausgewählten Argumenten

Dem kann und mag ich nicht zustimmen.
Herrschaft ist ein ständiges Ringen, wobei eine Gruppe umso stärker
istr, umso mehr Menschen aktiv etwas beitragen.
=46urcht ist ein ganz schlechter Antriebsmotor und Gesellschaften mit
solchen Bedingungen dem Untergang geweiht.

h=20