Das ist gar nicht Konsens einer wie auch immer einschlägigen Forschung. 
Viele Wirtschaftsformen sind dem Europäer allerdings fremd, existierten 
aber ziemlich weit bis in die Neuzeit hinein. So primitiv sind die Waffen 
der Aborigines genausowenig wie die der Indianerstämme. In den 
amerikanischen Plains hat sich eindeutig gezeigt, dass die 
landwirtschaftliche Bewirtschaftung dieser Region nur zu Sandstürmen und 
Wüsten führen würde. Die heutige Forschung belegt ausserdem, dass der 
Büffel das passende Tier zu der Bewirtschaftung des Ökosystems Plains 
ist. Die vom Büffel gedüngten und umhergetragenen Grassamen des dort 
heimischen Grases befestigt den Boden vor der Erosion und ist wohl die 
effektivste Bewirtschaftungsform dieser Region. Nun gut der Europäer hat 
nun erstmal die Region verwüstet und den Büffel abgeschossen um dann die 
verrosteten Maschinen in den Plains zurückzulassen. Aber stand der 
Forschung ist, dass die Büffeljagd samt der hinterherwandernden 
Sammlerkultur der Indianer die effektivste Form war diesen Teil des 
Erdballs zu bewirtschaften. Die europäische Landwirtschaft ist die 
schlechteste aller Möglichkeiten die Plains zu bewirtschaften und würde 
zu Hungersnöten führen. 

Selbigen Unsinn veranstaltete übrigens auch die Sowjetunion mit 
Bewässerungslandwirtschaft. Die haben eines der grössten Seen dieser Erde 
zu einem Wüstengebiet gemacht. Die Mähr von der Landwirtschaft ist ein 
Märchen, welches von der Forschung überhaupt nicht bestätigt wird. Im 
Gegenteil die Rinderwirtschaft in den abgeholzten südamerikanischen 
Regenwäldern deckt zwar den europäischen Fleichbedarf fördert aber die 
Erosion und ist zusätzlich noch Klimaschädlich. Weiterhin gilt die 
Vermutung dass es übermässige Abholzung und Landwirtschaft ist, die Teile 
Syriens, Jordaniens usf verwüstet hat und nicht das dortige Klima. 
Einschlägige Forschung geht von einer übertreibenden misswirtschaftlichen 
Landwirtschaft aus, die eine Unterversorgung erst geschaffen hat. 

Dein Konsens ist ein fantasierte Konsens, den es so nicht gibt und den du 
dir für dein Phantasiegebäude herbeiwünschst.

Grüße,
Waldemar