Am Wed, 12 Jun 2009 07:23:30 +0200 schrieb Gilles Neufeind:

...
Lieber Gilles,

ich habe Verständnis dafür, dass dir die Komplexität dieses Sachverhalts 
etwas Mühe bereitet. Du solltest aber dennoch nicht versuchen, das 
Verständnis durch unzulässige Reduktion der Komplexität zu erleichtern.

Du ignorierst hartnäckig eine entscheidende Dimension dieser 
Fragestellung, nämlich die ökonomischen Bedingungen der Möglichkeit von 
Herrschaft.

Herrschen und Gehorchen sind keine Verhaltensweisen, die vom Himmel 
fallen; sie müssen wie alle menschlichen Handlungen gelernt werden. 
Lernprozesse kosten bekanntlich Zeit, die für andere Tätigkeiten dann 
natürlich nicht mehr zur Verfügung steht. Wenn man beispielsweise einen 
Mitarbeiter zur Fortbildung schickt, dann steht er während dieser Zeit 
natürlich nicht mehr im Betrieb zur Verfügung. 

Sobald es aber um die Verteilung von Zeit auf diverse Tätigkeiten geht, 
kommt die Ökonomie ins Spiel. Letztlich reduzieren sich sogar alle 
wirtschaftlichen Fragen auf die Ökonomie der Zeit. 

Aus diesen Überlegungen lassen sich zwei Fragen ableiten:
1. Stehen Ressourcen für die Lernprozesse des Befehlens und Gehorchens 
zur Verfügung.
2. Wenn ja, lohnt es sich überhaupt, knappe Mittel (Ressourcen) für diese 
Lernprozesse aufzuwenden (Kosten-Nutzen-Verhältnis des Herrschens).

Wenn wir dies nun auf die menschlichen Gruppen vor der Neolithischen  
Revolution anwenden, so ergibt sich:

1. Die für diese Lernprozesse erforderlichen Ressourcen (Zeitfaktor) 
standen bestenfalls sporadisch zur Verfügung.
2. Angesichts der damals kaum vorhandenen Handlungsalternativen lohnte es 
sich auch gar nicht, die ohnehin nur sporadisch und in sehr geringem Maße 
für Derartiges zur Verfügung stehenden Ressourcen nun ausgerechnet für 
das Erlernen von Befehl und Gehorsam einzusetzen.

Menschen, die nichts anderes kennen, neigen dazu anzunehmen, dass ohne 
Befehl und Gehorsam kein koordiniertes Verhalten möglich sei. Dies ist 
natürlich Unfug. Es hängt ganz und gar von der Art des koordinierten 
Verhaltens ab, ob Herrschaft erforderlich ist. Dafür gibt es ja schon im 
außermenschlichen Bereich schlagende Belege: Zum Beispiel das 
Schwarmverhalten. Vögel und Fische stoßen beim Fliegen bzw. Schwimmen im 
Schwarm nicht zusammen, obwohl ihnen keine Oberfisch oder Obervogel sagt, 
wohin sie zu Fliegen bzw. zu schwimmen haben. 
Von Musikern habe ich mir sagen lassen, dass der Dirigent mehr etwas fürs 
Auge und die Show sei und dass sie ihn nicht eigentlich bräuchten, nicht 
wirklich, wenn sie ein Stück beherrschen. 

Gruß
Gianni Kuhweide