Da steht drin, dass die Menschen vor der so genannten Neolithischen 
Revolution aufgrund einer sehr primitiven Wirtschaftsweise nicht sehr 
produktiv und häufig von Hunger bedroht waren. Die Individuen waren nicht 
in der Lage, mehr zu erwirtschaften, als sie für sich selbst und 
allenfalls für ihre Kinder benötigten. Erst durch Fortschritte in der 
Landwirtschaft und die Haltung von Nutztieren änderte sich dies. 
Das ist kein Argument. 

"Wo sich alle Menschen damit befassen, Nahrungsmittel zu erzeugen, kann 
sich keine wirkliche, gesellschaftliche Arbeitsteilung, d. h. 
Spezialisierung in verschiedene Berufe, ausbilden. ... Selbst in diesem 
Stadium der gesellschaftlichen Entwicklung gibt es einzelne, die für 
diese oder jene Arbeit eine besondere Begabung aufweisen. Aber die 
wirtschaftliche Situation, d. h. der Mangel eines ständigen 
Lebensmittelvorrats, erlaubt es ihnen nicht, ihre Begabung voll 
auszunutzen."
(Mandel, 22 f.)

Dies gilt natürlich auch für Individuen mit einer Begabung zum Herrschen 
("geborene" Anführer, Alpha-Männchen und was der Ideologien mehr sind).

Bitte bedenke, dass die Menschen in dieser frühen Phase nur in sehr 
begrenztem Maße zur Vorratshaltung in der Lage waren - schon allein 
darum, weil sie Nomaden waren und keine Lasttiere hatten. 

Menschliches Verhalten wird - psychologisch betrachtet - in 
entscheidendem Maße durch Lohn und Strafe geformt. Dies gilt 
selbstverständlich auch für den Gehorsam, ohne den es auch keine 
Herrschaft gibt. Für den Lohn braucht der Herrscher überschüssige 
Ressourcen. Diese gab es in dieser frühen Phase der 
Menschheitsentwicklung aber nicht. Das Bestrafen könnte der Herrscher 
zwar selbst erledigen, die Zeit aber, die er dafür benötigte, stünde ihm 
nicht mehr zur Nahrungsbeschaffung zur Verfügung. Angesichts der geringen 
Produktivität der damaligen Wirtschaftsweise wäre er aber auch nicht in 
der Lage gewesen, den Lebensunterhalt für sich und seine evtl. 
Helfershelfer aus anderen herauszupressen. Einen nackten Mann kann man 
bekanntlich nicht in die Tasche greifen. 

Dass diese frühen menschlichen Gruppen herrschaftsfrei gewesen sein 
müssen, kann im Gründe allein aus logischen Schlussfolgerungen abgeleitet 
werden, die sich aus den Lebensbedingungen der damaligen Zeit ergeben.

Aus sozio-ökonomischer Sicht ergibt sich die Notwendigkeit zum Herrschen 
ohnehin erst, wenn echte Handlungsalternativen zur Verfügung stehen. Die 
Menschen damals waren aber so innigst in die Naturkreisläufe eingebunden, 
dass sie kaum eine Wahl hatten. 

Gruß
Emil Ickerodt