Herrschaftsfreie Verhältnisse gab es nicht und gibt es so wenig, wie es
keine Entwicklung gibt. Alles fließt.

In der Natur herrscht "naturlogisch", genetisch physiologisch programmiert und
hormonell geregelt bei allen Lebewesen vor allem der Antrieb zu generativer
Fitneß, die sich in in bewußten und/oder unbewußten analogen, eitlem
Macht-Gehabe und entsprechenden Verhaltens-/Herrschaftsweisen ausdrücken....

Wir Menschen haben - via reflektiven Bewußtsein - die Möglichkeit,
diese Verhältnisse ethisch-moralisch gedeihlicher zu gestalten.

Diese Chance sollten wir nutzen, ehe das gestrige - unbewußt
determinierte - Denken und Verhalten sich weiter verhängnisvoll
auswirkt.

Schönen Tag noch!

Dominik