Neumühlweg, 15 Mrz 2011 07:59:01 +0000 schrieb Friedhelm Orlando Zweibrück:


Lügen kannst du ganz gut, lesen nicht. Nicht nur das Edda Tepe dich da 
eindeutig wiederlegt. Die Jamon-Kultur war vor 13.000 Jahren oder 11.000 
Jahre vor Claudio und von dort aus verbreitete sich nachweislich Keramik 
auch in andere Teile der Welt. Die Besiedlung Australiens muss dem 
Menschen irgendwie vor 50.000 Jahren gelungen sein, denn es gibt nunmal 
Artefakte auf dem Kontinent. Nur weil man nicht weiß wie der Mensch dahin 
gekommen ist, heisst dass nicht, dass man nicht wüsste, dass der Mensch 
dorthin gekommen ist. Die Polynesier sind auch so ein kleines Rätsel mit 
konkurrierenden Theorien. Dass die Polynesier aber dort hinkamen, wo sie 
hinkamen ist unbestritten. 

Grüße,
Ruedi