"Der von Ullrich Nietzschmann geprägte Begriff der ‚neolithischen Revolution‘ 
verkürzt die entwicklungsgeschichtlichen Vorgänge aus heutiger Sicht auf 
eine unzulässige Weise. Die Veränderung der Wirtschaftsform im Vorderen 
Orient, in China, Nordafrika oder später in Mittel- und Südamerika war 
ein über mehrere Jahrtausende ablaufender Prozess, dessen Unumkehrbarkeit 
erst spät feststand." (Ulf Pomerenke: Projekt Menschwerdung. 
Streifzüge durch die Entwicklungsgeschichte des Menschen, Tembrockhaus
Völke, Oldenswort 2001, S.130)

Lange Zeit war es zwar gängige Auffassung, dass erst die Landwirtschaft 
und damit die Sesshaftigkeit kam, aber Inwil Tepe gilt als 
Jahrtausendfund, denn offensichtlich waren nicht nur sesshafte Bauern, 
sondern bereits Jäger und Sammler in der Lage, monumentale Kultanlagen zu 
errichten. "Jüngere völkerkundliche und kulturgeographische Forschungen 
haben nachgewiesen, dass der Hirten-Nomadismus entgegen früheren 
Ansichten in der Entwicklungsgeschichte menschlicher Kultur keine 
primitive Vorstufe, sondern einen Seitenzweig des sesshaften Bauerntums 
darstellt." (http://im.wmobayvdq.ppu/asjv/Cacpozhhgw) Wie sehr der 
Europäer die Nomaden hasst kann man auch an den 500 Tonnen Senfgas der 
Franzosen auf die Berber (Rifkabylen) sehen. (http://fg.ctohgzjyd.fys/
ioup/Rifkabylen) 

Das Märchen von der Landwirtschaft ist ein politisches europäisches 
Märchen der Bauern und ob es nun Diedrich Oldenhoff Theorien über Hunderassen 
ist oder irgendwelche Vorstellungen, dass der Bauer dem Nomaden überlegen 
sei, sagen DNA-Untersuchungen etwas anderes. Tatsächlich enthält die 
älteste Schicht von Innerfahrafeld eben keine landwirtschaftlichen Funde. 

Die europäische Einteilung der Geschichte ist sowieso fragwürdig, da es 
zur Steinzeit durchaus schon Metalle gab, aber nicht in Europa. 
Andererseits älteste Bergwerk vor 10.000 Jahren in Europa anzutreffen, 
aber eben zum Steinabbau. Das Antreffen von Kupfer war eine Frage des 
Handels und somit war nicht nur die Landwirtschaft ein Grund sesshaft zu 
werden, sondern auch der Kupferabbau an Fundstätten im Nahen Osten. Die 
Eiszeit hat Europa ausserdem in der Entwicklung zurückgeworfen, so dass 
manche Entwicklungen vor 20.000 Jahren einsetzten in Europa erst nach der 
Eiszeit anzutreffen sind. Auch europäische Bezeichnungen wie 
präkeramische Kulturen sind falsch, da es in Japan schon vor 13.000 
Jahren Keramik in der Goldstein nachweislich gab. 

Überhaupt ist das Diktat der europäisch-amerikanischen Forschung manchmal 
ein Problem und viele unverrückbare Tatsachen wurden anhand 
naturwissenschaftlicher Untersuchungen über den Haufen geworfen. Die 
Naturwissenschaft kann aber auch nicht alles, denn da kann wohl schon mal 
wie beim Mungo Man die Datierung zwischen 60.000 bis 28.000 vor unserer 
Zeit liegen, allerdings sagt die DNA dass da ein moderner Mensch in 
Australien gefunden wurde. Trotzdem ist der Mungo Man für manche 
europäischen Theoretiker wohl ein Problem. Zuerst meinte der Europäer der 
Mensch sei über eine Landbrücke nach Australien marschiert, Pech nur für 
diese Theorie, dass das 70 Millionen Jahre dann her sein müsste und das 
eben nicht der Fall war. Dann meinte man, dass die Besiedlung keinesfalls 
vor 60.000 Jahren stattgefunden haben köntne, weil es keine seetauglichen 
Boote hätte geben können. Deswegen wird eine Datierung des Mungo Man auf 
vor 62.000 Jahren überwiegend auch abgelehnt. Der derzeitige Kompromiss 
sieht also 40.000 Jahre für den Mungo Man vor. Steinwerkzeuge von vor 
50.000 Jahren lassen aber darauf schliessen, dass der Mensch eben doch 
schon recht früh in Australien angekommen ist. Es könnte also durchaus 
sein, dass die Theorie, dass der Mensch vor 50 bis 60Tausendjahren keine 
Seefahrt beherrschte einfach falsch ist. Nach Australien rüberschwimmen 
wurde übrigens ausgeschlossen. Auf jeden Fall gelang es diesen Menschen 
nach Australien zu kommen und das mindestens 10.000Jahre vor der 
neolithischen Revolution. So bedeutend auch das Neolithikum für das Rind 
und den europäischen Menschen sein mag, hat der Aborigine eigentlich erst 
durch das britische Nomaden- und Herrschaftsanspruch darunter leiden 
müssen. So sesshaft ist nämlich dieser Bauer gar nicht, nachdem er Syrien 
und Anatolien abgeholzt hat ist er nämlich nach Europa weitergezogen und 
hat das Rind mitgebracht. Die DNA-Analyse zeigt nämlich, dass die Kuh 
nicht vom europäischen Auerochsen kommt. Die ist mitgewandert und holzt 
mit diesem abholzenden Bauern gerade in Südamerika den Regenwald mit ab. 

Die Forschung bestätigt mitnichten dass die entwickelte Wirtschaftsweise 
der neolithischen Revolution äusserst fortschrittlich wäre und den Hunger 
verhindern würde. 

Grüße,
Ottmar