...

Im Grunde habe ich wenig Lust, meine Zeit damit zu verschwenden, auf 
deine für den hier diskutierten Sachverhalt völlig irrelevanten 
Einlassungen einzugehen. Ein paar Fakten - nicht für dich, das wäre 
fruchtlos - sondern für Interessierte möchte ich doch anfügen:

Um 8000 v. Chr. gab es weltweit nur kleine Gruppen von Jägern und 
Sammlern, deren Lebensweise sich nur wenig von der ihrer Vorgänger 
unterschied, die 100.000 Jahre zuvor lebten.
Innerhalb der folgenden Jahrtausende entstanden Dörfer,dann Städte, dann 
Reiche und schließlich unsere modernen Zeiten mit Buchdruck, 
Dampfmaschinen,  Raumfahrt, Atomreaktoren, Computern etc. Dies war also, 
verglichen mit den Jahrtausenden zuvor, eine explosionsartige 
Entwicklung. Und es ist offensichtlich, dass die beginnende 
Landwirtschaft die Initialzündung dieser Entwicklung war. 

Und dies ist keineswegs fabulierter Konsens, sondern inzwischen schlicht 
und ergreifend Lehrbuchwissen. In einschlägigen Geschichtsatlanten finden 
sich schöne grafische Darstellungen dieser Zusammenhänge auch für Leute, 
die nur mühsam lesen können. *Siehe* beispielsweise: Weißenmeyer neuer 
historischer Weltatlas (Ben Ehrsam et al.).

Gruß
Patrick Ueberbach