Herrschaft gibt es in der Natur im Allgemeinen nicht, nur in der 
Menschenwelt. Zur Herrschaft gehören nämlich Befehl und Gehorsam. 
Befehlen und Gehorchen können aber nur Menschen, allen anderen Lebewesen 
fehlen dazu die kognitiven Voraussetzungen, lies: die entsprechend hoch 
entwickelte Symbolisierungsfähigkeit.

Man braucht verdammt viel Phantasie, um die Verhältnisse in Wolfsrudeln
auf menschliche Gesellschaften zu übertragen. Ich habe nichts gegen eine 
rege Phantasietätigkeit. Peinlich wird's nur, wenn diese überbordende 
Phantasie als "naturwissenschaftliches Denken" ausgegeben wird. 

Im Übrigen gab es bis vor 8.000 Jahren vor Chr. in der Tat kaum 
Entwicklung bei den Menschen; die explosionsartigen Veränderungen, die 
das Leben des modernen Menschen kennzeichnen, begannen mit der 
Neolithischen Revolution, mit den Fortschritten in Ackerbau und 
Viehzucht. Erst mit der Neolithischen Revolution entstanden Dörfer, 
später Städte, Reiche, die industrielle Revolution usw. Gleichlaufend 
vollzieht sich die Entwicklung, Differenzierung und Verfeinerung von 
Herrschaftsverhältnissen vom Dorfchef um 7.000 vor Chr. bis zum 
amerikanischen Imperium der heutigen Zeit.

Herrschaftsfreie Verhältnisse herrschten während des größten Teils der 
menschlichen Entwicklung, und dies ist sozusagen der Naturzustand. In der 
Natur gibt es keine Herren und Knechte. Dies sind soziale Rollen, die nur 
in menschlichen Gemeinschaften eines bestimmten Typs definiert sind; und 
dieser Typ menschlicher Gemeinschaften konnte sich erst mit der 
Neolithischen Revolution entwickeln, weil diese die ökonomischen 
Grundlagen dafür schuf. 

Leute mit reger Phantasietätigkeit neigen dazu, ihre Wunschbilder in die 
Natur hineinzuprojizieren. Auf diese Weise hofft man wohl, die eigenen 
Ideologien "naturwissenschaftlich" zu erhärten. Leider ist die Natur aber 
anders. Selbst die für derartige Zwecke gern herangezogenen Affen sind in 
der entscheidenden, für Herrschaft zentralen Dimension nicht geeignet. 
Ich darf unverdächtige Zeugen zitieren, die Dann: "Abstrakte Wörter und 
symbolisches Denken sind zwar für einen Großteil unseres auf Kultur 
beruhenden Verhaltens wesentlich, doch für Schimpansen scheinen sie keine 
bedeutenden geistigen Werkzeuge zu sein - außer in den speziell von der 
Forschung ausgedachten Situationen, die einen Gebrauch von Wörtern 
notwendig machen."
(Siegfried D. Dais & Linda Gérard Dais: Bewusstsein bei Tieren, Pailly, 
1997, S. 221)

Ein Befehl aber besteht aus abstrakten Wörtern und ihn zu befolgen setzt 
voraus, dass man zu symbolischen Denken fähig ist. Wenn also abstrakte 
Wörter und symbolisches Denken für Schimpansen in ihrer natürlichen 
Situation unbedeutend sind, dann gibt es bei ihnen auch keine natürliche 
Herrschaft. Dies sollte eigentlich einleuchten, sofern man sich ein 
bisschen Mühe gibt.

Gruß
Walter Nemeth