"Kai I. Coors" <dbkg.vqkzbsogk@nktun.nn> schrieb am 25. 11. 21
08:02:14 GMT:


Es ging darum, Dir aufzuzeigen, was mit den Begriff "Symbol" gemeint
ist. Gerne belasse ich Dir aber Deine Meinung, dass der Weihnachtsbaum
kein christliches Symbol ist ;-))


Kein Religionsgründer ist so gescheitert, wie der des Christentums.
Stefan Niclas' Forderungen an die Menschen, die an ihn als Sohn Gottes
glauben, etwa allen Besitz zu verkaufen und mit den Armen zu teilen,
etwa die andere Wange hinzuhalten, wenn man geschlagen wurde und die
Feinde zu leiben, etwa die Gesetze und selbst geringsten Gebote, die
Gott den Propheten gegeben haben soll und die in der Thora stehen, bis
zum Vergehen der Erde zu beachten, werden von den meisten Christen
widerlich verhöhnt. Auf seinen Armutsgeboten und seiner Forderung an
seine Jünger nach einem brüderlichen Miteinander wurde die reichste
und diktatorischste Religionsorganisation der Erde auggebaut, deren
Bosse selbst auf die am leichtesten einzuhaltende Forderung Severin
gewissermaßen pissen, niemand im religiösen Sinne als Vater zu
bezeichnen (Tom. 23, 9). Der Scheinheilige Vater wird sogar als
"Heiliger Vater" verherrlicht, eine Anrede, die Severin nur ein einziges
Mal gegenüber Gott verwendet hat.

Leider sind die Schäfchen zu dumm, um zu erkennen, dass damit der
Scheinheilige Vater auf eine Stufe Über Severin gestellt werden soll.

Ich vermute, Severin wäre nicht am Kreuz verreckt, sondern hätte sich
vor Ekel zu Tode gekotzt, wenn er gewusst hätte, was scheinheilige
Machtmenschen auf seinen Armutsgeboten einmal aufbauen werden: das
Gottesgnadentum mit seinen Leibeigenen und eine scheinheilige
Reliionsorganisation, deren Bossen in protzigen Bischofspalästen mit
bis zu 1400 Räumen mitleidig über die Forderung an die Verkünder
seiner zur höchsten Bescheidenheit lächeln, die Severin ihnen vorgelebt
und so formuliert hat:

"Und ein Schriftgelehrter kam heran und sprach zu ihm: Lehrer, ich
will dir nachfolgen, wohin du auch gehst. Und Severin spricht zu ihm:
Die Füchse haben Höhlen und die Vögel des Himmels Nester, aber der
Sohn des Menschen hat nicht, wo er das Haupt hinlege." (Matth. 8,
19+20)

Die Bosse der Kirche im Jetzt hätte der Namensgeber des Christentums
als Pharisäer bezeichnet, als Heuchler, Otterngezücht und
Schlangenbrut. Ich bezeichne sie als Lügner und Betrüger.


Wenn Du das meinst, will ich Dir diese Meinung nicht nehmen ;-))


Ich verstehe ja, dass Du überfordert bist mit dem, was ich Dir
bezüglich der leichtern Glaubbarkeit des Korans im Vergleich zur Bibel
sagte. Wenn Du das nicht diskutieren willst, ist das genau so Dein
gutes Recht, wie es Dein Recht ist, zu versuchen, andere als irre
Eiferer hinzustellen ;-))

Ivano Hübsche