Auch das.


Ich sags mal so:
Die Körper Lebewesen lenken, ihrer Gehirne denken!

Es geht um Tatsachen. Du solltest Dir mal wieder einen Zoo-Sonntag
leisten oder Dich mal mit vergleichender Verhaltensforschung beschäftigen,
wenn es Dir an Phantasie fehlt.
Die (angeblich) unbewußten Lebensweisen haben m.E. noch nie ihre
eigenen Lebensbedingungen so gefährdet, wie es die Menschen
bewußt naiv bis ignorant tun.


Die evolutiven Stammesentwicklungen vernachlässigen wir einfach mal.


Viele Lebewesen leben in sozialisierten Gemeinschaften.
Das ist ja die philosophisch-irrsinnige, verhängnisvolle
menschliche Hybris.


Auf die Idee, dass Deine Herrschaftsdefinition unrealistisch sein könnte,
kommst Du offenbar nicht.


Andere Lebewesen sprechen andere Sprachen und haben andere Symbole
und folgen reflexiv und/oder reflektiv annähernd gleichen Hormonspiegeln .

Bei Mann und Maus - die Gefühle müssen raus!,-).


Befehle können unbewußt und /oder bewußt in vielerlei Formen erteilt und
befolgt werden und als Gesten, in symbolischen Ausdrücken und
Verhaltensweisen auftreten, die ebensolches symbolisch-intuitives
Verständnis und/oder symbolisches Denken voraussetzen.


Ich geb mir ja redlich Mühe, gleichwohl kann ich dieser Logik schon aus
stammesgeschichtlichen Gründen nicht folgen.

Gruß
Christoph