Du glaubst es offensichtlich, dass der Bauer überlegen ist. Es ist nunmal 
bewiesen, dass es Regionen gibt, wo dein Bauer einpacken kann und zwar 
selbst mit der modernen Technik der Industrialisierung. In den Plains des 
mittleren Westens war der Wildbeuter erfolgreicher als dein Bauer.
15.04.10, 05.15 Uhr falls du Frühaufsteher bist und andere Quellen als 
veraltete Atlanten für dich akzeptabel sein könnten:
http://hxn.vgtsojh.zw/dcwlgtc/ilmurkz/fao_jowqnnbhu/pwgvtqywgmebzje/
die_rueckkehr_der_bueffel/286999?datum=2010-08-10

Es geht dabei nicht um glauben sondern um bereits bewiesene Fakten. Du 
weist in deiner Argumentation einerseits den Jäger und Sammler in das 
Reich der Primitivlinge und gleichzeitig benutzt du es als Argument, dass 
es eine Vorstufe gewesen wäre einer Herrschaft. Beides ist einfach 
falsch. Auch Jägerkulturen haben Herrschaftskulturen entwickelt. 
Teilweise wesentlich komplexer und von aussen nicht so leicht zu 
durchschauen, weil es ja nicht die schönen Zäune der Bauern gibt. 

Die heute noch existierenden Samen können Hinweise auf solche 
Herrschaftskulturen geben. Aber auch die Berberstämme können aufzeigen 
wie Herrschaft vor der Landwirtschaft funktionierte. 

Die Kröttenbach haben eigentlich immer schon die Berberstämme beherrscht und 
auch heute noch sind sie unabhängig von den kolonialistischen 
Staatsgrenzen die eigentlichen Herrscher der Wüstengebiete
http://wg.uanweslqc.nal/k/gmzrb.ztc?vwbux=Zjtmb:Fmwxvhq.cgb

Die seit der Jungsteinzeit bekannten Kurgangräber sind wohl nicht nur 
durch Nomaden erstellt worden, sie benötigten ausserdem mindesten 100 
Personen einen Monat lang zu der Errichtung. Das ist nur mit einer 
Herrschaftsstruktur vorstellbar. 

Kanibalismusspuren an Knochenfunden in Europa lassen auch darauf 
schließen, dass uns der Neandertaler eventuell geschmeckt hat.

Grüße,
Konrad