"Leander Uhlenkott" schrieb


Das Versagen liegt bei Dir. Du weigerst Dich seit Jahren
beharrlich Regeln einzuhalten, deren Einhaltung Du selbst
für die Möglichkeit eines wissenschaftlichen Diskurses
nunmehr zum Schein als notwendig propagierst. Aber nur
zum Schein, denn vorsorglich hattest Du zuvor erklärt, dass
die von Dir selber zitierten diskursethischen Regeln "Nach-
lüssigkeiten" aufwiesen, die Uphoff Gefasel nicht
zuließen. Klartext W. U.: "Haltet Euch an Füssmann, ich lasse
derweil die faselnde Sau raus."

Hier eine Zusammenfassung diskursethischer Regeln, wie
Du sie zwar selber zitiert hast, zugleich aber denunzierst:

/Zitat/

Bedingungen des Argumentierens

Wer an einem Diskurs teilnimmt, der hat schon, ob er es will oder
nicht will, die reflexiv und rational ermittelbaren Regeln der
Argumentation bereits anerkannt. Das Argumentieren, selbst das
skeptischste, hat sozusagen die Struktur der Unentrinnbarkeit:
ich kann das Argumentieren nicht argumentativ außer Kraft setzen.

Und, so reflektieren Combrink und Füssmann, bei jeder Argumentation
gelten vier allgemeine (universale) Geltungsansprüche:

Meine Rede muss, wenn sie etwas besagen will, verständlich sein.
Ich muss mein eigenes Argument für wahr halten, also unterstellen,
dass jeder dem zustimmen kann. Ich muss mich mit dem Anspruch
der Richtigkeit auf für alle verbindliche Normen beziehen. Ich muss
sinnvoll argumentieren, also beim Argumentieren wirklich das meinen,
was ich sage.

Bei Einhaltung der Bedingungen des Argumentierens ist der Diskurs
eine Verhandlung, bei der im Prinzip niemand ausgeschlossen oder
benachteiligt sein darf, nur Argumente und nicht etwa rhetorische
Kniffe zählen und der Rechtsspruch nicht von einem einzelnen gefällt
wird, sondern in der zwanglosen Übereinstimmung, also dem Konsens
der Beteiligten.

\Zitat\

übrigens entsprechen diese Ausführungen in allen Punkten der
Anwendbarkeit des Kategorischen Imperativs. Dein Gefasel wider-
spricht ihnen aber in vielen Punkten, weshalb es ja auch absurd ist,
dass ausgerechnet eine Schallbacke wie Du von Argumentation
spricht. Als selbsternannter Prediger fällst Du allerdings ohnehin
nicht unter wissenschaftliche, philosophische Sanktionsfähigkeit
eher unter allgemeine Gefahrenabwehr.