In article <hphiil$mk9$11@news2.open-news-network.org>,

Die alten und neuen Metropolen sind Resultat von Handel. Kaufen und 
Verkaufen an einem bestimmten zentralen Ort. Auch der Erwerb von Ideen 
geht auf Handel zurueck.

Herrschaft, wie sie von Gresch definiert wird, war zunaechst Schutz.
Und so gab es "Herrschaft", Befehlsgewalt zunaechst auch nur hinsichtlich
der Organisation Krieger-ischen Verhaltens. Der Weinmann und seine Krieger 
war mit zivilen Entscheidungen ueberhaupt nicht belastet. Macht besass 
er nur im Kriegfall, Verteidigungs-Fall.

In soweit ist es richtig, wenn HUG davon ausgeht, dass ueberschuss 
produziert und aggefuehrt werden musste, um eine "armee" zu unterhalten,
eine Gruppe von Kriegern, die das Kriegerhandwerk lernten und staendig 
trainierten.

Die Zivilisation begint mit der Idee und der Moeglichkeit ein Heer
zu unterhalten, eine Gruppe von Kriegern die von allen anderen Aufgaben 
befreit war, und die sich im Schutz und Verteidigungs-Fall der Abwehr 
und Vernichtung von Feinden widmeten.

f

-- 
Stromenger-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.pvcgayjjf-kybdl.irp/bjukur/