...


Könntest du diese "Herrschaftskulturen" beschreiben: Datierung, 
ökonomische Struktur, Formen der Institutionalisierung, Machtapparat etc. 
Und gibt es auch, jenseits vielleicht von so oder so deutbaren 
Artefakten, auch Belege?

Ja? Das zeigt doch mal auf.

Du kannst dir das nur mit einer Herrschaftsstruktur vorstellen? Dass es 
nur mit einer Herrschaftsstruktur geht, ist eine Hypothese, die zu 
belegen wäre.

Mein Katze frisst auch Mäuse, die ihr offenbar schmecken. Dass deswegen 
Katzen über das Mäusereich herrschen, ist mir nicht bekannt.

Gruß
Karl Wienbürger