Selbst wenn du recht hättest mit deiner Verschwörungstheorie europäischer 
Bauern, wären die von dir zitierten Befunde hinsichtlich der 
Fragestellung, die hier diskutiert wird, absolut irrelevant. Denn meine 
These, die ich zu erhärten versuche, lautete ja, dass Herrschaft ein 
relatives Spätprodukt der menschlichen Entwicklung sei. Ob nun die 
ökonomischen Voraussetzungen für Herrschaft ein paar Jahrtausende früher 
oder später geschaffen wurden, spielt angesichts des Alters des 
Menschengeschlechts eigentlich keine besondere Rolle. Desgleichen ist es 
unerheblich, ob die Neolithische Revolution nun ein zeitlich eng 
begrenztes Ereignis oder ein sich über größere Zeiträume erstreckender 
Prozess war. Es ist einfach nicht zu bestreiten und wird durch die von 
dir zitierten Texte auch nicht widerlegt, dass die Entwicklung vom Dorf 
zur modernen multinationalen Weltgesellschaft ein explosionsartig 
verlaufender Prozess war, der nur einen vergleichsweise kurzen Abschnitt 
der gesamten Menschheitsgeschichte umfasst. 

Und nebenbei: Dass ein Jäger und Sammler genauso viel oder gar mehr 
Menschen durch seiner Hände Arbeit zu ernähren vermag als ein Bauer oder 
Viehzüchter, das glaubst du hoffentlich selber nicht. 
Und nur darum geht es bei vorliegender Fragestellung. Herrschaft - also 
ein auf institutionalisierter Macht beruhender Mechanismus, der Befehl 
und Gehorsam miteinander verbindet - benötigt mehr Ressourcen als Nicht-
Herrschaft, nämlich genau die, die durch den Prozess der 
Institutionalisierung verbraucht werden. Diese zusätzlichen Ressourcen 
müssen vorhanden sein, sonst kann es keine Herrschaft geben. Weil 
Herrschaft nämlich Institutionalisierung voraussetzt. Fürs Definition 
ist ja nicht falsch, sondern  nur defizitär: Herrschaft ist eine erhöhte 
Chance, dass ein Befehl Gehorsam findet. Eine erhöhte Chance ist eine 
erhöhte relative Häufigkeit des gehorsamen im Vergleich zum nicht-
gehorsamen Verhalten. Dies setzt eine gewisse Konstanz der Bedingungen 
voraus, die die Chance erhöhen. Dies geschieht bei Verhaltensweisen und 
kann bei ihnen nur geschehen durch Institutionalisierung. 
Institutionalisierung bedeutet u. a. Festlegung von reziproken Rollen und 
Kontrolle der Rollenkonformität. Institutionalisierung ist also eine 
zusätzliche Tätigkeit. Sie beruht auf Arbeitsteilung. Diese ist eine 
relativ späte Errungenschaft des Menschengeschlechts. 

Aber was soll's . Du begreifst es eh nicht.

Gruß
Angelo Schröper