On 25 Mai 2009 06:53:48 GMT, Charles Oskar Jostkleigrewe
Das (dein) Problem dabei sit, dass du Komplexität mit Einfalt
verwechselst.
Schau, es ist eigentlich ganz (GANZ!) einfach.
Herrschaft gibts in jeder Gruppe.
Bedingungend dafür hab ich dir genannt, sie düften dich intellektuell
überfordert haben.
Dass unter bestimmten, aus meiner Sicht schon perversen Umständen,
Herrschaft institutionalisiert werden soll, obschon diese nurmehr ein
Schattenspiel darstellt, ergibt danndie von dir genannte
Notwendigkeit, die Unterdrücung (!) ökonomisch zu bewerkstelligen.


In welcher Traumwelt lebst du?

In Klein- und Mittelbetrieben funktioniert das anders.
Erst in seelenlosen Großstrukturen (du scheinst nur solche zu kennen)
greifen deine Maßnahmen.

Das generalisieren zu wollen ist marxistischer Unsinn in Reinkultur.

Es läuft einfach nicht so.
So einfach ist das.

Siehe oben.
Aus einer hatscherten Annahme einen ganzen Pullover stricken zu
wollen, bringt nix.


In deiner Traumwelt mag das so sein.


Herrschaft bildet sich IMMER heraus.
Der Traum von gleichrangigen Partnern ist ein naiver Wunschtraum.


Nicht alles was hinkt ist auch schon ein Vergleich.
Und deiner hinkt besonders.
Schwarmverhaltenist was ganz anderes als menschlioches Zusammenleben.

Ja.
Das wird wohl so sein.
Aber in bezug auf das Obige hinkt es auch ziemlich stark.

e