Am Wed, 08 Jun 2009 08:10:07 +0000 schrieb Olivier Alfons:

...
Psychische Abhängigkeiten schließe ich keineswegs aus, allerdings halte 
ich es nicht für sinnvoll, sie unter den Begriff der "Herrschaft" zu 
subsumieren. Doch selbst wenn: Auch "psychische Abhängigkeiten" sind als 
Charakteristika menschlicher Interaktionsformen selbstverständlich nicht 
freischwebend, sondern an sozio-ökonomische Bedingungen gebunden.

Eine psychische Abhängigkeit ist eine zwanghafte Gewohnheit, und als 
solche dadurch gekennzeichnet, dass der Betroffene sie nicht so ohne 
weiteres überwinden kann, selbst wenn er es gern möchte. Ein Mensch, der 
von einem anderen psychisch abhängig ist, kann typischerweise diesen 
Menschen nicht verlassen, obwohl er unter ihm leidet und ihn gern 
verlassen würde. Die Abhängigkeit wäre aber nicht (nur) psychisch, wenn 
er durch Gewalt oder Androhung eines empfindlichen Übels zum Bleiben 
gezwungen würde. 

Dies bedeutet, dass die psychische Abhängigkeit letztlich auf einer 
eigenen Entscheidung beruht. Die Gründe für diese Entscheidung, ja, diese 
selbst mögen, sind sogar meistens unbewusst, das heißt der Aufmerksamkeit 
des Bewusstseins entzogen. In so einem Fall von Herrschaft zu sprechen, 
halte ich für verfehlt, weil ich nicht im entferntesten zu erkennen 
vermag, wo hier Befehl und Gehorsam ins Spiel kommen.

Aus meiner Sicht können psychische Abhängigkeiten nur dann entstehen, 
wenn Menschen bestimmte Bereiche ihres mentalen Lebens chronisch ihrer 
Aufmerksamkeit entziehen. Psychoanalytisch gesprochen, unterliegen diese 
Bereiche der Abwehr. Abwehrmechanismen beruhen auf Angst, wenn keine 
anderen Angstbewältigungsmechanismen zur Verfügung stehen. Die frühen, in 
Kleingruppen lebenden Menschen kannten zweifellos auch Ängste, allerdings 
stand ihnen ein mächtiger Angstbewältigungsmechanismus zur Verfügung, 
nämlich der Zusammenhalt in der Kleingruppe. Der Abwehr anheim fielen 
unter solchen Bedingungen vermutlich alle Impulse, die zu einer 
Vereinzelung gegenüber der Gruppe geführt hätten. Dies habe ich bereits 
erwähnt. Darin sehe ich einen Faktor, der dazu beitrug, dass die 
Einordnung der Individuen in die Gruppe nicht durch 
Herrschaftsverhältnisse erzwungen werden musste.

Gruß
Friedrich Henings