On Fri, 09 Aug 2010 18:33:15 +0200, As Below
Du solltest fachliche Hilfe in Anspruch nehmen.
=46rüher hat man das mit: "sieht weisse Mäuse" umschrieben.
Inzwischen gibts auch schon eine lateinische Bezeichnung dafür.

Ob ein Zimmermann der richtige Ansprechpartner für dich ist, wage ich
zu bezweifeln.
Du solltest im Telefonbuch unter Facharzt für Neurologie und
Psychiatrie nachschauen.

Nur in deiner kranken Vorstellung.


Nicht alles was hinkt ist auch schon ein Vergleich.


Ja, die meisten Kerzerlfaschisten wissen das innerlich.
Deshalb heucheln sie auf Gut. (Gutmenschen).
Und heulen auf, wenn man die Maske ablöst.

Wenn du das deinem Arzt sagst, unter dem Siegel der ärztlichen
Verschwiegenheit, wird er vermutlich auf eine sofortige Einweisung
drängen.

Jezt wirds echt spannend.
Ausbruch von extremen Wahnvorstellungen?
Sonst gehts dir noch gut?
Blutdruck?
Schaum vor dem Mund?
Leg die Notrufnummer für alle Fälle neben dein Telefon.
Und benachrichtige vertrauenswürdige Freunde.
Wenn die Zwänge stärker werden, scheue dich nicht, anzurufen.

i