Das kann ich Dir gerne erläutern, ich hatte jahrelang einen Kunden, ein
Ingenieurbüro, das genau das macht. Ich hab das ja nicht nur einmal
miterlebt.


Entweder geht es um die Versorgung in Form einer Erschliessungsplanung,
oder um den Ausbau eines bestehenden Netzes. In jedem Falle wird der
Bedarf nach oben abgeschätzt und dann ein System konstruiert auf Grund
von Schätzwerten, das diesen Bedarf befriedigt, indem es die dafür
notwendigen technischen Eigenschaften hat.

Dann wird simuliert und dadurch festgestellt, ob die Simulationswerte im
Rahmen der zu gewährleistenden Spezifikation bleiben.

Wasserversorgung macht man mit Druckleitungen. Hier muss man das
konkrete System nur bis zu einem gewissen Grad auskonstruieren, so dass
sich Aussagen treffen lassen. Bei der Entsorgung hat man üblicherweise
Kanäle. Hier muss man beinahe vollständig auskonstruieren, bis man
wirklich aussagekräftig wird (man möchte ja möglichst wenig Boden
bewegen, um die Kanäle anzulegen, entsprechend ist ein Geländemodell
sehr hilfreich, und nutzt man das, wird gleich konstruiert).


Das ist nicht richtig. Die Planung der Baudurchführung ergibt sich aus
dem konstruierten System. Wie man von Ist- zu Sollzustand kommt, sind
die zu planenden Tätigkeiten, die dann ausgeschrieben werden.


Auch da liegst Du falsch. Konstruktionsprozesse kann man deshalb so hoch
automatisieren, weil sie sehr stark algorithmisch sind. Ich habe mich
damit jahrelang beschäftigt, solche Prozesse zu automatisieren, das ist
das, was man vernünftigerweise in einem CAD-System macht. Das ist ja
kein digitales Zeichenbrett (obwohl es immer noch viele Leute gibt, die
ihre CAD nicht automatisieren, obwohl eben eine Menge entscheidbarer
Probleme vorliegen).


Öhm... nö ;-) So einfach ists nicht.


Das sehe ich völlig anders.


So wird kein mir bekannter Ingenieur, der was auf sich hält, vorgehen.


Aha. Sieh mal an. Wie denn? ;-)


Das ist sicher polemisch formuliert. Aber das, was ich selber an der
Schule erleben durfte, das, was ich in meiner Verwandt- und
Bekanntschaft mitkriege, letztendlich, dass ich seit Jahren
katastrophale Mathematikleistungen bei meinen Studenten bekomme (vor
zehn Jahren war das noch nicht so), lässt mich Schlüsse ziehen.


Na, prima.

Falls das stimmen sollte, müsste man der langen Liste von Problemen in
unserem Schulsystem also noch einen wesentlichen Punkt hinzufügen.


Nee, nach Erfahrung in dem Bereich.


Das bringt mich auf eine Idee: was hältst Du davon, wenn wir hier eine
Diskussion anstossen, was für eine wissenschaftliche Theorie notwendige
Bedingungen sind, und was man unter diesem Begriff versteht?

Denn ich habe hier klare Vorstellungen. Insofern hast Du recht, die
"Mustertheorie" passt da nicht rein. Sie entspricht dem Anspruch an
Wissenschaftlichkeit nicht, den ich habe.


Das war aber doch Deine Definition. Oder Du hast wieder keine vorgelegt.


Dann wäre ein System schlicht eine Klasse, eine Menge oder, falls Du
"ausserhalb" geometrisch meinst, ein Gebiet.


Warum nicht?


Das wär echt mal eine gute Idee, sich damit zu beschäftigen, weil man
sonst wie gesagt völlig aussagelos bleibt, will man Schlüsse ziehen.


Jetzt machst Du's schon wieder. Du hast noch gar keine klare Vorstellung
davon, was ein System überhaupt ist, sprichst aber schon über offene und
geschlossene Systeme. So wird das doch nix.


Ein offenes System ist ein System, in dem es Variablen gibt, deren
konkrete Belegung von Variablen ausserhalb des Phasenraumes abhängt,
wäre eine passende Definition. Tatsächlich ziehe ich es vor, den
Phasenraum geeignet zu wählen, und so keine offenen Systeme zu
benötigen.

Das macht die Betrachtungen eher klarer, und ist äquivalent.

Dass ich das so handhabe, siehst Du z.B. daran, dass ich bei gängigen
Automaten (die ich hier in der Diskussion ja bereits referenziert habe)
auch das Eingabealphabet hernehme, um den Phasenraum aufzuspannen.


"Ein System kann als Zentrum [...] auftreten. Ein Zentrum kann selbst
als System verstanden werden."

Oder kurz: System und Zentrum haben eine Schnittmenge. Wie gross ist
diese? Gibt es Systeme, die nicht als Zentrum auftreten können? Gibt es
Zentren, die nicht als System verstanden werden können?

Falls nein, dann sind System und Zentrum immer dasselbe. Sind System und
Zentrum so etwas wie Schnittstellen auf ein und dieselben Objekte? Was
sind das dann für Objekte?


Das will mir nicht einleuchten, oder verstehst Du unter "Abstraktion"
und "Aggregation" was ganz anderes als ich? Was?


Mir ist übrigens der Zweck noch gar nicht klargeworden (abgesehen davon,
dass ich vermisse, wie das konkret gehen soll). Ich dachte bisher, der
Zweck liegt darin, gemeinsame Muster zu beschreiben.


Es gibt Voraussetzungen für Analogien, diese lassen sich ohne Mathematik
nicht sinnvoll prüfen. Man weiss sonst nie, ob man schwallt.

Deshalb setze ich auf Modelltheorie.


Oh, das ist ein mutiges Wort. Wenns nur immer so wäre...

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!