Ein Hund gehorcht also nicht?

Mit dem Befehlen ist es so eine Sache; ich nehm mal an, Du hast keine
Katze ;-)


Analoga sehe ich da eine Menge. Jedesmal, wenn ich einen neuen Kurs von
Studierenden hab, wird der Leitwolf ausgewürfelt. Da die Würfel immer so
fallen, dass das ich bin, hatte ich in all den Jahren niemals Probleme
mit einem Kurs ;-)

Nichtmal mit den Kursen, bei denen es zu von der Leitung einberufenen
Versammlungen kam, weil ein vernünftiges Arbeiten in diesen Kursen wegen
der ach so schlimmen Studierenden angeblich nicht möglich gewesen sein soll.

Ist halt albern wie an einer Schule manchmal an der Wellencut ;-)

Ich bin zu solchen Veranstaltungen nie hin, ich hatte ja den Unterschied
gar nicht gemerkt, geschweige denn Probleme gehabt.


Auch das glaube ich kaum.

Giorgio, ich fürchte, ich gehe mit Deinen Annahmen schon nicht konform, und
kann Dir deshalb in Deinen Schlüssen nicht folgen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!