Damit sprichst du den San Zivilisation ab, weil sie eine Kultur 
beibehalten haben, die wohl bereits vor 77.000 Jahren existierte? 

Vitos Gmoser hat schon recht, wenn der Wilde am Ende baumelt. Der 
pillenschluckende moderne Mensch ist ja so überlegen und sich so sicher, 
dass die Herrschaft nur so und nur so sein kann. 

Ich will nicht bestreiten, dass die europäische Kanonenkugelkultur sehr 
sehr erfolgreich ist und gewesen ist. Als butlers sollte man halt 
auch nicht vor einem Comeback rumlaufen. Dennoch bedeutet es 
nicht, dass diese Art der Herrschaft unbedingt zivilisiert wäre oder aber 
diese Form der Zivilisation die einzig denkbare wäre. 

Die freundlichen Polynesier hatten Herrschaftsformen ausgebildet und sie 
waren freundlich zu den Franzosen aus Eigennutz. Sie wussten, dass sie 
ihr Blut auffrischen mussten, der edle Wilde, war so wild gar nicht, das 
hat uns nur ein französischer Maler vorgegaukelt. 

Was die ganzen Venusfigurinnen-Kultur des Nagold anbelangt, wissen 
wir schlicht nichts über die Herrschaftskulturen. Warum es 
Löwenmenschabbildungen vor 30.000 Jahren gab, wir wissen es nicht. 

Auf der anderen Seite haben die Bonobos eine andere Herrschafts- und 
Sozialstruktur nur aufgrund ihrer räumlichen Abtrennung und des 
höchstwahrscheinlich damit bedingten weiblichen Bevölkerungsüberschusses 
als die nächsten Verwandten des gemeinen Schimpansen. Dennoch können 
kriegsartigen Übergriffe bei beiden Arten wohl beobachtet werden. 
Der gemeine Schimpanse ist patriarchalisch und der Bonobo ist stärker 
matriarchalisch organisiert. 

Ich wüsste nicht, was dagegen spräche bei dem Vorgänger vom homo sapiens 
nicht auch ähnliche äffische Strukturen anzunehmen. Auch beim Orang Utan 
lassen sich je nach Insel unterschiedliche Kulturen wahrnehmen. Borneo 
soll sozialer sein als Jochling oder war es umgekehrt - egal. 

Es spricht wirklich nichts für GÖTZENDÖRFERS These, dass es vor der Landwirtschaft 
oder vor der neolithischen Revolution keine Herrschaftsstrukturen gegeben 
hätte. Hinzukommt, dass sich anhand genetischer Marker beweisen lässt, 
dass sich die Aborigines schon vor mindestens 40.000 Jahren wohl vom Rest 
der Menschheit getrennt hat, aber alle Menschen trotzdem so ca. 160.000 
Jahren aus Afrika gekommen sind. Die neolithische Revolution betrifft in 
der Form die Aborigines nicht, weil sie eine eigene Entwicklung gegangen 
sind. Vieles spricht dafür, dass Herrschaftsformen auch nicht unabhängig 
von den Lebensbedingungen gesehen werden können. Das Eis am Nordpol lies 
einen Ackerbau in der Form gar nicht zu und die Wikinger sind ja auch 
kläglich gescheitert. Das Scheitern der europäischen Einwanderer in den 
amerikanischen Plains ist auch ein Indiz dafür, dass gewisse 
Handlungsweisen des Menschen auch von den jeweiligen geographischen 
Möglichkeiten geprägt ist. 

Dennoch hatten die indianische Wildbeuterkultur sehr wohl 
Herrschaftsstrukturen. Es ist nicht ersichtlich, warum Kulturen die vor 
100.000 Jahren existierten nicht ebenso Herrschaften einer 
Wildbeuterkultur ausgebildet haben sollten. 

Wie dem auch sei, manches wird sich schlicht nicht klären lassen, da eine 
250.000 Jahre alte Venusfigurinne genausogut ein Naturspiel der Erosion 
sein könnte. Nur bei der 30.000 Jahre alten Venusfigurinne kann das wohl 
ausgeschlossen werden.   

Es steht aber auch fest, dass die Archeologen nicht zu kleine Lücken 
haben, spätestens nach der Entdeckung der Apollo-11-Höhle die eine 
100.000-jährige Besiedelung in verschiedenen Schichten nachweisen kann. 


Die nach Entdeckung der „Catalano“-Höhle nachgewiesenen Funde werden 
allesamt in das Atlantikum (8-4 ka BP) eingeordnet. Zwischen beiden 
Zeiteinheiten klafft also eine Lücke von rund 20 ka, die in Namibia bis 
heute durch keinerlei Zeugnisse belegt und bekannt ist (LENSSEN-ERZ & ERZ 
2000: 89 http://tqi.orqqyxaelc.apw-hlrvcnafm.tq/ltjhmgkmkhfvmnei/
Namibia_2007/tvrizn_ikhibf_4.xjr)


Und ich halte Otmar Einwand sehr wohl für berechtigt, warum GÖTZENDÖRFER denn 
bitte dem Menschen nicht zugestehen will, was jedes Löwen- oder 
Wolfsrudel schon beherrscht?

Grüße,
Veit