Ja mein lieber Michael! In der Kürze liegt die Würze!

O.K. Ich weiß immer noch nicht was K.C. bedeutet!

Das übliche!

Das ist aber eine geglückte Osterüberraschung!
Ein riesiges unerwartetes Osterei!
Die Katze ist aus dem Sack!
Endlich mal eine klasklare eineindeutige Aussage! Danke!
Michael da hast du endlich einmal Stellung bezogen!
Du hast eine Büchse geöffnet die nächste Woche in einem eigenen tread
erörtert werden sollte nein muss!
Das ist philosopischer Zündstoff!

Schade das du auf das nicht eingehst! Mit einer klaren Aussage!


Welcher Demokratie?


O.K. tu dein bestes!

Von wem ? Der Gestapo?

Nochmals danke für dein Überraschungsei und
FROHE OSTERN