Tragisch in der Tat, so etwas völlig undefiniert  in den Raum zu
schmeißen!
Und sich dann auch noch zu wundern wenns keiner versteht oder
einzuordnen vermag!

Nein nicht beim Arzt! Nächste Woche hier vorort!

Du hast keine Stellungnahme bezogen!

Was ob du gesellschaftskrank bist? Oder vielleicht unter
verschiebaren Hass leiden könntest?


Wo wird wann jemand was aufgezungen?
Das kommt bei dir jetzt nicht klar heraus!
DieFrage war, welche Demokratie?
Deine Antwort- Nichtfaschistische Demokratie.
und weiter siehe oben!

Da sind wir uns sehr einig!

Leg doch nicht alles auf die Goldwage!
Ich hätte auch sagen können vom Finkbeiner Kumpanen!
Im Stechschritt!
FROHE OSTERN JONAS!