Thorsten! Ich komme gleich zur Sache!

Thorsten ich bezichtige dich durch die Einführung des Begriffes
Kerzalfaschist willentlich den Begriff Faschist zu verharmlosen
und damit alle Antifaschisten der Lächerlichkeit preisgeben zu wollen!

Thorsten ich bezichtige dich durch maßlosen Gebrauch von
Krankheitsbildern
dass du jeden Antifaschisten (W.K.) als geisteskrank stigmatisieren
willst!

Thorsten ich bezichtige dich der absoluten Intoleranz gegenüber
Anders=93Denkende=93!

Thorsten ich bezichtige dich eine morbide Gesellschaftsform völlig
unreflektiert
gedankenlos übernommen zu haben!

Thorsten ich bezichtige dich für die gesellschaftliche Stagnation die in
diesem
Lande zu konstatieren ist mitverantwortlich zu sein!

Thorsten ich bezichtige dich hier in diesem Forum eine Stammtisch
Philosophie etablieren zu wollen!

Fortsetzung folgt!
Keine Stellungnahme wird von mir als Stellungnahme betrachtet!

FROHE OSTERN Thorsten!