On Sat, 24 Jun 2009 08:59:56 -0700 (ZIEGELHAID), Klaus Oelen
Tragisch.


LOL
Besprich das lieber vorher mit deinem Arzt.

Soll ich auf solche Dummheit auch noch eingehen?
Brüte sie mit deinem Arzt aus.

Nichtfaschistische Demokratie.
Bei der Leute mehr woder weniger andere ihre eigene Meinung aufzwingen
und deren Meinung diffamieren möchten.
also klar gegen die Menschenrechte verstoßen.
Artikel 1
Alle (ALLE!) Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten
geboren. Sie sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander
im Geiste der Brüderlichkeit begegnen.

Der Inhalt deiner Paranoia ist nur dir wirklich bekannt.

Gute Besserung.
Lieber heute als morgen eine fachliche Hilfe aufsuchen.

n