On Sat, 31 Okt 2009 04:31:12 -0700 (PDT), Thorsten Vogelpohl
Tatsächlich?

Kerzerlfaschisten sind lächerlich.
Sie wollen es bloß nicht wahrnehmen.
Jedoch
"Die Wahrheit wird euch freimachen".
Steht in der Bibel.

Ich rate dir, und in ähnlichen Fällen jedem, der es hören will oder
auch nicht, sich in ärztliche Behandlung zu begeben.
Bei einem Arzt seiner Wahl.

Ja?
Du meinst, ich sollte Dummheit auch noch unterstützen?

Das sollest du mit deinem Arzt besprechen.

Ja?
Siehe oben.
=46ür mich sind Kerzerlfaschisten nicht die ganz große Gefahr, aber =
eine
mögliche Gefährdung der Demokratie.
Dem leiste ich zumindest nicht Vorschub.
So im privaten Kreis (wenn man eine NG als solchen bezeichnen kann)
trete ich mit Ironie dagegen an.

Vielleicht kann dir dein Arzt darauf antworten.
Hast du schon einen Termin ausgemacht?
Oder wartest du, bis du abgeholt wirst?

Baldige Besserung.

v