On Sat, 11 Nov 2009 03:46:47 -0700 (PDT), Karsten Bärtle
Ja.
Dieses Problem ist bei Paranoikern immanent.
Bei allen.
Dein Arzt könnte dir helfen.

"NIcht allein sein" bedeutet hierorts, einen auf der Platte haben.

LOL
Ob man paranoide Zwangsvorstellungen "geistig" nennen kann und soll,
steht dahin.

Noch mehr?

Du solltest an eine Kombination denken.
Paranoia UND Autismus.


Ja.
Es gibt auf dieser Welt viele, die nicht ganz dicht sind
.
Ja.
Ich bin eine im Grunde herzensguter Mensch, der sich bloß nicht von
allen Narren vorführen lässt;)

Das klingt nicht sehr überzeugend, geschweige denn so vollmundig, wie
deine Uransage (in jeder Ausgabe).

Ja.
Sie versuchen zu verschleiern, dass sie dessen mehr oder weniger
unfähig sind.
Und - wenn das aufkommen könnte, bissig werden.
Erinnert dich das an was (bei dir)?

Nein. Mit Freigang.
Bloß Aufklärungspflicht (Anwesenheirtspflicht zu Geschäftszeiten),
also Dienst nach Vorschrift.

Ich wünsche dir baldige Besserung.

r

r