Giorgio! Ich komme gleich zur Sache!

Giorgio ich bezichtige dich durch die Einführung des Begriffes
Kerzalfaschist willentlich den Begriff Faschist zu verharmlosen
und damit alle Antifaschisten der Lächerlichkeit preisgeben zu wollen!

Giorgio ich bezichtige dich durch maßlosen Gebrauch von
Krankheitsbildern
dass du jeden Antifaschisten (K.F.) als geisteskrank stigmatisieren
willst!

Giorgio ich bezichtige dich der absoluten Intoleranz gegenüber
Anders=93Denkende=93!

Giorgio ich bezichtige dich eine morbide Gesellschaftsform völlig
unreflektiert
gedankenlos übernommen zu haben!

Giorgio ich bezichtige dich für die gesellschaftliche Stagnation die in
diesem
Lande zu konstatieren ist mitverantwortlich zu sein!

Giorgio ich bezichtige dich hier in diesem Forum eine Stammtisch
Philosophie etablieren zu wollen!

Fortsetzung folgt!
Keine Stellungnahme wird von mir als Stellungnahme betrachtet!

FROHE OSTERN Giorgio!