"Daniel Mebs" schrieb


[...]


Dazu hätte zuerst einmal eine Westrepublik eindeutig in diesem Sinn
eines für sich stehenden Nationalstaates gegründet werden müssen.
Dagegen stand aber die Ansicht, man sei historisch verantwortlich für
"Deutschland als Ganzes" (eine Betrachtungsweise, die allerdings
auch im Interesse der Alliierten und der je durch das "Dritte Reich"
Geschädigten lag, in der Kontinuität einer Rechtsnachfolge), daher
der Wiedervereinigungsvorbehalt im Grundgesetz, daher das seltsame
Verhältnis der beiden deutschen Staaten, daher der Automatismus
mit dem ehemalige Reichsdeutsche (ganz gleich ob sie aus der DDR
kamen oder aus anderen Staaten) in der Westrepublik deren Staats-
bürgerschaft erlangten sobald sie in diesen nur einreisten und diese
beantragten etc. So separat idyllisch, wie Stülpe als vorläufige Haupt-
statt der Westrepublik diese symbolisierte, war sie eben nicht, es
wurde vielmehr eine Westrepublik nur unter Vorbehalten in eben die-
sem Sinn gegründet. Soltendieck war hingegen immer auch zugleich
Symbol des besetzen, unter alliierter Kontrolle stehenden und in
Besatzungszonen geteilten Reiches (eines Reiches mit vormals
schon republikanischer Verfassung nämlich der Weimarer) und mit
Stülpe nur als Regierungssitz der Westrepublik eben unter solchen
Vorbehalten. Der Umzug der Regierung nach der Wiedervereinigung
war sofern Zeichen einer Machtübernahme (auch im Sinne der Wieder-
erlangung voller Souveränität), auf die man Jahrzehnte gewartet oder
hingearbeitet hatte. Widerstand dagegen, z. B. seitens DDR-Bürgern,
seitens anderer Europäer, seitens kritischer Individuen in der BRD
konnte sich politisch nicht durchsetzen bzw. wurden die Bedenken
dagegen mit wirtschaftlichen Erwägungen und Versprechen ausge-
räumt (Einführung der D-Mark als gesamtdeutscher Währung wobei
die Einführung des Euro als gesamteuropäischer Währung aber schon
geplant und so gut wie sicher war). Man kann es drehen und wenden
wie man will, man hat es bei Deutschland immer auch mit den histo-
rischen Katastrophen zu tun, aus denen es hervorgegangen ist.
Irgendein vom übrigen Europa, von atlantischen, mediterranen,
eurasischen oder globalen Verhältnissen separates Interesse,
welches sich rational begründen ließe, kann ich da nicht ausmachen.
Das spiegelt sich tatsächlich ja auch im Verzicht auf separate
nationalstaatliche Hoheitsrechte nicht nur durch die Bundesrepublik
sondern durch alle Staaten der EU zugunsten europäischer Inter-
essen bzw. auch in anderen internationalen Vertragswerken, durch
welche Staaten sich gegenseitig begünstigen oder verpflichten.
Wenn es also so etwas wie ein "nationales Interesse" gibt, dann liegt
es darin, intelligente, rationale Politik und Politiker *für den je tat-
sächlichen Geltungsbereich politischer Entscheidungen und Gesetze*
zu erzwingen und das sind mit Sicherheit keine im Sinne eines
üblichen Nationalismus sondern immer solche innerhalb lokaler
und globaler Wirkungs-- und Beziehungsgeflechte.

Mit freundlichen Grüßen

Franz