Am Sun, 25 Jun 2009 15:18:10 +0200 schrieb As Below:

...
Wenn deine These zuträfe, dann hätten die Bürger der DDR nach dem 
Untergang dieses Staates ihre alte nationale Identität verloren und 
stattdessen eine neue übernommen. Die DDR war nämlich ein deutscher 
Staat, der entsprechende Namensbestandteil war kein Etikettenschwindel. 
Fakt aber ist, dass die Deutschen in Ost und West auch während des Kalten 
Kriegs eine durch gemeinsame Kultur, Sprache, Sitten und Gebräuche, Erbe 
etc. gestiftete Gemeinschaft waren und immer noch sind. Dieses Beispiel 
zeigt, dass Nation und Staat nicht identisch sind. Daran ändert auch die 
Tatsache nichts, dass sie während der deutschen Teilung unterschiedlichen 
politischen Systemen ausgesetzt waren. Es ist nämlich einfach so, dass 
die nationale Identität, die Grundlage der nationalen Gemeinschaft ist, 
nicht in erster Linie durch die übergeordnete politische Ebene geformt 
wird, sondern durch die alltägliche Lebenspraxis, durch den Umgang der 
Menschen miteinander: in der Familie, im Kindergarten, in der Schule, in 
den Universitäten, in den Betrieben, in Straßenbahnen und Fußballstadien 
etc. Auf all diese sozialen Subsysteme wirkt das politische System zwar 
ein, aber es ist nicht in der Lage, sie vollständig zu determinieren, 
auch wenn sich das Kontrollfreaks in der politischen Klasse natürlich 
wünschen. Die elementaren Interaktionen in den sozialen Subsystemen einer 
Nation haben ihre eigene Geschichte, ihre eigene Dynamik, ihre 
eigentümlichen Beharrungstendenzen - da beißt die Maus keinen Faden ab.

Gruß
Jochen Vorjohann