... 
...

Die deutsche Nation ist eine hier und heute, durch gemeinsame Kultur, 
Sprache, Sitten, Gebräuche, Erbe (soziales Erbe, Besitzansprüche, bedingt 
auch Abstammung) usw. gestiftete Gemeinschaft. Was, um Himmels willen, 
ist daran so schwer zu verstehen? Die deutschen, nationalen Interessen 
sind die besonderen Interessen dieser Gemeinschaft, die u. U. im 
Gegensatz zu den, ebenfalls berechtigten, Interessen anderer 
Gemeinschaften stehen können. Nationalismus entspricht, salopp 
formuliert, dem kollektiven Egoismus - und dieser ist, auf individueller, 
wie auf kollektiver Ebene, in einer begrenzten, durch Mangel 
gekennzeichneten Welt nun einmal überlebensnotwendig.
Auf individueller Ebene gehe ich lieber mit bekennenden Egoisten um, denn 
da weiß ich, anders als im Umgang mit bekennenden Altruisten, dass ich 
nicht mit Heuchelei rechnen muss und weiß, worauf ich mich einstellen 
darf. Ich muss damit rechnen, dass der andere seine Interessen 
durchsetzen will und ich kann ihm entgegenkommen, soweit dies sich mit 
meinen Interessen vereinbaren lässt. Dasselbe kann man auch auf die 
kollektive Ebene übertragen, und daher sind mir die Nationalisten auch 
lieber als die Internationalisten. Unter Nationalisten kommt man gleich 
zur Sache, ist berechenbar. 
Wer, wie die Nazis, die Rasse über die Nation stellt, kann kein 
Nationalist sein und der bietet darum auch nicht die Vorzüge eines 
Nationalisten im zwischenstaatlichen Umgang. So kann ja beispielsweise 
auch ein Mensch, der - ernsthaft - Gottes Gebote über das Ego stellt, 
kein Egoist sein und der bietet dann auch nicht die Vorzüge eines 
Egoisten im interindividuellen Umgang. 
Was, um Himmels willen, ist daran so schwer zu verstehen?

Gruß
Felix Unterweger

PS: Vergiss die Skythen.