On Sat, 13 Dez 2009 10:54:45 -0700 (PDT), Leon Rieseweber

Nein.
Tragisch, weil du offensichtlich nicht lesen kannst.

LOL
Du solltest nicht den Unsinn begehen, dich mit anderen vergleichen zu
wollen.
da dürfte doch ein gewisser Unterschied bestehen.

Erwarte aber bei mir keine Heilungsunterstützung.
Ich bin dafür, das sage ich hier ganz deutlioch, nicht lizenziert:)

Ja.
Jede Dummheit mach ich mir nicht zum Problem.

Deinen Zustand und deine Heilungschancen.
Meine Probleme mach und lös ich mir schon selber.


Lass es.
Das überfordert dich und deine Fähigkeiten.

Na, das ist ja schon was.
Das könnte Grundstein unseres Osterfriedesn sein;)
Den ich hiermit, es ist Zeit für dich christliche Auferstehung,
einläute.

Eben.
Ich kenn den Inhalt deiner Paranoia nicht.


Vergiss meinen Rat nicht.

l