"Axel Kaspar Zehnpfenning" schrieb:

 Die elementaren Interaktionen in den sozialen Subsystemen einer

Ja.

Ich verbrachte eine Reihe von Jahren im Ausland. Mangels anderer
"kultureller Genussmöglichkeiten" verbrachte man sonntags
häufig am Flughafen, um bei einem Kaffee/Bier den Flugverkehr
zu beobachten.
Auch wenn es kaum zu glauben ist: Nach einiger Zeit gelang es mir
- na gut, mit einigen Fehlern -, aus der Ferne einzuschätzen, wer von den
Passagieren aus (damals in BRD/DDR getrennt) Deutschland kam,
wer nicht.
Das Interessante daran: Zwischen BRD und DDR zu differenzieren,
gelang nicht.
Erst, wenn beim Näherkommen sächsische Laute jeden Zweifel
ausräumten. :-))

Zum Gruße,

Hilmar