In article <6hh10cz9$1$1806$7y6q6t83@eicfnweii1.katln-bxxzbh.oxy>,

Naja, das ist jedenfalls nicht richtig.

Richtig ist allenfals, Die Deutsche Nation ist der deutsche Staat.
Der Deutsche Staat ist definiert durch seine Grenzen, die Grenzen der 
Bundesrepublik Deutschland, die Buerger innerhalb dieser Grenzen, die 
Regierung die innerhalb dieser Grenzen gueltige Gesetze und Verordnungen 
setzen kann, die Regierungs-Buettel die innerhalb dieser Grenzen die 
genannten Gesetze und Verordnugen, gegen jedes Buergerinteresse, 
durchsetzen mit Gewalt und Strafe.


Ja.


Selbstverstaendlich.


Naja, beide koennen dir etwas vorheucheln, um ihre Interessen 
durchzusetzen. Aber wenn du mit jedem Menschen so umgehst, als waere
er genau so ein Egoist wie du, dann kommt die Heuchelei schnell an ihre
Grenzen, und die tatsaechlichen Absichten und Moeglichkeiten zeigen sich.

Tatsaechlich aber ist es normal zu heucheln, also falsche absichten und 
ziele zu vetreten, und dabei davon auszugehen, dass der andere (alle 
anderen es ebenso machen) Daraus entwikelt sich das "spekulative", das 
psychologische Moment gegenseitiger Manipulation.


Ja, natuerlich.
so eine Ethik waere wunderbar wenn verallgmeinert.
Hier faellt ja besonders jenes Faktum weg, dass man als "grundlose
Zerstoerung" anderer eigeninteressen benennen koennte. Auch der 
"Tratsch", die ueble Rede wuerde damit an Bedeutung verlieren.

Gesellschftlisch normal ist dieses Denken bei Maennern, und das 
"Verbergende Denken" besonders bei Frauen anzutreffen, die sich z,B, 
beruflich nicht gegen diese Maennerwelten oder in diesen Maennerwelten
durchsetzen konnten.


Das hat wenig mit Nationalismus zu tun oder mit Mentalitaet. Es ist 
einfach so, dass Buerger, Gewerbetreibende und Unternehmer in der 
besonderen gleichen situation gegenueber der Regierung und den 
Forderungen der Regierung stehen. 


Naja, das kommt darauf an ob er zur Rudelfuehrung gehoert und dich als
ebenbuertig betrachtet. Nirgendwo ist das Anspruchsdenken und das 
Hirarchische so stark ausgepraegt wie in der Religion, die immer auf ein 
Rassisches bzw. Voelkisches gruendet. Das Hakenkreuz ist auch nur ein 
religioeses Symbol, und keine moderne Grafik.


Es ist selbst jetzt noch oberflaechlich genug, um nicht mit der 
Wahrnehmung der Fakten wirklich ueberein zu stimmen.

n

-- 
Geele Grönboldt
Musik Studio : www.gfbvvbyju-llczx.xbl/ebbgms/