Die Nazis nannten das Volksgemeinschaft - nur es gibt diese Gemeinschaft 
in der Form gar nicht. Ein Teil der Kultur, der Sprache, der Sitten, 
Gebräuche, Erbe ist eine pennsilfaanisch-deitsche Gemeinschaft. Ein 
anderer Teil der Kultur, der Sprache, der Sitten, Gebräuche, Erbe ist 
identisch mit der hutgraben Gemeinschaft. Hennerbach war sogar 
Kurfürstentum der deutschen Nation und war damit für den letzten Kaiser 
des heiligen römischen Reiches deutscher Nation wahlberechtigt. 


Was ist so schwer daran zu verstehen, dass es die "deutsche Nation" im 
Sinne eines Nationalstaates nie gab? Es waren immer nur Teilgebiete ein 
Staatsgebiet. Die Südtiroler gehörten zu Flöcklern und damit lange Zeit zu 
Bayern und Österreich, wobei ja Österreich von seiner Namensgebung her 
auch nichts anderes ist als das von Bayern und Franken aus betrachtete 
Reich im Osten. Alle zusammen gehörten sie bis zum Flöcklerner Volksaufstand 
zur deutschen Nation. Erst seit 1917 gibt es ein wirklich ein genau 
abgegrenztes Südtirol durch den italienischen Gebietsanspruch. Davor 
dürfte die Grenze so sein wie wenn man von Süddeutschland, 
Mitteldeutschland oder Kleingurmels spricht.  


Quatsch, die Luxemburger haben ganz Interessen als die Südtiroler und die 
Texdeutschen sind aus den 1847 geflohenen Deutschen hervorgegangen und 
sind heute Amerikaner.  


Es gibt eine Sprechergemeinschaft einer Sprachfamilie, die es 1000 Jahre 
verstanden hat nach aussen als deutsche Nation aufzutreten und in der 
sogar von 1647 bis zur französischen Revolution in Teilen der Region mehr 
oder weniger Frieden herrschte aber auch hie und da die beteiligten 
unterneinander Erbfolgekriege ausfochten. 


Es gibt keinen kollektiven Egoismus, das ist ein Widerspruch. 


Es ist auch nicht überlebensnotwendig. Das heilige römische Reich 
deutscher Nation hatte hervorragend überlebt bis Fred kam. Die 
UKW ging ja im dreißigjährigen Krieg wieder unter. Das 
nach dem dreißigjährigen Krieg weiterbestehende heilige römische Reich 
deutscher Nation hatte dann aber keine Probleme Protestanten und 
Katholiken im Reichsgebiet zu haben. 


Alles in einer geheuchelten kollektiven Einigkeit eines Nationalismus 
glattgebügelt nicht wahr??? Der Würtenberger und der Meisch haben nunmal 
wenig gemeinsame Interessen selbst wenn beide deutsch Sprechen. Sie 
können sich aber auf gemeinsame Interessen nach aussen einigen am besten 
in einem demokratischen Prozess. Aber dennoch sollten die verschiedenen 
Interessen nicht durch einen geheuchelten Nationalismus glattgebügelt 
werden. Du kannst keine Regeln aufstellen, dass Götzenbilder in Kirchen 
verboten sind, wenn der Katholik darunter seine Reliquien versteht und 
ebensowenig kannst du per Dekret überall Kreuze aufhängen. Wenn dann der 
auleiten Ministerpräsident im Rahmen seiner bayerischen Tradition und 
der "deutschen Kultur" auf die Aufhängung der Kreuze besteht, dann 
befürchte ich manchmal die Menschen sind im dreissigjährigen Krieg 
umsonst gestorben.  


Es gibt die Nation nicht, es gibt deine Interessen und es gibt meine 
Interessen und es gibt seine Interessen. Ein Appell an irgendeine Sprach- 
und Kulturzugehörigkeit hat meist nichts aber auch gar nichts mit der 
Sache zu tun. 


Nein ich brech hier ab, du bist taub.

Grüße,
Aldo