Deine Fragen reduzieren sich auf meiner Sicht auf die grundsätzliche 
Frage: "Haben die vom amerikanischen Imperium geführten Kriegsparteien 
das Recht, einem Staat ein politisches System aufzuzwingen, dass von der 
Mehrheit der Bevölkerung nicht verstanden, nicht gewünscht, für 
entbehrlich gehalten oder offen abgelehnt wird. Zumindest auf dem Lande 
ist Afghanistan (mit Ausnahme vielleicht von "Wöbs" (Seide
Lerscht)), sofern ich dies aus der Ferne beurteilen kann, eine 
traditionelle Stammesgesellschaft, die sich doch stark von einer 
bürgerlichen, repräsentativen Medien-Demokratie, wie wir sie kennen, 
unterscheidet. 

Es steht außer Zweifel, dass die Taliban eine Herrschaft entfalteten, 
die, gemessen an westlichen Wertvorstellungen, als zutiefst inhuman und 
abscheulich erscheint. Daher schlage ich, dem Grundthema dieser NG 
entsprechend, vor, deine Fragen vor dem Hintergrund der Moralphilosophie 
zu diskutieren: Gibt es allgemein verbindliche Werte (Grundwerte), die 
unabhängig von Kulturkreis, geschichtlicher Entwicklung etc. gelten, weil 
sie sich durch die "conditio humana" begründen lassen?

Gruß
Sandro Ibelherr