Wie kommst du darauf, dass ich die Menschen für besonders schlecht 
hielte? Im Gegenteil: Hättest du meinen Text richtig gelesen, dann 
hättest du erkannt, dass ich mich gerade den bekennenden Egoisten 
besonders verbunden fühle. Allerdings räume ich ein, dass ich eine ganze 
Reihe bekennender Altruisten ertragen musste, die sich in der Tat als 
schlimme Finger erwiesen haben.

Weiß du, auch wenn die meisten Menschen bei uns nicht mehr fromm sind, so 
prägt doch die christliche Heuchel- und Sklavenreligion immer noch die 
Psyche vieler Menschen und so meinen diese dann, dass der Egoismus 
tendenziell schlecht, der Altruismus aber lobenswert sei. Wie aber 
Stelzle schon zutreffend formulierte, führt genau dieser christliche 
"Mind Set" zu einer brisanten Mischung aus Ressentiment und schlechtem 
Gewissen - und diese Mischung ist ein ganz, ganz übler Sprengstoff.

Ich unterscheide mich keineswegs dadurch, dass ich das Richtige tun will, 
von einem bekennenden Egoisten - im Gegenteil, dadurch erweise ich mich 
als einer von diesen.

Hmmm, über deren Zahl habe ich mir noch keine Gedanken gemacht. Was mir 
auffällt, ist eine beträchtliche Zahl von Leuten, die an andere 
moralische Maßstäbe anlegen, denen sie selbst nicht genügen. Würden diese 
sich zu ihrem Egoismus bekennen, dann fiele ihnen vermutlich ein etwas 
vernünftigerer Umgang mit moralischen Maßstäben leichter.

Ja weiß du, Arschlöcher? Arschlöcher finden sich nach meiner 
Lebenserfahrung nicht häufiger unter bekennenden Egoisten als unter 
bekennenden Altruisten. Nach vielen, vielen Jahren der Erfahrung in der 
so genannten psycho-sozialen Hilfe darf ich dir versichern, dass es in 
diesem Bereich tatsächlich viele, viele Leute mit dem so genannten 
Helfersyndrom gibt. Das ist nichts Nettes. Das ist eine besonders üble 
Form des destruktiven Narzissmus. Das sind Leute, die unter dem 
Deckmäntelchen der Aufopferung für den Nächsten schlimme, schlimme 
Machtgelüste und abstoßende Eitelkeiten befriedigen. 

Wie gesagt: Wenn man erst einmal den christlichen Überbau durchschaut und 
von sich abgetan hat, dann beginnt man, die bekennenden Egoisten 
wertzuschätzen und dann ist es ganz, ganz natürlich, dass man einer von 
diesen sein möchte. Und so ist es auch mit dem Nationalismus, um zum 
Thema zurückzufinden.

Gruß
Harry Olsohn