Hallo Benjamin,

wenn durch ein Wunder Europa plötzlich in einen Bundesstaat verwandelt 
und alle Bewohner Europas eine Einheitssprache sprechen würden, dann 
blieben doch die körpersprachlichen Unterschiede bzw. Gemeinsamkeiten 
(Mimik, Gestik) bestehen - und dies würde fast zwangsläufig dazu führen, 
dass sich die dann ehemaligen Deutschen, Italiener, Franzosen etc. 
untereinander tendenziell besser verstehen, leichter miteinander 
kommunizieren könnten. Ganz abgesehen davon, würde auch eine gemeinsame 
Sprache nicht die Tatsache verwischen, dass die diversen Nationen auch 
ein unterschiedliches Verhältnis zur Sprache haben, unterschiedlich viel 
reden, andere Schwerpunkte und Akzente setzen, an andere Metaphern 
gewöhnt sind, anderes zwischen den Zeilen verstecken bzw. aus ihnen 
herauslesen etc. Selbst wenn die politischen und wirtschaftlichen 
Unterschiede zwischen den europäischen Völkern völlig eingeebnet würden, 
so bleiben doch die zahllosen Differenzen auf einer sehr elementaren, 
kaum reflektierten Ebene des Verhaltens und Erlebens bestehen. Und es ist 
nun einmal nicht zu leugnen, dass die menschliche Identität maßgeblich 
genau durch diese, national recht unterschiedlichen elementaren Muster 
geprägt wird. Diese Muster prägen das Miteinander, sie machen den Alltag, 
sie machen das menschliche Leben aus. Wer die Menschen also in 
"Weltbürger" verwandeln wollte (in dem Sinne einer Auslöschung der 
Nationen), der müsste im Grunde schlicht und ergreifend die Basis ihrer 
Identität ausradieren. Auch wenn man Weltbürgerschaft angesichts von 
Zwietracht und Kriegen für ein humanes Ziel hält, so wäre dafür ein aus 
meiner Sicht unmenschlicher Preis zu zahlen.

Gruß
Veit Lill