Ich darf Dir kondolieren. So möchte ich nicht leben müssen. Ich kann Dir
versichern, egal was Dich an persönlichen Erlebnissen derart deformiert
hat, es sind bei weitem nicht alle Menschen so schlecht wie Du denkst.

Und Du, der Du so ganz offensichtlich das Richtige tun willst, bist auch
keinesfalls so schlecht, dass Du so etwas als das Richtige hinnehmen
müsstest.

Es gibt mehr Leute wie Dich als Du denkst. Die Arschlöcher kommen einem
nur so derart übermächtig vor, weil eines oder zwei davon Dein Leben
bereits massiv stören können. Die allermeisten Menschen sind aber keine.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!