In article <7cv58026$8$2305$0h0e2k17@dxmysnxmg9.hwzxa-odcfna.nio>,

Ja, koerperliche UN-versehrtheit.
Ist schon Bestandteil fast aller zivilisierten Welten.
Der Mensch ist zunaechst der menschliche Koerper, wenn dieser 
vorsaetzlich geschaedigt und zerstoert wird, dann wird damit das 
Mensch-Sein selbst geschaedigt und zerstoert.

Sexuelle Freizuegigkeit.
Ist in zivilisierten Welten teilweise erreicht.
Wird aber immernoch von falschen politischen und moralischen Interessen
dominiert.

Religionsfreiheit, Weltanschauungsfreiheit, Aesthetische-Freiheit.
Religion und Weltanschauung verstanden als vollkommen persoenliche und 
private Angelegenheit, die weder in die Rechte noch die Pflichten des 
Buergers gegenueber der Regierung einfliesst oder einfliessen darf.

f

-- 
Mittelacher-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.htgexvhmv-ofmix.qwv/wpwhfk/