So hätte ich die grundlegende Frage keinesfalls formuliert.


Dazu müsste man sich darauf einigen, was die conditio humana denn nun
eigentlich ist.

Ich schlage vor, hier durchaus mal die Naturwissenschaften zu bemühen.
Mir scheint dort, dass Menschen eine gesellschaftliche Strategie des
Überlebens entwickelt haben, die sich von der der Ameisen grundlegend
unterscheidet. Es ist bei Menschen keinesfalls so, dass der Einzelmensch
eine Strategie hätte sich ausschliesslich der Gruppe zu unterwerfen,
sondern Menschen haben eine gemischte Strategie: sie enthält sowohl
soziale wie auch egoistische Elemente. Sie ist aber auch keinesfalls
rein egoistisch.

Vergleichbar wären (aus meiner laienhaften Sicht) die Strategien der
Elefanten und der Schimpansen.

Vielleicht mag einer der anwesenden Fachleute hierzu mal Einschlägiges
zitieren, gefragt wären naturwissenschaftliche wie
empirisch-soziologische Studien.

Entsprechend votiere ich für Humanismus. Mir scheint das ein
vernünftiges Konzept, den einzelnen zu fördern ohne die Gesellschaft zu
vernachlässigen. Es passt zum Menschen.

Gegen die Taliban spricht übrigens aber alleine ihre Ablehnung der
Rationalität. Religiösen Spinnern die Macht zu überlassen, muss
schieflaufen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!