Ich wüsste nicht, welche Antworten Chemie, Physik oder Biologie zur Frage 
der "Conditio Humana" geben sollten. Ist diese doch wesentlich geprägt 
durch etwas, was wir in der Natur sonst nicht finden, beispielsweise 
durch das Wissen um und die Furcht vor dem Tode, durch eine einzigartige 
Symbolisierungsfähigkeit, durch eine einzigartige Kultur, durch 
technische Artefakte (ja, ja die Biberdämme, ja, ja die Honigwaben!) usw.


Ja, und weißt du warum? Allein schon darum, weil die Menschen ihre 
Strategien zumindest teilweise tatsächlich /aktiv/, bewusst, reflektiert 
entwickeln und /gestalten/, die Ameisen aber nicht. Diese /unterliegen/ 
einer Entwicklung. 


In frühen Stammesgesellschaften spielte der Egoismus in heutigen 
Verständnis nur eine sehr untergeordnete Rolle, weil der Ausschluss aus 
der Gruppe den sicheren Tod bedeutete. Aus diesem Grunde war in diesen 
Gesellschaften das Ich-Gefühl kaum ausgeprägt, das Wir-Gefühl aber sehr, 
sehr stark entwickelt. Der Egoismus in seiner heutigen, ausgeprägten Form 
ist ein relatives Spätprodukt, dass durch Arbeitsteilung, durch 
gesellschaftliche Differenzierung, durch wirtschaftlichen Fortschritt 
möglich und erzwungen wurde. Im Grunde ist der Egoismus in seiner 
heutigen Form durchaus ein progressives Element, das sich allerdings ohne 
Korrektive, beispielsweise in Form des National-Gefühls und National-
Bewusstseins, sehr destruktiv auswirken kann.


Da kann ich nichts Vergleichbares erkennen. Natürlich: Man kann Äpfel und 
Birnen vergleichen und sagen: Früchte. So kann man auch Menschen, 
Schimpansen und Elefanten vergleichen und sagen: Lebewesen.

Gefragt wären historische, ethnologische, anthropologische, 
philosophische, vielleicht sogar psychologische Studien. Kurz: 
Geisteswissenschaften.


Ja, sicher, der Humanismus passt vor allem so gut zum Menschen, weil er 
diesen bereits im Namen führt. Am besten passt der Mensch zum Menschen 
und was der Mensch ist, erkennt man am einfachsten an seinen Taten. Darum 
empfehle ich das Studium der menschlichen Geschichte.
Dass mag sein. Allerdings darf man auch nicht hoffen, dass nichts mehr 
schiefläuft, wenn die Rationalen die Macht ergreifen.

Gruß
Victor Thumm