Kredo
Satire

Die Oeffentlichkeit hat gerade ein internationales Paedophilieennetz 
auswendig gemacht, welche seit zwei tausend Jahren ihren Anwesen treibt 
und sich fuer eine religioese Sekte ausgibt. Im dessen Kredo haben sie 
ihre wahre Weltanschauung verschluesselt, welche nach der 
Entschluesselung so aussah. Wir glauben an den einen Sex, den Vater, den 
Allmaechtigen, der alles geschaffen hat, Himmel der sexuellen Lust es und 
Erde der sexuellen Enthaltsamkeit, die sichtbare, wo wir uns fuer eine 
moralische Institution ausgeben, und die unsichtbare Welt, wo wir unsere 
sexuelle Enthaltsamkeit im geheim und ohne Mass mit allem, was sich 
bewegt, treiben. Und an den einen Herrn Paedophilien, Sexes eingeborenen 
Schwanz, aus dem Vater geboren vor aller Zeit: Sex von Sex, Lust vom 
Lust, wahrer Sex vom wahren Sex, im Reagenzglas gezeugt, nicht 
geschaffen, eines sexuellen Wesens mit dem Vater; durch ihn ist alles 
geschaffen. Fuer uns sexlustigen Menschen und zu unserem Spass ist er vom 
Orgasmushimmel gekommen, hat Fleisch angenommen durch den Heiligen 
Schwanz von einer jungfraeulichen Nute und ist sexbesessener Mensch 
geworden. Er wurde fuer uns geschaendet, hat zu viel Spass gehabt und ist 
in Folge der Prostatakrebs begraben worden, sein Schwanz ist am dritten 
Tage auferstanden nach der Schrift und aufgefahren in den Sexhimmel. Er 
sitzt zur Rechten des Vaters und wird wiederkommen in sexueller 
Besessenheit, zum Sextreiben mit Lebenden und Toten; seiner sexuellen 
Herrschaft wird kein Ende sein. Wir glauben an den Heiligen Schwanz, der 
Herr ist und sexlustig macht, der aus dem Vater (und dem Sohn) 
emporstrebt, der mit dem Vater und dem Schwanz angebetet und verherrlicht 
wird, der gesprochen hat durch die Spermien, und die eine, heilige, 
katholische und apostolische Schwanzkirche. Wir bekennen den einen 
sexuellen und moralischen Missbrauch zur Vergebung der Suenden, um immer 
wieder suendigen zu duerfen. Wir erwarten die Auferstehung des Schwanzes 
und das Sextreiben in der kommenden Welt. Amen.ï¿½ Nur jetzt ist es klar 
geworden, warum Bosse der heiligen Schwanzkirche ihren Gleichgesinnten 
nicht monieren. Wie kann man auf einen Stein werfen, welche nur dem 
heiligen Kredo der Schwanzkirche Folgen geleistet hat? Der Heilige 
Sexvater muss erst sich selbst verurteilen, und nur dann die anderen. 
Waehrend des Jahrfestes der Auferstehung des heiligen Schwanzes hat ein 
Vorstandsmietglied der heiligen Schwanzkirche im Widerspruch mit allen 
Protokollen, welche seit Jahrtausenden gelten, versucht, den heiligen 
Schwanz des Heiligen Sexvaters von der Kruste der dort vertrocknen 
Spermien oeffentlich abzuwaschen. Eine neue Tradition ist geboren! Statt 
die Fuesse abzuwaschen, wird ab jetzt heiliger Schwanz des Sexvaters 
abgewaschen werden. Die heilige Schwanzkirche hat sich durch den 
Naechstenliebetreiben mit Kindern beruehmt gemacht. Durch diese 
Schwanzkirche sind Homosexuelle und Lesben in Kloster und Konventen gut 
aufgehoben. Gerade jetzt macht die heilige Schwanzkirche eine 
Werbekompanie in Medien, in dem mit Spermien geschmierte Arschgesichte 
der Schwanzkirchenfunktionaere ihre ueberfluessigen Koerperhauscheidungen 
mit allen ungeborenen Kindern auf Fernsehenzuschauer ausschuetten. 
Endlich wissen wir, worueber es bei dieser heiligen Schwanzkirche geht! 
In saecular seculorum! Amen!

Geist der Wahrheit
P.S. Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.