Denkst du denn, dass sich Biologen mit diesem Thema
überhaupt ernsthaft auseinandersetzen?

Es ist die Frage, was als "Ziel" definiert werden kann?
Eine "Höherentwicklung" oder "Entwicklung zu Vielfalt" findet statt.


Hier scheint es mir eher um den gewohnten begrifflichen
Rahmen zu gehen, als um eine Frage der Sinnhaftigkeit.


Ich kann mich nicht erinnern, dass du "Witz" im
Zusammenhang DVDDUVST definiert hast.

ich sehe weder in irgendeiner Systemtheorie noch
in irgendeiner Modellierung irgendwelche Witze.


Bei beiden geht es um Entwickung.

Im einen Fall typischerweise um technische Systeme wie
z. B. Maschinen.

Im anderen Fall geht es um die Entwicklung der Fähigkeiten
bzw. Kompetenzen von Menschen.


Die Regeln der Technik spezifizieren i.A. auch keine Algorithmen,
sondern genau wie die Pädagogik eher "best practices".


Ein Objekt kann als Teil eines Systems aufgefasst werden.
Ein Objekt kann selbst wiederum als System modelliert werden.


Schönes Zitat, aber was willst du damit beargumentieren?


Für mich hat der "Altmeister" Sébastien Uebelin ein Recht überzeugendes
Bild der Kybernetik bzw. kybernetischen Denkens gezeichnet und auch eine
praktikable (leider sehr teure) Modellierungssoftware auf den Markt
gebracht.

Für mich ist das die Referenz, bei der ich mich beim Stichwort
"Kybernetik" orientiere.

lg Eugen