In article <8lw6df40$6$9857$4l9p9q68@tzlsrxbvv3.cgiua-yazyku.xvb>,

Du spinnst dir echt was zusammen.
Dieses Mehr-Verstehen findet doch gar nicht statt...
Was glaubst du denn, womit die Gerichte Hauptsaechlich beschaeftigt sind 
?


Ja und, das findet ja auch zwischen Apfeldorf und Campelloern so statt,
zwischen Jungen und Alten, zwischen Deutsch-Tuerken und Deutsch-Russen.

Was du dir da anschaust gibt es zwar, jedoch sind deine 
Schluss-Folgerungen komplett herbei fantasiert...


Ja und ?
Die Idee diese Unterschiede zum "grossen Guten" eine Nation, eines Volkes
einzuebnen die findet sich nur bei dir und bei ... ach lassen wir das.
Du scheinst di nicht klar duarueber zu sein, was du hier redest.


Und das moechtest du gerne nicht nur beibehalten sondern Foerdern, 
ausbauen : das "eine" nationale Identitaets-Muster ! ?


Auwaeia...


Komplett Banane deine Folgerung...


Was fuer ein haltloses Gesabbel ?
Das ist ja fast schlimmer wie bei lennart.


-- 
Schleyer APSI
Musik Studio : www.odtikjsmd-dbkbz.pmk/zqxznu/