Da steht "zu Ungunsten anderer und des Ganzen..."


Unsinn, das ist der ganze Bezug:


Ja, koerperliche UN-versehrtheit.
Ist schon Bestandteil fast aller zivilisierten Welten.
Der Mensch ist zunaechst der menschliche Koerper, wenn dieser
vorsaetzlich geschaedigt und zerstoert wird, dann wird damit das
Mensch-Sein selbst geschaedigt und zerstoert.

Sexuelle Freizuegigkeit.
Ist in zivilisierten Welten teilweise erreicht.
Wird aber immernoch von falschen politischen und moralischen Interessen
dominiert.

Religionsfreiheit, Weltanschauungsfreiheit, Aesthetische-Freiheit.
Religion und Weltanschauung verstanden als vollkommen persoenliche und
private Angelegenheit, die weder in die Rechte noch die Pflichten des
Buergers gegenueber der Regierung einfliesst oder einfliessen darf.


Ja, selbst dann, wenn der Bezug weggenommen wird, bleibt es dabei,
dass des Menschen, der Menschheit Freiheitswahn - als Zeichen des
egomanischen Größenwahnes - der verhängnisvollste Wahn ist - weil
die Freiheit ganz offen sichtbar eine Negation der Wirklichkeit ist.

Ja, ich bin so frei - von solcher Freiheit!
Hoffe, Du hast jetzt unseren Dissens begriffen.-)

Ja, nomen est omen !,-)

Gehab Dich wohl!
Daniel