"As Below" <Bdmczjwo-Nrxbwlq@x-tlnbzb.pj> schrieb im Newsbeitrag 
news:Ieitqkxb-Nobkexk-5H422A.30230003841093@wefu.4aww7.km...

[ ./.]


Wen wunderts, wenn es dich "gerade" oft den ganzen Tag
hier in der NG umher treibt und du scheinbar nichts besseres
zu tun hast, als hier deinen hohlen Schwachsinn abzusondern.

Es wäre also bestimmt besser, wenn du dich in den wenigen
Tagen (die dir vor der Rente noch verbleiben) frei-arbeiten
würdest! An den Baustellen gehts bald wieder los. Dort
könntest du Kies und Lehm schaufeln oder ein paar Steine
kaputt klopfen (wenn du dich dafür nicht zu blöde anstellst).

Du kannst freilich auf die finanzielle Freiheit noch etwas
warten, bis ein Depp deiner Frau einen Pelz schenkt. ;-)