In article <4tr96ava$5$1545$4c0v0g57@iaqjgbtyw9.lgcli-jpdfyr.qvn>,

Achwas! Er glaubt halt immernoch an die Rationalitaet seiner scheinbaren 
Ratio, und ist nicht faehig diese als nicht weniger irrational zu 
durchschauen als die Vernunft der Talibananas.

Er glaubt unabhaengig von Zielen und Zwecken ergaebe diese 
"Schein-Rationalitaet"  besseres Handeln und bessere hoehere Moral.
Er glaubt immernoch, wie die "Philosophen" Das Denken und die 
Einstellungen von Gehirnen zu dem was sie als Welt abgespeichert haben
waere ausschlaggebend fuer das Handeln und Urteilen ...

Da kann man nichts machen.
Wer so denkt, denkt halt so - psychologisch / religioes / sophisch.
Und wer so denkt muss zwingend immer wieder die "Richtigkeit" seines
Denkens unter Beweis stellen - und dann rummst es jedesmal im Karton.


Das ist alles Bloedsinn, so wie das Demokratie-Vestaendnis - als wuerden
die Bemaechtigungen verschiedener Parteien auch verschiedene 
Entwicklungen mit sich bringen. Sowas ist unsinnige Fantasterei.

Interessen muessen definiert und erklaert/geklaert sein.
Die Ziele und die Zielfuehrenden Zwecke muessen penibel dargelegt werden,
ohne Heuchelei und Beschoenigung  hinsichtlich sog. Menschenrechte.
Die Aufgabe einer Regierung ist es dann, diese Zwecke besonders im
Aussenverhaeltnis zu realisieren .

Solche Unsinns-Verordnungen wie etwa das BTM-Gesetz, Rauchverbot,
Verfuehrung Minderjaehriger etc. ueberhaupt alle Gesetze die die freie
eigene Gestaltung des eigenen Lebens und des Wirtschafft-Lichen Lebens
einschraenken haben zu verschwinden. 

Sie haben schon mal ueberhaupt keinen Nutzen, hinsichtlich der 
Zielsetzung, sondern verfolgen allein den Zweck "schuldige" zu 
definieren, um den "Straf-Aparat" in Gang zu halten.

Die Idee der geistigen Freiheit, Wuerde, Ehre soll und darf keinen 
Vorrang vor der Handlungfreiheit und koerperlichen Unversehrtheit und 
Restriktion mehr haben.

So wie jedem Staat Souveraenitaet zugebilligt wird, innerhalb seiner
Staatsgrenzen, muss jedem Buerger und jeder Buergerlichen Gemeinschaft 
Souveraenitaet zugestanden werden , innerhalb seines /ihrer Lebensraumes 
/ Lebensraeume.

Jeder Buerger muss die Verantwortung fuer sein Tun und seine Situation
selbst uebernehmen, wenn er die entsprechenden Feiheiten einfordert.
Es kann nicht sein, dass ich als Buerger der sich selbst weitgehend 
entsuechtigt hat, fuer die Rehabilitation von Menschen zur Verantwortung 
gezogen werde, die sich fuer die Sucht und gegen ein Leben entschieden
haben.

Wenn beispielsweise die "Fress-Sucht / Alkohol-Sucht" nicht verboten ist 
und nicht "kriminalisiert" wird und in jedem supermarkt guenstig 
Suchtmittel verfuegbar sind - Warum sollte es sich bei Drogen und 
Medikamenten dann anders verhalten ?

Wer so falsch Parkt, dass er andere behindert, wird verortet. Ansonsten 
gibt es kein falsch-parken. Der Berufsstand des Ordnungs-Beamten und der 
Ordnungs-Beamtin ist aufzuloesen - er dient ohnehin nur der eigenen 
Bereichuerung.

Wenn eine Besondere Form der Ausbeutung der Natur und natuerlicher 
Ressourcen im eigenen Verwaltungsgebiet nicht statthaft ist, duerfen 
dort auch keine entsprechenden Produkte gehandelt werden. Es waere dann 
statthaft, wenn Aufgebrachte Buerder die vorhandenen Margen vernichten,
oder sonstwie aus den Handels-Wirtschaftlichen Raeumen entfernen...


etc. pp.

Irgendwann werden wir vielleicht wirklich etwas wie Demokratie 
hinbekommen.


n

-- 
Maßmann Adeg
Musik Studio : www.wyuxxciqk-yvheg.vru/zofsql/