Hallo Udo Ignaz,

wir sprechen von einem Gebiet, auf dem ich mich nicht recht
zu Hause fühle. Mein Einwurf hatte selbstverständlich auch keinerlei
Anspruch auf Wissenschaftlichkeit. Meine Beobachtung war
allerdings für mich interessant, um nicht zu sagen frappierend.

Ich kann dir in dem, was du über Nation sagst, im Wesentlichen
zustimmen. Die Entwicklung mag in Richtung der Einebnung
nationaler Unterschiede gehen. Heutzutage aber /gibt/ es Nationen,
/gibt/ es auch unterschiedliche nationale Interessen. Wer dies
leugnet, so scheint mir, strebt weniger den Idealzustand einer
supranationalen, demokratisch verfassten Weltgesellschaft an
als vielmehr, nationale Hindernisse, die sich einer Hegemonialmacht
entgegenstellen, zu eliminieren.


Ja.

Gruß,

Joachim