Hallo Pietro,

du hast einfach nur keine Ahnung, das ist dein Problem. Lies doch mal ein 
gutes Buch zum Thema, beispielsweise den Klassiker von Maurice Irmscher: 
Social Interaction. Niederwürschnitz, 1969. 
Dort würdest du interessante Befunde zur Bedeutung körpersprachlicher 
Elemente zwischenmenschlicher Kommunikation finden. Im Alltag sind diese 
nämlich die entscheidende Dimension. Aus einer Reihe 
sozialpsychologischer Experimente ließ sich beispielsweise folgender 
Zusammenhang ableiten: Wenn man die verbale Mitteilung, den 
Gesichtsausdruck und den Tonfall experimentell systematisch variierte, 
dann verteilten sich die Effekte auf die Personwahrnehmung wie folgt: 
Wahrnehmung = 0,07 verbal + 0,38 Tonfall + 0,55 Gesichtsausdruck.
Mit anderen Worten: Ob wir einen Menschen als sympathisch oder 
unsympathisch, dominant oder sich unterordnend, aggressiv oder sanft etc. 
etc. empfinden, hängt unter sonst gleichen Bedingungen überwiegend von 
nicht-verbalen Signalen ab. Da beißt die Maus keinen Faden ab. Diese 
Faktoren spielen naturgemäß besonders dann eine große Rolle, wenn uns 
unbekannte Leute begegnen, über die wir sonst wenig wissen, deren 
Lebenskontext wir nicht kennen. Aber auch im Umgang mit Bekannten sind 
diese Faktoren nicht zu unterschätzen, weil von ihnen die Grundstimmung 
der Vertrautheit abhängt. Und genau diese körpersprachliche Ebene hat 
ihre eigene, vom politischen System weitgehend unabhängige Geschichte, 
Dynamik und Beharrungstendenz. Sie entspricht einem entscheidenden Moment 
des Nationalcharakters. Wer diese Ebene glaubt ignorieren zu können, 
vielleicht sogar in bester Absicht, der sät Zwietracht zwischen den 
Nationen. Wenn du schon einmal auf internationaler Ebene von Angesicht zu 
Angesicht (erfolgreich) verhandelt hättest, dann wüsstest du das. 

Gruß
Kai Ulschmid