On Wed, 02. 09. 22 12:55:14 -0700 (PDT), Niklaus Robiller

Einfache Verhältnisse (Denkunfähigkeit etwa) haben immer die selben
Diagnosen.

Siehe oben.

Ich hätte grob fahrlässig gehandelt, wen ich nicht die Wahrheit
(Selbstgefährdung) auf den Punkt gebracht hätte;)

Als ich in die Schule gegangen bin, wurde das kleine 1 x 1 solange
gedrillt, bis es auch die letzten kapiert haben.
Bei dir scheints noch ein bisserl länger zu dauern.
Aber, keine Sorge, irgendwann einmal funkts.


Dass Denken für dich ein schwieriges Unterfangen darstellt.
Vielleicht bist du ja gut im Kirschkernweitspucken oder im
Ohrenwackeln?
Nicht alle	 Menschen sind gleich gestrickt, aber jeder hat
irgendwo Stärken.
Die gälte es zu finden und auszubauen.

Das ist eine kostenlose Sozialleistung meinerseits;)

Es ist erfreulich, das du deine Paranoia auch durchbrechen kannst.
Die Welt ist bunt, nicht einfärbig, so sehe ich das auch.


Das (deine Fähigkeit zu differenzieren) ist ein erfreulicher Aspekt.

Hier wiederum bist du zu pessimistisch.
Das ist eine der leichtern Übungen für mich;)

Deine Fortschritte, dich der Wirklichkeit zu nähern, sind erfreulich.

Hier gibt es noch Erkenntnisbedarf bei dir.
=46reiheit ist (unter anderem) die Fähigkeit, von den eigenen,
selbstgestrickten Fesseln loszukommen.
Und
=46reiheit ist das Salz der Erde.

Heilungsverschlimmerungen stellen ein erfreuliches Zeichen dar;)

s