On Thu, 13 Dez 2010 00:36:04 +0200, Krazy Ignatz <ivqyxqgtbfr@auhhi.iw>
wrote:

Ja?


LOL
Du hast Talent für einen Komiker.
Hast du schon dran gedacht, das auszubauen?


Das (diese Paranoia vlg Verfolgungswahn) ist eine Sache, die du besser
mit deinem Arzt oder Apotheker besprichst.

Dieser "logische" Schluss ist an Einfältigkeit und Armseligkeit kaum
zu überbieten.
Ich fürchte, er ist bei den Kerzerlfaschisten weit verbreitet.
Kranke Denke eben.
Ingo würde dazu sagen:
Herr spoerner ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun.
Das ist bei Petra eh nie die Frage, diese "Geistes"haltung müßte
bloß klar as das erkannt werden,was sie ist. Eine psychische Störung.
Mit derenHilfe man die eigene Hassl=FCsternheit ausleben möchte.

b