Mit Evolution? Aber klar. Wieso denn nicht?


Das ist tatsächlich genau so.

Mein Problem, als ich nach einem solchen konsistenten Rahmen suchte,
war, dass ich den nirgends komplett gefunden habe. Also sammelte ich die
Stückchen auf und setzte sie zusammen.

Nicht mehr, nicht weniger.

Jetzt hab ich eine Basis, innerhalb derer ich argumentieren kann.


Das nun wirklich nicht. Die jeweiligen Begriffe der Entwicklung sind nun
wirklich fast konträr.

Im Falle der Ingenieurswissenschaften geht es um geplantes Vorgehen zum
Erreichen eines Entwicklungszieles. Im Falle der Pädagogik geht es
vielmehr um das Fördern mit dem Zweck, die Selbstentwicklung im Sinne
eines Entfaltens zu ermöglichen, zu bilden.

Die beiden Entwicklungs-Begriffe könnten unterschiedlicher gar nicht
sein. Allenfalls könntest Du das Entwickeln von Fotos noch mit reinmixen
;-)


Im Gegenteil. Es gibt in der Konstruktion eine Menge Algorithmen. Die
"best practice" ist ja dort oft gleich als Algorithmus formuliert.


Genau solche Probleme entstehen doch, wenn man kein kontrolliertes
Vokabular benutzt.


Ich hab halt ein genaues Verständnis von "Prozesseffizienz", das hat bei
technischen Prozessen etwas mit dem Wirkungsgrad, bei Geschäftsprozessen
etwas mit dem Mehrwert zu tun.

Wie ich bereits ausführte, kann ich mit Deinem Prozessbegriff nichts
anfangen. Wenn ich ihn aber mal temporär annehme, so dass es überhaupt
einen "Gestaltungsprozess" geben kann, so ist hier Effizienz nicht zu
greifen - oder bitte definiere Effizienz.

Wenn Du auf diesen Hinweis dann mit einer "Natur" daherkommst, die
"nichts definiert und doch effizient" sei, so kann ich dem keinerlei 
Sinn mehr entnehmen.


Na, das ist doch wenigstens mal eine klare Aussage. Der gute Zähe ist
ja noch ein Positivbeispiel, hat er doch dynamische systeme mit
Rückkopplung modelliert. Ich kenne seine Arbeit allerdings nicht im
Detail.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!