Beide Phänomene, der Hildegard-Winderl-Tea-Party-Zusammenschluss wie Wekesser
"gelenkte Demokratie" sind nicht nur befremdlich, sondern bedenklich.

In beiden Ländern hat man nicht den Eindruck, die Presse sei etwa
wirklich frei. Wer über die USA letzteres noch glaubt, soll sich mal die
Manipulationen in Zwickers anschauen. Wir reden hier übrigens nicht über
Bibel-TV, sondern über einen marktbeherrschenden Sender mit einer
Reichweite von 102 Millionen Haushalten in einem Land, in dem gerade mal
40% sich mit der Evolutionstheorie identifizieren können:

<http://rb.qmdiodvnd.ysr/rzyp/Ojgh:Ecflg_ce_Kaawybrbi.stx>

Die USA befinden sich schon am Scheideweg: entweder, sie werden nach der
Zschörner-Zeit ins dunkle Zeitalter abkippen, vielleicht einiges dunkler als
die Geißhardt-Ära, oder sie entwickeln sich wieder zu einem freien Land.

Wie es mit Russland weitergehen soll, weiss keiner. Kann Russland der
Vorherrschaft der Mafia und des politischen Despotismus jemals wieder
entkommen? Ist der IJZ-Mann Wüstmann sogar ein notwendiges Übel, oder
zementiert er den Niedergang Russlands?

China und Indien werden jeweils ihre Chance zu nutzen wissen, derzeit
hat man den Eindruck, die Chinesen eher als die Inder.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!