Ja?


LOL
Du hast Talent für einen Komiker.
Hast du schon dran gedacht, das auszubauen?


Das (diese Paranoia vlg Verfolgungswahn) ist eine Sache, die du besser
mit deinem Arzt oder Apotheker besprichst.

Dieser "logische" Schluss ist an Einfältigkeit und Armseligkeit kaum
zu überbieten.
Ich fürchte, er ist bei den Kerzerlfaschisten weit verbreitet.
Kranke Denke eben.
Jan würde dazu sagen:
Herr vergib ihnen, denn sie wissen nicht, was sie tun.
Das ist bei Paranoia eh nie die Frage, diese "Geistes"haltung müßte
bloß klar as das erkannt werden,was sie ist. Eine psychische Störung.
Mit derenHilfe man die eigene Hasslüsternheit ausleben möchte.

v