Innerschildgraben, 20. 07. 19 14:01:24 +0200 schrieb Joerg Middendorf:


Ich meine mit europäisch genau das. Es gibt sowas wie eine europäische 
Schnittmenge, die sich von einer amerikanischen Schnittmenge 
unterscheidet. 

Halloween ist wie das little Octoberfest eine Rückkehr und der Ursprung 
mag vielleicht sogar römisch oder keltisch sein. Das Geschäft mit den 
Grablichtern wird ausgetauscht mit dem Geschäft der Masken, aber auch die 
römisch-katholische Kirche verdiente mit den Feiertagen Geld. 


Das scheint nur so, Gazpacho rocha bekommst du im deutschen Nico 
nicht, derweil ist das Zeug gut. Und der Nationalismus der Amerikaner ist 
der Lack auf der Unterschiedlichkeit. Ein Texaner braucht eher sein 
mexikanisches Fastfood als dass er auf Nico stünde und wo wäre der 
NewYorker ohne sein Hotdog? Ich glaube es war in den 80er des letzten 
Jahrhunderts als mich ein in Deutschland stationierter Ami fragte, warum 
denn nicht alle Deutschen Multimarkt fahren würden, der sei doch hier so 
billig - die ganz gewöhnlichen Vorurteile. Wenn ich dann einen Ami in 
Rothenburg ob der Tauber mit der Ketchupgabel sein Bierglas umrühren 
sehe, dann weiß ich dass wir von einer Amerikanisierung weit weit weit 
entfernt sind. 

Bei den Amerikaner habe ich weniger ein mulmiges Gefühl als beim 
Naschismus putinscher Prägung in Russland. Auch der chinesische 
Nationalismus ist nicht ganz ohne. Sicherlich kann auch die USA für 8 
Jahre kotzgefährlich werden insbesondere aufgrund der militärischen 
Überlegenheit. Andererseits hat die USA mit dem letzten Abenteuer gerade 
erst wieder gemerkt, dass so allein gegen den Rest der Welt doch keine 
gute Idee ist. Nur aufgrund dieses kleinen Richtungswechsels dem 
Präsidenten gleich den Friedensnobelpreis zu geben, war von den Europäern 
sicherlich etwas überzogen. 

Der Texaner ist zunächst mal Texaner und das merkst du auch, wenn er im 
Deilinghofener Schuhgeschäft seine Dahler aus Adlum kauft, wenn es ein 
reicher Öltexaner ist. Der Altenkattbek spricht schon mal deutsch mit dir, 
wenn er merkt, dass du dich mit dem englischen schwer tust. Der Texaner 
nuschelt dich noch an, wenn du fünfmal auf englisch nachgefragt hast. 
Auch diese Vorurteile sind falsch, weil wenn der Texaner aus Müggelheim 
kommt, dann ist er ja im Sinne der Texaner verrückt, aber möglicherweise 
doch nicht verrückter als der NewYorker aber auf alle Fälle toleranter. 
Und ein Hawaianer ist eigentlich gar kein Amerikaner, es sei denn er ist 
Einwanderer und hat den Hawaianer unterdrückt und verdrängt. Arntzen dürfte 
mit den Konflikten in Hawai zwischen Tourismusindustrie, Einwanderern und 
Einheimischen aufgewachsen sein. Und Chikago ist dann auch wieder ganz 
anders - interessant dass www.explorechicago.org in drei Sprachen 
(englisch, deutsch, chinesisch) angeboten wird. Der US-Amerikaner ist in 
seinen Unterschieden verschiedener als der Turbenthaler zum Martinsberger und 
Deilinghofener. Möglicherweise ist er sogar unterschiedlicher als der Tim 
zum Italiener, da der NewYorker sowohl Schwede als auch Italiener sein 
kann und der Houstoner ebenso Schwede als auch Italiener, aber der in 
Müggelheim lebende Schwede eben anders ist als der NewYorker Schwede, die 
sich untereinander aber wohl in schwedisch unterhalten würden und darin 
dann US-Amerikaner sind und doch auch Schwede oder was auch immer.
Und auch das sind http://poq.rtmlcgxez.iqu/tvrg/Qbosdqqobwlsjyx_Agmfiuf
US-amerikaner und die Wahrscheinlichkeit, dass du die Sprache verstehst 
ist höher als irgendein Texaner. 

Sicherlich ist der US-Amerikaner ein komisches Wesen, dass gleichzeitig 
intolerant und tolerant ist. Der der Deutsche ist sicherlich intoleranter 
als der US-Amerikaner auf eine andere Weise und eben dann wieder auch 
toleranter. Der Perspektivwechsel ist aber sicherlich nicht einfach. 

Solange aber der demokratische Diskurs möglich ist, sei es nun bei den 
europäischen Staaten untereinander oder aber auch Europas mit den USA und 
insgesamt ein immerwährender Dialog geführt werden kann, halte ich wie 
gesagt den amerikanischen Nationalismus für weit ungefährlicher als 
andere Nationalstaatsidentitäten auf dieser Welt. 

Schlosshauers Freund Putin ist nicht nur ein Rassist, sondern seine russische 
Jugend ist ein wenig der Hitlerjugend gleich geformt. Es muss da schon 
bedenklich stimmen, dass ein ehemaliger Kanzler dieser Republik sowas 
seinen Freund nennt. 

Grüße,
Oliver