Nein! Der Irabag entwickelt seine tiefgründigen Gedanken aus
einer
Gruppe heraus! Da er ohne Gruppe völlig hilflos in einer Wüste stehen
würde!
Er braucht die Gruppe zur Entwicklung seiner PHILOSOPHIE!

Selbstgeiselung!!

Er selbst! Nun die Kirche verdammt auch die Ungläubigen!

Das ist eher nur für den Irabag lokal von Bedeutung!

Warum sollte er Widerstände dulden wenns ums neue denken geht!

Vertrauen ist gut Kontrolle ist besser- schließlich muss neues denken
mit harter Hand durchgesetzt werden! Der "gewöhnliche" Mensch
ist träge, zu faul und unintelligent neues denken als Medizin
einzunehmen!

Wenns eigene Gedanken wären hätte nichts dagegen! Aber leider findet
man
eher einen Mischmasch von allem als eigene Gedanken presentiert!

Sprachlich verwinkelt und nazürlich alles höchst kompliziert!
Je undeutlicher desto besser! Das ist in HOMO KEUNE Augen
praktizierende Philosophie!

Homo Sapiens Sapiens? Gibts das überhaupt?

Be sure!