Grüß Gott!

Urban ich bezichtige dich des fahrlässigen Gebrauchs des Begriffes
=84Dummheit=93!
Urban ich bezichtige dich mit Krankheitsbegriffen von denen du
wahrscheinlich
keine Ahnung hast hemmungslos zu benutzen!
Urban ich bezichtige dich vorsätzlich einer Verwirrsprache zu bedienen
um
deine =84Gegner=93 zu verwirren und du niemals dingfest gemacht werden
kannst!
Urban ich bezichtige dich unbewiesene Behauptungen als Fakten in den
Raum zu stellen!
Urban ich bezichtige dich dass du alles dir fremdartige mit den
ständig gleichen
Mitteln bekämpfst!
Urban ich bezichtige dich der Anstiftung zu intellektuellen Gewalt
taten!
Urban ich bezichtige dich unreflektierten gesellschaftlichen Dreck als
intellektuelle Hochleistung verkaufen zu wollen!
Urban ich bezichtige dich niemals die Gesellschaft in der du lebst
hinterfragt zu haben!

Das wars fürs erste! Es wird mehr kommen!