On Thu, 2 Apr 2010 04:30:10 -0700 (PDT), Georges Pöstgens


???


Schau, ich hab dir das schon mehrmals gesagt, dass ich mir in meinemn
Alter schwer tue, unter dem Kreidestrich (am Boden) durchzutanzen.
Um auf deinem Niveau zu kommen.
Es geht beim obigen einfach um einen Hinweis, wo 96,8452397% der
Stanghecker Bevölkerung sich selber was dabei denken könnten.
Dass du dich zu der qualifizierten Mnderheit der Minderbemittelten
(Selig die Armen im Geiste, denn ihrer ist das Himmelreich) zählst
(zählen mußt) ist, würde ich sagen ein trauriges Schicksal.
Soll dir auch nicht zum Vorwurf gemacht werden.
Aber
für praktizierende Dummschwätzer mag ich einfach nicht ständig
schreiben.
In Österreich lernen die Kinder Denken schon in der Volksschule, üben
es in der Unterstufe und sind ab dann einigermaßen firm dabei.


Das hab ich dir aber, in meiner manchmal unermesslichen Güte schon
haarklein geschildert.
Wenn du es nicht derpackst, dann lass es dir von einem Volksschüler
deiner Wahl vorsingen.
Oder gewinne die Einsicht, dass du damit halt überfordert bist.
Es kann auch nicht jeder den Mount Everest ohne Sauerstoff besteigen.
Sei also nicht traurig.


Du solltest deinen Arztbesuch nicht unnötig aufschieben.
Die erforderliche Dosis (und damit die unerwünschten Nebenwirkungen)
steigt mit der Anzahl der Tage, wo du noch unbehandelt bleibst.

m

m