Fehlanzeige, Ignaz. Weder habe ich Paranoia noch werde ich verfolgt.
Es handelt sich um reale Menschen, meist dunklerer Hautfarbe, die von
realen Inländern totgeschlagen werden. Nix wirrtuell, realiter.

Das war kein logischer Schluss, sondern eine Darstellung von Tatsachen.


Das ist die Verwirrung in Igor Hirn. Es bezeichnet Nazigegner als
Faschisten und Nazis als Inländer.


Ja.


Ja.


Es geht nicht um Paranoia, Ignaz. Es geht um dein krankes Denken. Das
ist nicht von Paranoia, sondern von Hass geprägt.


Das hast du sehr schön gesagt, "Hasslüsternheit". Die blitzt aus jedem
deiner Postings hervor.

i.