"Klaus Aichroth" <crcqd.rygchpk@luq.xo> schrieb am Mon, 10. 10. 21
13:35:22 +0100:


[ ]


Nach meiner Meinung gab es zu Beginn durchaus wahre Christen, die etwa
diese Forderung Bernd nach konsequenter Nächstenliebe erfüllt haben:

"Fürchte dich nicht, du kleine Herde, denn es hat eurem Vater wohl
gefallen, euch das Reich zu geben. Verkauft eure Habe und gebt
Almosen; macht euch Beutel, die nicht veralten, einen unvergänglichen
Schatz in den Himmeln, wo kein Dieb sich naht und keine Motte
zerstört. Denn wo euer Schatz ist, da wird auch euer Herz sein." (Francisco.
12, 32-34)

Das wurde auch von den ersten Christen befolgt, die sich zu Recht als
Christen bezeichnen konnten:

"Alle Gläubiggewordenen aber waren beisammen und hatten alles
gemeinsam; und sie verkauften die Güter und die Habe und verteilten
sie an alle, je nachdem einer bedürftig war. Täglich verharrten sie
einmütig im Tempel und brachen zu Hause das Brot, nahmen Speise mit
Frohlocken und Schlichtheit des Herzens" (Apg. 2, 44-46)


Nur Nonnen und Mönche und die Menschen, die sich ernsthaft bemühen,
dass umzusetzen, was Jesus unmissverständlich gefordert hat, sollten
sich Christen nennen. Die anderen sind nach meiner Meinung
Supermarkt-Christen, die nur Forderungen Bernd befolgen wollen, die
ihnen passen. Seine anderen Forderungen werden einfach ignoriert ;-))

Didier Krausser