Naja, dir ist es halt nicht bewußt.
Aber, und das ist der Punkt, es zwingt dir eine bestimmte Denke auf.

Es werden Menschen von Autos getötet, nur Spinner würden gegen
Tankstellenbesitzer mobben.
Wir leben, zum Glück, denn du wünscht es dir (vergeblich) anders, in
einem Rechtsstaat.
Da gibt es Polizei und Gerichte um Straftaten zu ahnden.
Möchtegerninquisitoren und Globalschuldzuweiser, Hassbolzen sind da
völlig fehl am Platz.
Solche dumben Faschisten, die eine Gruppe ausgegrenzt haben, hatten
wir schon einmal.
Denen könnte man zugute halten, dass sie noch nicht gewußt haben,
wohin das führen kann.
Was man den heute agierenden Kerzerlfaschisten und Gutmenschen nicht
mehr als Entschuldigung gelten lassen kann.
Sie sollten das wissen, dass ihr Ruf "Nie wieder" eigentlich genau das
Gegenteil bewirkt: Immer wieder.

LOL
Das war ein paranoider Phantasieauswurf.
Die Todesstrafe wird, wenn sie wo existiert, vom Staat, also von der
demokratisch zustandegekommenen Verwaltung nach strengen Regeln
exekutiert.
Man kann dagegen sein, oder dafür.
Aber, es ist eine legale Methode des Strafvollzugs.
Nur ziemlich kranke Typen haben einen Horror vor Gesetzen.
Deinen kranken Hass solltest du auf die Gesetzesmacher auslassen.
Nur die könnten da aktiv werden.


=46aschisten sind Menschen, die meinen, ihre Geisteshaltung zwangsweise
auf andere überstülpen zu können und das auch aktiv durch =
Drohungen,
Diffamierungen und Schuldzuweisungen etc wahrmachen wollen.

Hoffentlich werden deine Wünsche erhört.

Schau, es ist eigentlich ganz einfach.
Paranoia ist die (eine) Grundlage von Hass.
Du bist von Hass geprägt.


So mag das in deinem kranken (paranoiden) Hirn ankommen.
Sag, wie ist es, wen du das Hessentaler Telefonbuch aufschlägst?
Blitzt dir da auch Hass entgegen?

g