In article 
<991jgm5e-i235-093s-q8e3-572ss74071q4@b81y8093icb.gpdqklgqejuc.ztw>,

Ach, diese Gruppe ist ein Hort Boeser Menschen...
die sich gegenseitig der Dummheit bezichtigen.
Anderes Verhalten ist dann "saudumm", und endet mit der androhung der 
eintragung in toetungs-Listen...


Hat er nicht.
Ich habe ihm diesbezueglich wirklich auf den Zahn gefuehlt, weil er das 
Maul aufgerissen hatte. Er hat keine Ahnung von Neurologie oder 
Psycho-Neurologie (Psychiatrie). Was er weiss ist so auf dem 
Volks-Schulniewo aus den spaeten fuenfzigern, worin sich noch die 
Ideologie des "unwerten Lebens" spiegelt. Aber er hat so einige schlecht 
versteckte esoterische ansaetze fuer die er Kompadres sucht.

Es ist ein Trauerspiel mit Theodor. Er ist nicht dumm- aber er wuerde 
eher einen wohnblock wegsprengen, als einen "Denk-Fehler" oder Irrtum
einzugestehen.

So versucht er Umstaende und Bedingungen zu erschaffen, durch z.B. seine
unsinnigen Provokationen, aus denen er dann doch wieder "sein Recht", 
seine Richtigkeit erwirtschafften kann.


Das ist falsch.
Er hat einfach zuviele "sperren" im Hirnchen, die ihm sagen was er nicht 
sagen darf - aus welchen Gruenden auch immer. Wenn man mal "vernuenftig"
mit ihm redet, weil man in dieser oder jener Sache dann doch mal einer 
Meinung ist, darf man daran doch nicht ruehren. Er gibt dann zwar 
Hinweise und Andeutungen, und ist doch enttaeuscht wenn sich dann wieder
entgegengesetzte Standpunkte herauskristallisieren. Dann will er schnell 
die Kommunikation ganz abbrechen.

Seine verwirrende Sprache (neben den Beschimpfungen und einigen klaren 
und vertretbaren Statements - jaja, die gibts) ist nicht gewollt, 
sondern wird ihm durch Zurueckhaltungs-Zwaenge auferlegt.

In diesem Sinne , hat er kein Vertrauen in die Korrespondenz-Teilnehmer
der User-Net-Gruppen. Und das ist nicht unverstaendlich. Ich kenne den 
"Korrespondenz-Teilnehmer" Theodor jetzt schon seit vielen Jahren. Seine 
Litaneien sind immer die gleichen, und immer von einer grandiosen angst 
gepraegt Position zu beziehen. So bleibt ihm nur, andere runter zu 
machen, als 90% seiner Kommunikation. 


Tja, fuer ihn sind sie halt bewiesen.
Ueber seine Quellen, also die literatur oder "Geschichte(n)" die ersich 
als beweistauglich angeeignet hat, darf er nichts verlauten lassen.
Theodor benimmt sich hier wie jemand, der Mitglied einer geheimen Loge 
ist, oder sonst eines Geheim-Clubs, wie Rosenkreuzer oder sowas.

Oder er leidet an dem sogenannten diskurisven Tuorett-Syndrom...
:-)) Nein, war nur ein witz.


Er bekaempft ja nix. Er beschimpft ja nur. Er bewirft sozusagen den 
heranrollenden argumentativen Tank mit stinkendem faulen Gemuese.
Das ist kein Kampf. 

Aber auch dieses "sich gebaerden" statt klare Positionen zu vertreten
ist doch im Flosrist allgemein ueblich, er formuliert halt ein bischen 
sehr krass.


Was soll das denn sein ?
Der Intellekt ist zu Gewalt-Handlungen gar nicht faehig.
Ausserdem ist "Gewalt" nichts Schlechtes per se.
Ausserdem ist jede Gewalt intellektuell begruendet oder gerechtfertigt.

Ich habe von Theodor auch bisher nichts vernommen, was auf Hass hindeutet.
Vielleicht habe ich etwas uebersehen. Aber er hat sich, soweit ich das 
weiss, noch nie fuer die Zerstoerung oder Vernichtung von Menschen oder 
Sachen ausgesprochen. Er "kritisiert" im Rahmen dessen was ihm zulaessig 
erscheint halt mit echt krassen Titulierungen und Unterstellungen - aber
die Absicht andere Menschen oder deren Besitz zu vernichten, was ja viele
Pezolt und Manfrass-Betroffene (Timo Jannert) oft ganz lapidar entaeussern, 
ist mir bei ihm noch nicht vorgekommen.


Wahrscheinlich bleibt ihm darauf nur zu antworten :
Ich will gar nichts verkaufen - geh mal zum Arzt.

Dass seine entaeusserungen auf "fehlendem" Nachdenken und 
Informations-Defiziten beruhen, senke ich nicht. Aber er darf eben das 
zugrunde liegende Denken, die Quellen, das was er sich angeeignet hat,
nicht preisgeben. (Geheimgesellschaften implantieren so ein Verhalten in 
das Denken ihrer Teilnehmer)


Nein, das sicher nicht.
Er kanns dir doch nur nicht sagen - weil du eben , wie alle anderen hier,
ein "aussenstehender" bist. Er ist voller Zurueckhaltungen, und das 
macht ihn so zornig, dass es immer wieder zu diesem ekelhaften Ausfluss
kommt.


Och man, lass dich doch nicht von unserem brief-Wechsel abhalten, durch 
so ein Scheiss.

mfG

o

-- 
Ullius JMV
Musik Studio : www.eiodatgkm-xvwpb.qcw/ccywfj/