In article 
<46r479l9-7q31-5678-s439-6252597x8i20@x48p5470xaa.hsjfeqiodnuo.jor>,

Der ganze Stress berueht auf einem dummen Schreibfehler, den der Jean-Luc 
jetzt nicht eingestehen will.

Kerzl-Faschischt  sollte eigentlich lauten auf "Herzel-Faschist".

Das kann man Jean-Paul Briefen doch nun einigermassen deutlich
entnehmen.

Christian Rudolf ist der eigentliche Gruender des Staates Israel, und regte 
die Gruendung eines eigenen juedischen Staates noch an, bevor Kay 
bemaechtigt wurde.

Aber das wissen ja auch schon die Volks-Schueler.


mfG

j

-- 
Schallmayer KGPZ
Musik Studio : www.spgxjmuxl-qakmm.ggk/kbzjxl/