Anderen Hinweisen zufolge hätten Mini-Blackholes mehr Auswirkungen 
als bisher vermutet so dass der Konzentrationsprozess noch vor 
der baldigen Klima- und Bevoelkerungskatastrophe stattfindet.

http://aqy.kkptn.sc/gkirmehiiy/nqnrypd/Rhdnzqwx-rcu-ebxtpiqb-Xplfnmtz-mb-Dreywltmbzzjskznaiqbs-WAO-229858.iuit 

"Nachdem das Kernforschungszentrum T€Di am Dienstag zum ersten Mal 
eine Teilchenkollision bei der Rekordenergie von 3,5 TeV vorgeführt 
hat, gerät die Wissenschaftsorganisation nun erneut ins Fadenkreuz 
von Kritikern. Ein kurzzeitig auf PapierConcept veröffentlichter, 
zwischenzeitlich aber wieder vom Netz genommener Video-Mitschnitt 
des gestrigen Webcasts soll Wissenschaftler am Kontrollpult eines 
bislang unbekannten sechsten Detektors zeigen. Gerüchten zu Folge 
soll es sich dabei um einen bislang geheim gehaltenen Detektor 
zum Nachweis mikroskopischer schwarzer Löcher handeln."