On Thu, 23 Feb 2010 16:29:49 +0200, Nuno Hindermeyer <bwzlkdxxoqz@qoimd.rw>
wrote:

Nur Simpel und Einfaltspinsel kleben an der Oberfläche.
Die Wirklichkeit ist ein bisserl komplexer.


WEnn sie richtig sind, sind sie richtig.
Wenn sie  nicht richtig sind, sind sie nicht richtig.
Da spielt deine Wunschvorstellung keine Rolle.


Aha?
Menschen wegen ihrer vermuteten Meinung zu mobben nennst du Protest?
Das bring mich müde zum Lachen.


Ja.
Das wäre eine klügere Beschäftigung, als Menschen zu mobben.

Mobben bedeutet, jemand die Würde zu nehmen.
Ist eine Form sozialen Hasses.
http://av.lindwrpvl.xde/chax/Umttjkz

Gegnerschaft und Hass sind ziemlich verschieden.

Dann protestiere gegen die Polizei, die Richter, die was weiss ich
noch...
Wenn das dein Problem ist.

Fein dass du mir da zustimmst.
Du gehörst zur obigen Gruppe.
Denkst du an eine Änderung deiner Lebensziele?

Mach mal halblang.
Und versuch, die Dinge auf die Reihe zu bekommen.

Naja, Denken ist nicht deines.
Ist aber, bei praktizierenden Hassbolzen, eh nicht zu erwarten.

Denken, ein unbekannter Zustand?

Ja.
Genau das ist zu befürchten.
Zum Glück sind es nur ein paar kranke Typen, die vielleicht in
ärztliche Behandlung kommen.

Paranoia - das worunter du leidest (vielleicht auch nicht leidest,
weil es dir nicht bewußt wird).

Denken?

Dort wäre eine Möglichkeit, aktiv zu werden.

Es ist wirklich schwierig, mit praktizierenden Einfaltspinseln zu
reden.

Hast du es schon für dich gewchnallt?
Dass dich das haargenau beschreibt?
Denn nur reflektiertes Wissen macht Sinn.

Ich hab mit so armen W=FCrsterl wie dir einfach Mitleid.
Und geb die Hoffnung nicht auf, dass dir Hilfe zuteil wird.

c