On Do 1.4.10 15:41h, Willibald Artz wrote:

So ist er der Zündorf, er antwortet nicht auf das das, was
gesagt wird, sondern was er dahinter vermutet ...


... und zieht daraus falsche Schlüsse.

Es geht nicht um Mobbing, sondern um Protest. Auch ein Protest gegen die
Automobil-Mafia und den zügellosen Individualverkehr, der jährlich 5000
Todesopfer in D fordert, wäre legitim und Ausdruck der Meinungfreiheit.
Wer würde da "mobben"?


Es wäre schön, wenn dieser Rechtsstaat nicht bloß auf dem Papier stünde.


Ja.


Faschisten haben nicht ausgegrenzt, sondern gemordet.


Die armen Nazis wußten nicht, was sie taten.


Ach.


Ja, Willy, jetzt grad erst recht. 

Wie nennt man das in Österreich: Wiederbetätigung?


LOL. Eine "demokratisch zustandegekommenen Verwaltung". ROFL.


Ja gell, das wäre was für den Willy, die Wiedereinführung staatlich
legalisierten Mordens.


Vor solchen Gesetzen habe ich tatsächlich einen Horror.


Und dann erfindet sich Willy mal eben seine private Definition von
Faschismus, um seine Wirrnis zu rechtfertigen.

Das sagtest du schon.

Argh! Jetzt auch noch Ulfa. Das ist nicht mehr zu toppen.
Ich klink mich aus.


i.