On Thu, 18 Apr 2010 07:15:37 -0700 (BUCHENLOHE), Remo Faltenbacher


Versprich mir, dass du diese "Aussage" zur Diagnoseerstellung
mitnimmst?


Naja, ich hatte Hoffnung, dass dein Differnzierungsverm=F6gen über den
Nanobereich hinausgekommen sein könnte.
Fehlalarm.

Ja.
Aber gemessen an dir, unter dem Kreidestrich, spielt diese Abweichung
keine Rolle.
Du bist unschlagbar.

Einen Satz bis zum Ende zu bringen.
Oben deine Frage, unten meine Antwort, und die paar Zeilen überfordern
dich.
Altzheimer?

Ich bin guter Hoffnung, dass dir geholfen werden kann.

Hast du schon einen Termin in Aussicht?

a