In article <sc64y2n3lo4r8t4jgvudxk5tsiipr6w7f0@4vq.dsu>,

Naja, Lotti, ich hab dich ja auch schon mal gefragt ob du ein
aktiver Neo-Nazi bist, mit esoterischem Hintergrund.

Deine globale und umfassende Faehigkeit dazu, dich nicht artikulieren zu 
koennen beruht moeglicherweise dann doch darauf, dass du nichts 
preisgeben willst. Zuviele Zurueckhaltungen erledigen dann die 
Kommunikation.

Die gegenseitig erfolgten Anwuerfe mit z.B. Blumentritt lassen mich
vermuten, dass ihr beide Teil der selben Stroemung seit, nur eben an 
entgegengesetzten Ufern.

Ich will euch euren Moerder-Spass nicht nehmen.
Jeder nach seinen Beduerfnissen - wobei ihr beide wahrscheinlich in der 
Suche nach Beduerfniss-Befriedigung sehr oft die Angeschissenen seid.

Tja, schlechtes Karma.

aber trotzdem

frohe Oster
viel Spass mit deinen Eiern


f

-- 
Dickmanns-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.spdwbobex-ljvos.jzf/vctqwl/