In article 
<90y268a5-1m82-6460-o281-1551356j8x45@l34q5062ics.loysibwsfgwj.ddk>,

Der ganze Stress berueht auf einem dummen Schreibfehler, den der Volkmar 
jetzt nicht eingestehen will.

Kerzl-Faschischt  sollte eigentlich lauten auf "Herzel-Faschist".

Das kann man Vincenzos Briefen doch nun einigermassen deutlich
entnehmen.

Ivano Wendländer ist der eigentliche Gruender des Staates Israel, und regte 
die Gruendung eines eigenen juedischen Staates noch an, bevor Charles 
bemaechtigt wurde.

Aber das wissen ja auch schon die Volks-Schueler.


mfG

f

-- 
Roders-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.zufknhxbu-pvmtk.yam/gxeops/