On Thu, 26 Sep 2010 17:57:12 +0200, As Below

Es ist eigentlich sehr (ganz) einfach.
Würden wir in einer Gesellschaft leben, der Freiheit ein Anliegen ist,
und nicht nur "Freiheit für tote Fische", die mit dem Strom getrieben
werden, wäre eine offene Diskussion vorzuziehen.
So ist eben  mein, provokativ gemeintes, Versteckerlspiel mein
(ständiger) Protest gegen die herrschenden, menschenunwürdigen
Umstände.


Ja.
Ich bin ein Freund des Selberdenkens und möchte auch anderen an dieser
=46reiheit teilhabenlassen.

Beides ist falsch.

Naja, Fremdwahrnehmung ist aufschlussreich, aber eben
=46remdwahrnehmung.
Und einigermaßen daneben, aus meiner Sicht.

Ja.
Derzeit vorallem die von den Kerzerlfaschisten.


Das halte ich für einen unzulässigen Euphemismus.


Perlen vor Schwachköpfe werfen?
Nein.

c