"Valentino Oberlohr" <ukvoqj.vcxox@t-svipdc.tl> schrieb im Newsbeitrag
 news:bimlvvShdz8F1@yrx.kflndmwmny.gnx...
@vamyksrstoba.vuy...

[ ...]

Also spiel dich nicht so selbstdenunzierend auf und
läge nicht fortgesetzt, wie hier, denn das stimmt einfach nicht:

Nachfrage ausgewichen!

Wiederhole diese einfach argumentativ und konzeptbezogen!
Das wäre eine diskursethische Neubesinnung.

Deshalb sprechen wir hier über die Diskursethik, weil das
lebenspraktisch-moralische Miteinander ohne das rechte Maß
an diskursethisch erarbeiteten Grundsätzen eben nicht zu haben ist.
Wissen und Macht ohne eine solche Moral werden immer gefährlicher.


Klar, ohne eine diskursethisch gelebte Moral ist alles nix und der
der Zustand der NG bleibt so wie er ist.
Die Gründe dafür, deren stammesgeschichtliche Genese sind
seit Jahren thematisiert, wir sollten sie endlich ethisch-moralisch
reflektieren.

Also, wie sind welche (konzeptbezogenen) Widersprüche
argumentativ begründet?

Auf geht`s

Peter Zisk.