In article <lw41p46wuu10ohtwx54a64dmmm7gtoh0ms@1nx.txx>,

Ach hoer doch auf Peter.

""Ich muss leider was ich weiss, was ich denke, und wie ich denke
vor der Welt zurueckhalten, geheimhalten - aber es wird der Tag kommen, 
an dem ich offen reden / schreiben kann.""

Das ist doch die wirkliche Botschaft deiner Briefe.

Klar, dass das zu manischen Zustaenden fuehrt.

Wieviele seid ihr denn? 
5, 10, 20 Geheimnis-Traeger ?

f

-- 
Joerges-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.cgkgomjlk-exmvo.ggg/dxqynm/