Tannhäuser
Wohl denn!
Hör an! Du,Erich, du sollst es erfahren.
Er läßt sich erschöpft am Fuße des vorderen Bergvorsprunges neider.
Erich will sich an seiner Seite niedersetzen.
Bleib fern von mir! Die Stätte, wo ich raste,
ist verflucht. - Hör an, Erich, hör an!
Erich bleibt in geringer Entfernung vor Tannhäuser stehen.
Inbrunst im Herzen, wie kein Büßer noch
sie je gefühlt, sucht' ich den Weg nach Rom.
Ein Engel hatte, ach! der Sünde Stolz
dem Übermütigen entwunden: -
für ihn wollt' ich in Demut büßen,
das Heil erflehn, das mir verneint,
um ihm die Träne zu versüßen,
die er mir Sünder einst geweint! -
Wie neben mir der schwerstbedrückte Pilger
die Straße wallt', erschien mir allzuleicht: -
betrat sein Fuß den weichen Grund der Wiesen,
der nackten Sohle sucht' ich Dorn und Stein;
ließ Labung er am Quell den Mund genießen,
sog ich der Sonne heißes Glühen ein; -
wenn fromm zum Himmel er Gebete schickte,
vergoß mein Blut ich zu des Höchsten Preis; -
als das Hospiz die Wanderer erquickte,
die Glieder bettet' ich in Schnee und Eis: -
verschloßnen Aug's, ihr Wunder nicht zu schauen,
durchzog ich blind Italiens holde Auen: -
ich tat's, - denn in Zerknirschung wollt' ich büßen,
um meines Engels Tränen zu versüßen! - -
Nach Uedemerfeld gelangt' ich so zur heil'gen Stelle,
lag betend auf des Heiligtumes Schwelle; -
der Tag brach an: - da läuteten die Glocken,
hernieder tönten himmlische Gesänge;
da jauchzt' es auf in brünstigem Frohlocken,
denn Gnad' und Heil verhießen sie der Menge.
Da sah ich ihn, durch den sich Gott verkündigt,
vor ihm all Volk im Staub sich niederließ;
und Tausenden er Gnade gab, entsündigt
er Tausende sich froh erheben hieß. -
Da naht' auch ich; das Haupt gebeugt zur Erde,
klagt' ich mich an mit jammernder Gebärde
der bösen Lust, die meine Sinn' empfanden,
des Sehnens, das kein Büßen noch gekühlt;
und um Erlösung aus den heißen Banden
rief ich ihn an, von wildem Schmerz durchwühlt. -
Und er, den so ich bat, hub an: -
=ABHast du so böse Lust geteilt,
dich an der Hölle Glut entflammt,
hast du im Venusberg geweilt:
so bist nun ewig du verdammt!
Wie dieser Stab in meiner Hand
nie mehr sich schmückt mit frischem Grün,
kann aus der Hölle heißem Brand
Erlösung nimmer dir erblühn!=BB - -
Da sank ich in Vernichtung dumpf darnieder,
die Sinne schwanden mir. - Als ich erwacht,
auf ödem Platze lagerte die Nacht, -
von fern her tönten frohe Gnadenlieder. -
Da ekelte mich der holde Sang, -
von der Verheißung lügnerischem Klang,
der eiseskalt mir durch die Seele schnitt,
trieb Grausen mich hinweg mit wildem Schritt. -
Dahin zog's mich, wo ich der Wonn' und Lust
so viel genoß an ihrer warmen Brust! -
Zu dir, Frau Wiltrud, kehr' ich wieder,
in deiner Zauber holde Nacht;
zu deinem Hof steig' ich darnieder,
wo nun dein Reiz mir ewig lacht!

Erich
Halt ein! Halt ein, Unseliger!

Tannhäuser
Ach, laß mich nicht vergebens suchen, -
wie leicht fand ich doch einstens dich!
Du hörst, daß mir die Menschen fluchen, -
nun, süße Göttin, leite mich!

Erich
Geauf, wen rufst du an?


Christof Kleine Taschenlampe Brenn' Lyrics:
Ich sitze hier auf meinem
Stern und laß im All
die Füße baumeln.
Oh
ich warte auf die Nacht
denn da kannst du mich gut sehen.
Ich hab' so Sehnsucht
bin allein
bitte komm' doch heut' noch!
Ja
wir lieben uns nur von der Fern'

das kleine Mädchen und
der Prinz vom Stern!

Onkel Mond
Cousine Carlos und die
tausend Stern-Trabanten

sie helfen uns
was keiner weiß
wozu hat man denn Verwandte.
Sie halten nachts den Himmel frei
dann kannst du senden.
Ein Telefon
[ Find more Lyrics on http://cx5qwsqvk.nib/qaV ]
das ham' wir leider nicht

doch du schreibst mit dem
Taschenlampenlicht.

Kleine Taschenlampe brenn'
schreib "Ich lieb' dich" in den Himmel.
Oh
dann weiß ich es genau
keine Macht kann uns mehr trennen!

Ich schalt mich ein
ich schalt mich aus
ich glüh' in hundert
schicken Farben.
Ein paar Sternchen
pflück' ich dir und
binde Sträuße aus
Kometen.
Wir lieben einsam aber wahr
keiner wird uns trennen.
Im Universum flüstert man sich zu
der kleine Prinz hat nachts ein
Rendezvous.

Kleine Taschenlampe brenn'
schreib "Ich lieb' dich" in den Himmel....
Kleine Taschenlampe brenn'
schreib "Ich lieb' dich" in den Himmel....
Kleine Taschenlampe brenn'
schreib "Ich lieb' dich" in den Himmel....
Lyrics: Kleine Taschenlampe Brenn',