Es bedarf hoher Arroganz, Menschen argumentativ als dumm zu
bezeichnen!
Das ist nicht böse das ist eigene Frustbewälltigung!
Unzufriedenheit mit sich und seiner Umwelt!
Gut das es so was wie das usernetz gibt- da kann man unterschwellige
Agressionen loswerden!
Wo sollen sie sonst mit ihrem Frust hin- zur Frau (Scheidung)-
Kinder dürfen sie nicht mehr schlagen (Staatsanwalt)-
Arbeit und Boss anpiesen geht nicht (Kündigung)!

Wieso der schmeißt doch mit medizinischen Krankheitsbegriffen nur so
um sich!


As Below ich dachte schon er sei Psyscho- Analytker!
Ich habe mir schon sehr große Sorgen über meinen geistigen
Gesundheitszustand gemacht!

Für mich nicht! Ich erfahre viel über meine Umwelt!

Das ist für das Umfeld in dem ich lebe nichts ungewöhnliches!
Ich will erfahren ob das ein gesamtgesellschaftliches Phänomen ist
oder eher individuelle Ursachen hat! Ich befürchte das erstere ist der
Fall!
Und deswegen benne ich dieses morbide!

Du kennst Ö. Politiker nicht!
Das ist vorsätzliches Nichtssagen damit man nicht belangt werden kann!


Das kommt durch den phatologischen gesellschaftlichen Zwang der in Ö
verstärkt praktiziert wird!

Das stimmt!

Angst ist ein gutes Stichwort! 99% der Ureinwohner sind angstbesetzt!
Angst vor was? Dem Fremden!!!!!!!!!!!!!!!

Eine ö. Krankheit- was behaupten und dann als Tatsache im Raume stehen
lassen!

Dieses Syndrom kenne ich nicht!


Witze sind immer gut!

Für Roman schon!

Hoppla! (das sollte man gegebenfalls separat besprechen)
Aber vorab- Kirche!!!!!!!!

Hass nicht!!!!! Aber ein unreflektiertes unbewußtes Gefährliches
gegenüber dem
Fremden!

Wahrscheinlich!

Weiß ich nicht! Ich nehme schon an das er über bestimmte Informationen
verfügt!

Das ist das schlimmste was man einem in sci.philosophie vorwerfen
kann!
Also ich bin der BBBBÖ=D6Ö=D6ÖSSSSSEEEEEE! Bitte!

Natürlich kommt mehr- bin beim aufwärmen!
Gruß aus dem ultra morbiden Christkindl