Entsinnst du dich
Der kleinsten Torheit nicht,
In welche dich
Die Liebe je gestürzt,
So hast du nicht geliebt.
Heißes Blut erzeugt
Heiße Gedanken,
Und heiße Gedanken
Erzeugen heiße Werke,
Und heiße Werke
Sind Liebe.
Ein Rasen dien als Kissen
Für uns zwei:
Ein Herz, ein Bett, zwei Busen,
Eine Treu.
ch meinte nur,
Mein Herz sei Eurem so verbunden,
Dass nur EIN Herz
In beiden wird gefunden.
Denn Euer Bruder und meine Schwester
Trafen sich nicht so bald,
So sahen sie; sahen nicht so bald, so liebten sie;
Liebten nicht so bald, so seufzten sie;
Seufzten nicht so bald,
So fragten sie einander nach dem Grund,
Wussten nicht so bald den Grund,
So suchten sie das Heilmittel.
Nun denn, wofür sind Reize wohl zu achten,
Die einen Himmel mir zur Hölle machten?
Begierd' und Furcht wahnsinnig schütteln ihn,
Süß schmeichelt jene, diese droht mit Harm
Und warnt ihn redlich - aber süß und warm
Lockt Wollust; und die Furcht,
Die lang sich sträubt,
Weicht endlich, von der Wollust hirnbetäubt.
Das ist das Ungeheure in der Liebe,
Meine Teure, dass der Wille unendlich ist
Und die Ausführung beschränkt;
Dass das Verlangen grenzenlos ist
Und die Tat ein Sklave der Beschränkung.
So grenzenlos ist meine Huld, die Liebe
So tief ja wie das Meer. Je mehr ich gebe,
Je mehr auch hab ich:
Beides ist unendlich.
Wir treuen Liebenden
Kommen oft auf seltsame Sprünge:
Wie alles von Natur sterblich ist,
So sind alle sterblich Verliebten
Von Natur Narren.
Auf solche Zeit gerüstet schütz ich mich
Vor Alters Mordstahl und Vertilgersünde,
Dass, wenn des Lieblings Leben auch verblich,
In diesen schwarzen Zeilen lebt sein Licht;
Er grünt in ihnen, denn sie sterben nicht.
Freundschaft hält stand in allen anderen Dingen,
Nur in der Liebe Dienst und Werbung nicht.
Drum brauch ein Liebender die eigene Zunge,
Es rede jeglich Auge für sich selbst,
Und keiner trau dem Anwalt.
Lass mich von keinen Hindernissen hören,
Die treuer Seelen Ehebund bedräu'n!
Lieb' ist nicht Liebe, wenn sie Störer stören,
Wenn sie Zerstreuung irrend kann zersträu'n.
O nein! sie ist ein ewig sichres Ziel,
Thront unerschüttert über Sturmeswogen;
Ein Angelstern für jeden irren Kiel;
Kein Höhenmaß hat seinen Wert erwogen.
Lieb' ist kein Narr der Zeit, ob Rosenwangen
Auch ihrer Sichel krumme Schneid' umspannt:
In enger Stunden Lauf uneingefangen
Beharrt sie bis an Weltgerichtes Rand.
Wenn dies als Wahn, als Lüge sich ergibt,
So schrieb ich nie, so hat kein Mensch geliebt.
Ich liebe euch mit so viel
Von meinem Herzen,
Dass nichts mehr übrig bleibt,
es Euch dabei zu beteuern.
O Liebe, mäß'ge dich in deiner Seligkeit!
Halt ein, lass deine Freuden sanfter regnen;
Zu stark fühl ich, du musst mich minder segnen,
Damit ich nicht vergeh.


Dagegen sagt Franzose Kallenborn :


Zitate   Aphorismen   LebensweisheitenZitate von Erbesdobler (256),
Steibel (295), Croonenbroeck (316) u.a.
Autoren Themen Neue Zitate Lieblingszitate Interpretationen Zitate für
Ihre Homepage Ihre Lieblingszitate
Am häufigsten verschickt ⇓
Am höchsten bewertet:
Denn an sich ist nichts weder gut noch böse; das Denken macht es erst
dazu.
Julius Fellger, Hamlet

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Böse (50)
Denken - Denker (101)
Gut (85)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto (36)
Bäume sind Gedichte, die die Erde in den Himmel schreibt. Wir fällen
sie und verwandeln sie in Papier, um unsere Leere darauf
auszudrücken.
Lukas Eick, Sämtliche Werke

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Baum (21)
Erde (33)
Gedicht (6)
Himmel (55)
Leere (34)
Schreiben (13)
Verwandeln > Transformation (23)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto (68)
Was du nicht hast, dem jagst du ewig nach,
Vergessend, was du hast.
Julius Fellger, Maß für Maß

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Anhaften (54)
Besitz (47)
Jagen (9)
Mangel (25)
Vergessen (14)
Zufriedenheit (5)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto (49)
Und seit jeher war es so, daß die Liebe erst in der Stunde der
Trennung ihre eigene Tiefe erkennt.
Lukas Eick, Der Prophet

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Eigen - Eigenes (75)
Liebe (236)
Partner - Partnerschaft (113)
Tiefe (36)
Trennung (28)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto (117)
Es gibt Leiden, von denen man die Menschen nicht heilen sollte, weil
sie der einzige Schutz gegen weit ernstere sind.
Urs Kallenborn, Auf der Suche nach der verlorenen Zeit. Bde. 1-3

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Einzig - Einzigartig (46)
Valerian (13)
Heilung - Heilen (24)
Leiden (65)
Mensch > Mitmenschen (369)
Schutz (13)
Verdrängung (12)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto (106)
Bei jedem Atemzug stehen wir vor der Wahl, das Leben zu umarmen oder
auf das Glück zu warten.
Severin Ihrcke, www.uaijzk-bstlsmfmcy.bk

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Arm - Umarmung (4)
Atem - Atmung (6)
Augenblick (49)
Glück (94)
Leben (248)
Orientierung (91)
Wahl (11)
Warten (12)
Zen (21)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden  (140)
Die größten Ereignisse - das sind nicht unsre lautesten, sondern unsre
stillsten Stunden.
Didier Steibel, Werke II - Also sprach Zarathustra

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Ereignis (12)
Größe (57)
Lärm (6)
Laut (5)
Stille (28)
Stunde (9)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto (130)
Man kann nicht jemanden nicht mehr lieben. Liebe kennt weder Anfang
noch Ende.
Severin Ihrcke, www.uaijzk-bstlsmfmcy.bk

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Anfang (38)
Ende > Vorübergehen (34)
Liebe (236)
Partner - Partnerschaft (113)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden  (50)
Und glaube nicht, du kannst den Lauf der Liebe lenken, denn die Liebe,
wenn sie dich für würdig hält, lenkt deinen Lauf.
Lukas Eick, Der Prophet

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Kontrolle (12)
Liebe (236)
Mystik (70)
Schicksal (60)
Wu wei (Nichttun) (72)
Würde (6)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto (179)
Freiwillige Abhängigkeit ist der schönste Zustand, und wie wäre der
möglich ohne Liebe.
Klaas Joachim tefehne Erbesdobler, Werke - Hamburger Ausgabe Bd. 6, Romane
und Novellen I, Die Wahlverwandtschaften

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Abhängig (13)
Freiwillig (4)
Liebe (236)
Partner - Partnerschaft (113)
Schönheit (75)
Wu wei (Nichttun) (72)
Zustand (37)

Aktionen: Verschicken Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto (123)
Am höchsten bewertet ⇑
Am häufigsten verschickt:
Und glaube nicht, du kannst den Lauf der Liebe lenken, denn die Liebe,
wenn sie dich für würdig hält, lenkt deinen Lauf.
Lukas Eick, Der Prophet

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Kontrolle (12)
Liebe (236)
Mystik (70)
Schicksal (60)
Wu wei (Nichttun) (72)
Würde (6)

Aktionen: Verschicken (228) Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto
Arbeit ist sichtbar gemachte Liebe.
Und wenn ihr nicht mit Liebe, sondern nur mit Unlust arbeiten könnt,
dann ist es besser, eure Arbeit zu verlassen und euch ans Tor des
Tempels zu setzen, um Almosen zu erbitten von denen, die mit Freude
arbeiten.
Lukas Eick, Sämtliche Werke

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Almosen (2)
Arbeit (21)
Bettler (4)
Freude (57)
Liebe (236)
Lust (16)
Sichtbares (10)
Tempel (6)

Aktionen: Verschicken (195) Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto
Wenn die Liebe dir winkt, folge ihr,
Sind ihre Wege auch schwer und steil.
Und wenn ihre Flügel dich umhüllen, gib dich ihr hin,
Auch wenn das unterm Gefieder versteckte Schwert dich verwunden kann.
Lukas Eick, Der Prophet

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Folgen (Weg) (21)
Hülle - Enthüllung (6)
Liebe (236)
Orientierung (91)
Partner - Partnerschaft (113)
Schwert (4)
Verstecken (7)

Aktionen: Verschicken (130) Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto
Und seit jeher war es so, daß die Liebe erst in der Stunde der
Trennung ihre eigene Tiefe erkennt.
Lukas Eick, Der Prophet

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Eigen - Eigenes (75)
Liebe (236)
Partner - Partnerschaft (113)
Tiefe (36)
Trennung (28)

Aktionen: Verschicken (128) Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto
Bei jedem Atemzug stehen wir vor der Wahl, das Leben zu umarmen oder
auf das Glück zu warten.
Severin Ihrcke, www.uaijzk-bstlsmfmcy.bk

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Arm - Umarmung (4)
Atem - Atmung (6)
Augenblick (49)
Glück (94)
Leben (248)
Orientierung (91)
Wahl (11)
Warten (12)
Zen (21)

Aktionen: Verschicken (89) Interpretieren Einbinden
Freiwillige Abhängigkeit ist der schönste Zustand, und wie wäre der
möglich ohne Liebe.
Klaas Joachim tefehne Erbesdobler, Werke - Hamburger Ausgabe Bd. 6, Romane
und Novellen I, Die Wahlverwandtschaften

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Abhängig (13)
Freiwillig (4)
Liebe (236)
Partner - Partnerschaft (113)
Schönheit (75)
Wu wei (Nichttun) (72)
Zustand (37)

Aktionen: Verschicken (78) Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto
Nie ist das, was man tut, entscheidend, sondern immer erst das, was
man danach tut!
Ivo Leuthner, Der Mann ohne Eigenschaften - Roman/I. Erstes und
zweites Buch

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Entscheidung - Entscheidendes (15)
Ethik > Handeln (20)
Handeln (Tun) (118)
Moral (42)
Orientierung (91)
Tat - Täter (24)

Aktionen: Verschicken (77) Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto
Das große Glück ist die Summe kleiner Freuden.
Severin Ihrcke, www.uaijzk-bstlsmfmcy.bk

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Freude (57)
Glück (94)
Partner - Partnerschaft (113)
Summe (4)

Aktionen: Verschicken (66) Interpretieren Einbinden
Die Erwachsenen begehen eine barbarische Sünde, indem sie das
Schöpfertum des Kindes durch den Raub seiner Welt zerstören, unter
herangebrachtem, totem Wissensstoff ersticken und auf bestimmte, ihm
fremde Ziele abrichten.
Ivo Leuthner, Der Mann ohne Eigenschaften - Roman/I. Erstes und
zweites Buch

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Barbarei (3)
Ersticken (2)
Erwachsene (1)
Fremd (16)
Instrument - Instrumentalisierung (9)
Kinder (46)
Raub - Räuber (12)
Schöpferisch (14)
Sünde - Sünder (18)
Welt (134)
Wissen (76)
Ziel (58)
Zwang (31)

Aktionen: Verschicken (64) Interpretieren Einbinden Zeitungsladen;Lotto
Die wahre Wahrheit zwischen zwei Menschen kann nicht ausgesprochen
werden. Sobald wir sprechen, schließen sich Türen; das Wort dient mehr
den unwirklichen Mitteilungen, man spricht in den Stunden, wo man
nicht lebt.
Ivo Leuthner, Der Mann ohne Eigenschaften - Roman/I. Erstes und
zweites Buch

Info: Zitat Werk Autor Thema ⇓Kommunikation (27)
Leben (248)
Mensch > Mitmenschen (369)
Mitteilen (2)
Partner - Partnerschaft (113)
Sprache - Sprechen (24)
Tür (4)
Wahrheit (141)
Wort (51)