In article <6uf9c4a5p018g43wv3t1fatolrb2bp30k1@7lo.xwn>,

Ja siehste, du bestaetigst doch hier alles was ich vermutete als richtig
vermutet.

Und ich glaub auch, dass das mit dem "Geheimbund" und dem 
esoterisch-arischen Informations-Hintergrund vielleicht ganz aehnlich
richtig ist.


puhhh, und du unterstellst anderen Paranoia ?

Was ist das denn fuer ein Zirkel?
Habt ihr nicht vielleicht sowas wie ein Hausblatt?
"Die Wahrheit ueber die Illuminaten" ?
"Heil Doris " ?
"Nur die jungen Dinger" ?

Jaja, ich weiss, da schwingt auch ein Rest von Neid mit.

o

-- 
Beyreuther Bergschicker
Musik Studio : www.zaykkecfe-cfddo.xks/modcgk/