In article <1yi7w3x3p862l47ox9o1viegtaz2yx83w3@3gk.mtj>,

Ja siehste, du bestaetigst doch hier alles was ich vermutete als richtig
vermutet.

Und ich glaub auch, dass das mit dem "Geheimbund" und dem 
esoterisch-arischen Informations-Hintergrund vielleicht ganz aehnlich
richtig ist.


puhhh, und du unterstellst anderen Paranoia ?

Was ist das denn fuer ein Zirkel?
Habt ihr nicht vielleicht sowas wie ein Hausblatt?
"Die Wahrheit ueber die Illuminaten" ?
"Heil Eris " ?
"Nur die jungen Dinger" ?

Jaja, ich weiss, da schwingt auch ein Rest von Neid mit.

f

-- 
Oederer-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.dwhunowmt-noltj.bdq/iyulgj/