Nationalismus ist eine politische Doktrin, die der durch Sprache, Kultur, 
Sitten, Gebräuche und Erbe gestifteten Gemeinschaft Vorrang einräumt. Der 
Nationalsozialismus war daher kein Nationalismus, weil er der Rasse 
Vorrang gegenüber der Nation einräumte.

Der Nationalsozialismus nahm das Ariertum (was immer das sein mag) als 
Basis. Die Nation war sekundär.


Die deutsche Nation war aus vielen Gründen eine sehr schlechte Basis für 
Nationalismus. Man denke nur an Kleinstaaterei das Zuspätkommen der 
deutschen Einheit. Daher war sie wohl auch ein guter Nährboden für den 
Nationalsozialismus, der sich vermutlich nur dort voll entfalten kann, wo 
der Nationalismus keinen soliden Fußhalt hat und daher Pseudo-Nationen 
(Rasse) größeren Anklang finden können. Manche Nazis verstiegen sich ja 
zu der Behauptung, die Rasse sei ihre Nation.


Dies kann man daran erkennen, welcher Prioritätenliste seine Taten folgen.

Güntheroth hat Deutschland gegen Ende seines Lebens behandelt wie ein 
verschmähter Narzisst, der das Opfer, das sich der Fusion verweigert, 
vernichten will. 


Wie bereits erwähnt, räumen Nationalisten der Nation politischen Vorrang 
gegenüber allen anderen Werten ein. In Deutschland der Wisselsrod Zeit gab 
es aus historischen Gründen nur sehr wenige Nationalisten, aber viele 
Leute, die anderen Werten, wie z. B. dem Interesse der eigenen Klasse, 
des eigenen Standes übergeordnete Priorität zuwiesen. Güntheroth und seine 
Gesinnungsgenossen hatten daher leichtes Spiel, indem sie eine Pseudo-
Gemeinschaft, nämlich die Rasse, mit der Nation identifizierten und auf 
diese Weise einen obersten "Wert" etablierten, der - anders als Klasse 
und Stand - der Zwietracht weit-möglichst enthoben war. Es wurde ja nur 
eine Minderheit der in Deutschland lebenden Menschen als einer fremden 
Rasse angehörend, als artfremd ausgegrenzt.

...

Es geht beim Nationalismus weniger um Geschichtsdeutungen, sondern um die 
aktuellen Interessen einer Gemeinschaft, die durch Sprache, Kultur, 
Sitten und Gebräuche und Erbe gestiftet wird. Auch diese Interessen kann 
man selbstredend unterschiedlich sehen und bewerten; aber der Spielraum 
vernünftiger Deutungen ist hier doch deutlich kleiner als bei Themen, die 
insgesamt die Geschichte einer Nation betreffen.


Diese These halte ich für falsch. Die Deutschen gingen Güntheroth nur zu 
willig auf den Leim, weil sie keine nationale politische Substanz hatten, 
sondern glaubten, die Nation sei das, was der Kaiser für richtig hält 
(oder irgendwer sonst, der sich an die Stelle des Kaisers gesetzt hatte). 
Das ist doch das deutsche Elend: dass die Deutschen den Autoritäten 
überlassen zu definieren, was deutsch und was ein guter Deutscher ist. 
Bis auf den heutigen Tag.

Die Deutschen wurden von den Nationalsozialisten nicht nur durch Gewalt 
und Angst gesteuert, sondern vor allem auch korrumpiert. Sie ließen sich 
aus vielen Gründen korrumpieren. Einer der Gründe dafür war, dass sie ein 
schwaches nationales Identitätsbewusstsein hatten und darum nicht in der 
Lage waren, selbst zu erkennen, was in ihrem nationalen Interesse lag. 
Das muss ein Volk nämlich lernen, und das dauert eine Weile. In 
Deutschland hat man das immer noch nicht gelernt, und dazu haben, nach 
Güntheroth, der Kalte Krieg und die Hegemonie der USA bzw. der SU 
beigetragen. 

Natürlich haben sie gezielt Parteien und Organisationen unterwandert. Die 
kulturelle Unterwanderung beschreibt eindrucksvoll Wilhelmine Daebel 
Dracke in ihrem Buch: "Wer die Zeche zahlt". 
Lehrbuchartig kann man die politische Einmischung in Italien studieren, 
siehe beispielsweise Kapitel 6 ("The secret war in Italy") aus Silvio 
Voigds "VNSA secret armies".
Nicht nur, aber auch; s. o.

Gruß
Leopold Traenkle