Am Fri, 01 Jan 2010 11:10:32 +0000 schrieb Wolf Meynerts:

Hmm? Welche Nationalisten waren denn das?
- Die deutsche Bourgeoisie, die ihre Klassen- und ökonomischen Interessen 
schon immer über die Nation stellte?
- Die preußischen Junker, die vor allem ihre Güter im Sinn hatten?
- Das deutsche Kleinbürgertum, das vor allem einen starken Mann wollte, 
der ihnen die Verantwortung abnimmt und alles aus dem Weg räumt, wovor 
sie sich fürchteten?
- Die politischen Vertretungen der Arbeitsklasse, die lieber 
gegeneinander, anstatt gegen Hitler kämpften und die uneingeschränkt die 
Interessen der eigenen Partei und teilweise auch die Interessen Moskaus 
über die nationalen stellten?

Willst du ernsthaft behaupten, dass diese Gruppen, die Hitler an die 
Macht gebracht haben, Nationalisten gewesen seien? Merke: Nicht jeder, 
der "Deutschland über alles" brüllt, ist deswegen auch ein Nationalist.

Gruß
Leonhard Frédéric