In article 
<bvsftj1g-b680-557x-z2jk-78h0u9k02ch2@q47p0758mvs.ptkvpowxnmuh.gzl>,

Nein, ich verachte den Wolfram nicht.
Ich verachte niemanden.
Verachtung ist ja auch eine Form von Hass. Ist ja eigentlich keine 
Emotion, sondern so ein Bastardo aus intellektueller Einsicht (worin 
auch immer, Wissen- was auch immer) und der "Notwendigkeit" um eines 
besseren Lebens wegen, etwas oder jemanden auszuloeschen zu vernichten
vollkommen zu zerstoeren.

Das ist das teuflische am "Hass", dass er eben keine Emotion ist, 
sondern eine Lebens-Einstellung, gut durchdacht und oft sehr gut 
geRecht-fertigt.

Darum erkennt man Hass nicht am Verhalten. Der hassende Mensch kann jede
Emotion erleben und ausleben, wie jeder andere Mensch auch, 
Froehlichkeit, Traurigkeit, Zorn , langeweile  etc. all das kann er 
dramatisieren - aber seine Gedanken, seine Ratio beschaeftigt sich 
staendig damit die Feinde des "besseren Lebens", also die scheinbaren
Ursachen eigenen Versagens und Scheiterns und Leidens "endgueltig" zu 
ver-nichten, aus der Welt zu schaffen.

Wolframs Andeutungen und diffuse Einlassungen deuten nach meiner 
Ueberzeugung und Erfahrung darauf hin, dass er zu einem Hass-Zirkel 
gehoert, aber darin irgendwie nicht wirklich anerkannt ist. Oder sogar,
sich um Teilnehmerschafft an einem solchen Zirkel bemueht hat, diese ihm 
dann aber nicht gewaehrt wurde.

Und so hat er sozusagen als Information nur die "Werbung", die 
Buchdeckel- und Klappen-Texte sich aneignen koennen. Und sogar darueber 
_muss_ er schweigen bewahren, weil diesbezueglich jeder Hinweis eben 
auch ein Hinweis auf diesen "Zirkel" waere.

Also so sehe ich das, das ist mein Meinung von deren Stichhaltigkeit ich 
allerdings ueberzeugt bin - besonders auch hinsichtlich seiner oben 
gemachten einlassung, in einer unmenschlich-unfreiheitlichen Welt leben 
zu muessen, mit all den einschraenkungen die ihm durch den Zwang zur 
Zurueckhaltung auferlegt werden.

Seine Schimpf-Tiraden sind ja immer nur Ablenkungen von sich selber
auf sein Gegenueber.

mfG

f

-- 
Lieskamp-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.oeeobyvgk-frwdt.pnn/rbtlrd/