On Fri, 06 Aug 2009 12:12:20 +0200, As Below

Du solltest vorallem Deutsch (für Anfänger) lernen.

Hass ist eine menschliche Emotion scharfer und anhaltender Antipathie.

Ausgehend von der Fähigkeit zu intensiven negativen Gefühlen wird der
Begriff auch im übertragenen Sinne verwendet und steht allgemein für
die stärkste Form der Abwendung, Verachtung und Abneigung.

Als Gegenbegriff in vergleichbarer Gefühlstärke wird vor allem die
Liebe angesehen.
http://gh.bcxkjnnwe.sfc/obwy/Pwlk


Nein.
Hass ist etwa das, was Kerzerlfaschisten unter der falschen
Überschrift "Protest" praktizieren.
Mobbin, Ausgrenzung etc.

Den Rest deiner Parnoia, die wirklich nix mit irgendeiner Wirklichkeit
zu tunhaben, die nur einem schrägen Hirn etnsteisst sind, lass ich
unkommentiert.
Nicht der Rede wert.

k