Das ist Dein Irrtum.


Rational wäre es höchstens anzustreben, auf Nationalstaaten im Sinne
einer planetenweiten Ordnung zu verzichten.

Es leuchtet ja nicht ein, warum ausgerechnet die Verwaltungseinheit der
Nation über allen Verwaltungseinheiten stehen soll.


Eine These, mit der Du sehr einsam dastehen dürftest. So wie Du das
darstellst, könnte man in jedem Land der Welt argumentieren, dass es
etwa gar keine Nationalisten gäbe.


Wo hat übermässiger Nationalismus jemals positiv gewirkt in der
Geschichte dieses Planeten?

[mangelnder Nationalismus führt zu mangelnder Solidarität]

Vielleicht, weil das keinesfalls in irgend einer Weise geschichtlich zu
belegen ist?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!