Was meinst du: Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, dieses löbliche Ziel 
in absehbarer Zeit zu verwirklichen?
Die Realität auf diesem Planeten sind erhebliche nationale Gegensätze, 
und die beruhen keineswegs nur auf falschem Denken. Wer diese Realität 
glaubt ignorieren zu können, der spielt mit dem Feuer.

Die Nation ist keine Verwaltungseinheit. Die Verwaltungseinheit ist der 
Staat. Ich kann mir nicht vorstellen, dass ein zentralisierter Weltstaat 
funktionieren könnte, fürchte vielmehr, dass er zum Fiasko und völlig 
inhumanen Zuständen führen würde. Unabhängig davon sind Staat und Nation 
nicht identisch. Die Nation ist die Sprache, Kultur, Sitten, Gebräuche 
und Erbe gestiftete Gemeinschaft.

Nein, das Gegenteil ist der Fall. Die deutsche Geschichte weist 
Besonderheiten auf, die es anderswo, zumindest in dieser Ausprägung, 
nicht gibt. 


Nun, wenn du das Negative schon in den Nationalismus hineinlegst, durch 
das Attribut "übermäßig" nämlich, dann kann die Antwort natürlich nur 
heißen: "Nirgendwo". Mir geht es ja auch um maßvollen Nationalismus. Wenn 
ich mir beispielsweise Südamerika anschaue, dann wüsste ich wirklich 
nicht, welche Kräfte, wenn nicht ein maßvoller Nationalismus den Menschen 
in diesen vom US-Imperium gebeutelten Staaten noch helfen könnte.
Es lässt sich sehr wohl geschichtlich belegen, dass die nationalen 
Befreiungsbewegungen gegenüber Kolonialismus und Imperialismus historisch 
notwendig und somit eine gute Sache waren, wenngleich sie nicht das 
"Paradies auf Erden" zu schaffen vermochten.

Gruß
Michael Gmähle