On Fri, 21 Nov 2009 04:58:19 -0700 (PDT), Ignaz Bräutigam


Kerzerlfaschisten SIND praktizierende Ausgrenzer.
Also Menschen die damit in den Ring steigen um ihrem Hass Ausdruck zu
verleihen.
Dass sie nicht ernst genommen werden, sich damit lächerlich machen ist
eine andere Sache.


Es würde mich interessieren, in welchen Zeitungen du da was liest?
Hinweise wären nett.


Mein erhöhtes Maß an Mitleid für dich kann, trotz dringend
angemeldetem Bedarf deinerseits, aus Mangel an Zukaufsmöglichkeiten
wegen der Feiertage, aktuell nicht erhöht werden.
Bitte warten!

g