Ich sagte "anstreben", nicht "in absehbarer Zeit verwirklichen".


Die Dummheit des Menschen ist unerschöpflich, zweifelsohne.


Auch das ist eine Deiner Theorien, der ich nicht folgen kann.


Nationalismus ist auf der Eben der Nation die Dummheit, die
Lokalpatriotismus auf der Ebene des Dorfes, des Stadtteils oder der
Stadt ist.


Nun, das Hambacher Fest kannst Du ja nicht meinen, sprichst Du uns
Deutschen doch den "gesund entwickelten" Nationalismus ab.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!