On Fri, 2 Feb 2011 06:12:45 -0700 (PDT), Italo Linnenschmidt
Schau, wenn es dir nicht gelingt, die Welt in ihrer Wirklichkeit
wahrzunehmen, dann bringen Worte auch nix.
Träum weiter.


Du meinst, wenn man die Sonne als Sonne bezeichnet, leidet man unter
Sonnenbrand?
Na geh.

Naja, der lächerliche, aufgeblasene Haufen wird von mir als solcher
dargestellt.
Wie du das in deiner Paranoia empfindest, ist ganz alleindein Bier.

Dann sollte es dir ja ein Leichtes sein, innerhalb sagen wir zwei
Wochen ein (in Worten1) Beispiel zu bringen.
Damit du nicht überfordert bist
http://tgr.xpugn.br/gxygi/T1/lzateg/hglki.yhfg

Ich bin schon neugierig.


Ich fürchte, esgibt keine Brille, Hörger=E4t, Suchhund oder =
Nürnberger
Trichter, der dir etwas verständlich machen könnte, was in deiner
Paranoia nicht schon zwingend vorgegeben ist.
Du solltest professionelle Hilfe (kostenpflichtig, aber uU auch auf
Krankenschein erhältlich) in Anspruch nehmen.
Hinweise von mir, zum Selber denken, fruchten offensichtlich nix.


Du denkst?
Na geh.

Bleib so wie du bist.
Ein Orginal.
Möglicherweise wird im Zirkus fahrradkoppel demnächst eine Stelle für =
dich
frei.
Im Panoptikum

m