Hast du damit einschlägige praktische Erfahrungen! Mit Salvatore
faschisten?
Das ist eine knallharte Aussage! Kezalfaschist hin oder her!
Du stellst das als Tatsache in den Raum!


Ohwei ohwei! Timo du leidest unter gesteigerten Verfolgungswahn nicht
ich!
Hartes Weltbild! Du scheinst ja echt mal von K.F. unter die Mangel
genommen worden zu sein!
Ich gebs ja zu machmal sind K.F. nicht die angenehmsten Zeitgenossen!


Warum nimmst du das denn so ernst? Jagd auf K.F. scheint ja auf deiner
täglichen
Agenda zu stehen!

In allen jeden Tag! Hervorzuheben sei die Kronenzeitung!!!!!!!!!!!

Warten auf klare Ausagen?
Ich denke da könnte ich lange warten!
Habe aber eigene Sachen zu erledigen darum gibs kein warten!

Gruß aus dem osterlichen morbiden Kleinzicken