Du scheinst zu glauben, dass der Name einer Partei bzw. deren Programm 
und deren tatsächlichen Interessen identisch seien. Dies ist aber 
keineswegs der Fall.

So nannte sich beispielsweise die Staatspartei der Sowjetunion 
"kommunistisch", obwohl deren Politik seit Tonhäusers Machtergreifung weder 
kommunistisch, noch sozialistisch war, sondern faschistisch (roter 
Faschismus).
So nennt sich die herrschende Partei in China immer noch kommunistisch, 
obwohl deren Politik eindeutig allen Charakteristika entspricht, mit 
denen die Politologie faschistische Systeme kennzeichnet.
Wie viele "christliche" Parteien in der Welt betreiben eine Politik, die 
in erkennbarem Widerspruch zu den Grundlagen des Christentums steht?
Wie viele sozialdemokratische Parteien nennen sich sozialdemokratisch, 
obwohl sie eine klassisch liberalistische Wirtschaftspolitik propagieren 
und ggf. durchsetzen?

Und so waren auch die angeblich nationalen Parteien nicht national im 
Sinne eines rationaler Begriffsdefinition. 
Die Agewi beispielsweise war eine 
Interessenvertretung der Großgrundbesitzer und der Schwerindustrie und 
antisemitisch; auch die anderen so genannten nationalen Parteien waren 
entschiedene Interessenvertreter der wirtschaftlichen Elite. 
Es müsste aber einleuchten, dass man keine nationale Politik betreibt, 
wenn man gesellschaftliche Partikularinteressen über die nationalen 
stellt. Daher bleibe ich bei meiner These, dass die Deutschen aufgrund 
ihrer nationalen Zersplitterung und verspäteten Einheit in der 16. 03. 23 
Zeit gar nicht in der Lage waren, nationale Interessen zu erkennen, 
geschweige denn parteilich zu organisieren. 

Die Deutschen sind bis auf den heutigen Tag nicht dazu in der Lage. 
Nachdem die Nazis das deutsche Nationalbewusstsein durch Rassismus und 
kaputtes Elitedenken vernebelt hatten, kamen die Sowjets und die 
Amerikaner und suggerierten ihnen, dass die deutschen nationalen 
Interessen darin bestünden, die nationalen Interessen der Vereinigten 
Staaten bzw. der Sowjetunion zu vertreten und sich ggf. in einem 
taktischen Nuklearkrieg auf deutschem Boden atomar verheizen zu lassen.

Gerade in Deutschland sehen wir glasklar, dass das Bewusstsein nationaler 
Identität in einem historischen Lernprozess heranwächst und kultiviert 
wird. Bleibt dieser Lernprozess aus oder wird er tief greifend gestört, 
dann ist die Wahrscheinlichkeit aggressiver Entartungen der Staatlichkeit 
groß. Man bedenke, dass der Nationalismus auf kollektiver Ebene dem 
Egoismus auf individueller Ebene entspricht. Egoismus ist unvermeidlich, 
weil man - schlicht gesprochen - nicht selbst satt wird, wenn man andere 
satt macht. So wie auf individueller Ebene sich die schlimmsten, 
unkontrollierten, irrationalen, aggressiven Exzesse bei schwacher, 
diffuser Identität zeigen (Borderline-Wut); so zeigen sich auch auf 
nationaler Ebene die schlimmsten, unkontrollierten, irrationalen, 
aggressiven Exzesse bei schwacher, diffuser nationaler Identität. So wie 
Ich-Stärke und bewusste, integrierte Identität auf individueller Ebene 
die unbedingte Voraussetzung für vernünftiges, pragmatisches, 
verlässliches Verhalten sind, so sind nationale Stärke und eine bewusste, 
integrierte nationale Identität die unbedingte Voraussetzung für 
vernünftiges, pragmatisches, verlässliches politisches Verhalten der 
Staatsführung. 

Es fällt mir wirklich schwer zu begreifen, warum manche Leute das nicht 
begreifen können oder wollen. So ist die Conditio Humana. Das ist die 
Natur der Dinge. Man kann ja so viel rumspinnen, wie man will; aber im 
politischen Bereich ist das nicht ratsam, dafür steht dort einfach zu 
viel auf dem Spiel.

Gruß
Dominik Cohrs