In article 
<45l3729c-56l9-6627-4562-259151520ous@l43j5904gjc.lwamtpcyqdaz.exb>,

Och, dieser Tausend Namen Kurt.
Das ist der duemmste der mir je im Internet begegnet ist.
Der laeuft echt hinter mir her, und in alle moeglichen Gruppen,
und setzt da seinen Haufen ab. Seit Jahren.

Und dann versucht er sich manchmal mit Leuten zu unterhalten, von denen
er glaubt er koenne mit solchen Haufen bei ihnen punkten.
Und dann dauert es maximal drei Briefwechsel, bis er sich voellig 
entbloedet.

Der ist wirklich von so einer Art Hass (selbst dazu zu dumm) 
zerfressen...

f

-- 
Redantz-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.swvssynxd-kjedo.nym/wlvruc/