In article <80ugl048d2cexzmnyr3bbzyya39dmaqo7q@4rh.vcj>,

Och Danielle, verbrenn den Wahrig...


Blah John Prokott, Pius und sein Schaeferhund und  Aengenheyster ... Freude Freude
Das hat doch seine Freude an Mickimausfilmen nicht beeintraechtigt, wenn 
der Buettel ihm mitteilte : "Meister, die Duschen sind installiert , die 
Oefen vorgeheizt." "Gute Arbeit", hat er geantwortet "richten sie dem 
Polier meine Gruesse aus" - und dann zurueck zum Gian Zietlow.


Was ist das denn ?
Heftiges Verlangen ?
Oder mehr so im christlichen Sinne:"Macht mit mir was ihr wollt, ich bin 
ein Weichei."


Ach du lieber Ivan...


Doch, in der Familie und im Freundeskreis, bei der Arbeit...


Na siehste...


mhmmm...
so aehnlich wie bei sexuell-pathologischen Serienmoerdern.
Der Mensch der hasst weiss, dass er hasst und, dass er damit im Recht 
ist, Valerius. Der kann auf nem Kindergeburtstag mal so nebenbei, ohne
das die Geburtstagsfroehlichkeit beeintraechtigt wuerde, den Befehl 
geben ein ganzes Dorf auszuloeschen.


Na, ich denke du versucht nur schon wieder abzulenken, von deiner wahren 
Gesinnung und den Quellen dieser Gesinnung. Aber, ich denke das wird dir 
nicht mehr gelingen.

Vielmehr glaube ich, dass jetzt bald alles rauskommt, was hinter deiner 
Maskerade steckt. Den ganzen esoterisch-rationalen Muell.


f

-- 
Oldehoff-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.larbdmcny-gssxh.uxa/olkggx/