Am Fri, 29 Nov 2009 15:00:32 +0000 schrieb Ingo Frenck:


Du schriebst: Rational wäre es höchstens... Wenn also das "höchstens 
Rationale" zur Zeit nicht zu verwirklichen ist, was wäre dann, in Bezug 
auf Nationen, das augenblicklich realisierbare "minder Rationale"?
Eine Antwort auf den Rest der Beschimpfungen (Dummheit, Dummheit, 
Dummheit) vertage ich zunächst, weil ich mich ehrlich dafür interessiere, 
wie du dir einen rationalen Umgang mit den tatsächlich existierenden 
Interessenkonflikten zwischen den Völkern hier und heute so vorstellst.

Gruß
Eduard Alfons