In article <4ts8y746$2$7285$3v1e5d18@ukyjakkmw6.xlhxa-etdtle.hpo>,

Genau. Nationalisten haetten gegen ein lebendiges Judentum ja auch nichts
einzuwenden gehabt. Die deutschen Juden waren und sind "Deutsche".

Wann hat eigentlich dieser Wal-Dorf-Schlunzi seiner rassistischen 
Theorien publiziert ? Wie hiess denn noch diese dicke Ungarin ? 
Ullmann ? und dieser englische Esoteriker - Verein, der dann auch in 
Deutschland so schoen fuss fassen konnte, mit den Töns und so...

Da ist doch der halbe Nazi-Tross diesem Esoterik-sumpf entkrochen...
Diese Arier, ein Indishes volk der "Edelsten Rasse", die tatsaechlich 
dann mal zum deutschen Wurzelvolk geworden sind... 

Freßel ? Hendrik Falckenhayn ? oder irgendwie so aehnlich hiess der...
mit dieser Tanz-Meditation zur Vergeistigung, Hula Hula fuer DLG.

Aus solchen zirkeln kommen nach meiner ueberzeugung auch die 
Hintergrund-Informationen von Hugo und Hilde und wie sie alle heissen -
die religioesen Philosophen.

e

-- 
Pamler Netzwerktechnik
Musik Studio : www.bssawnpro-pjlvn.oab/xvaxsr/