Die EU zu einem Bundesstaat mit Elementen der direkten Demokratie, noch
besser mit Liquid Democracy zu machen. Das wär ein Schritt in die
richtige Richtung.

Derzeit ist das allerdings nicht umzusetzen, im Gegenteil, die
demokratiefeindlichen Mächte nutzen die EU regelmässig zur Umgehung der
nationalen Legislative.


Ich sehe derzeit nicht, dass wir mit der Aufklärung bereits so weit
gekommen sind, dass wir darüber schon nachdenken können.

Momentan bleibt uns selbst nichts ürig als dumpfbackige Machtpolitik,
allerdings sollten wir dabei nicht das humanistische Ziel aus den Augen
verlieren.

Wenn ich bei Dingen wie Lokalpatriotismus von Dummheit spreche, so
meine ich das wörtlich. Es ist keinesfalls als Beschimpfung gedacht,
vielmehr ists ein Urteil über die Leute, die ich in meiner Umgebung
beobachte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!