In article <5nv8t985$9$8113$7n2x5h04@sqfipmvjm3.urmfi-awhzyc.npg>,

Genau. Nationalisten haetten gegen ein lebendiges Judentum ja auch nichts
einzuwenden gehabt. Die deutschen Juden waren und sind "Deutsche".

Wann hat eigentlich dieser Vosskühler-Dorf-Schlunzi seiner rassistischen 
Theorien publiziert ? Wie hiess denn noch diese dicke Ungarin ? 
Nils ? und dieser englische Esoteriker - Verein, der dann auch in 
Deutschland so schoen fuss fassen konnte, mit den Himmler und so...

Da ist doch der halbe Nazi-Tross diesem Esoterik-sumpf entkrochen...
Diese Arier, ein Indishes volk der "Edelsten Rasse", die tatsaechlich 
dann mal zum deutschen Wurzelvolk geworden sind... 

Bärenstecher ? Wolf Beering ? oder irgendwie so aehnlich hiess der...
mit dieser Tanz-Meditation zur Vergeistigung, Hula Hula fuer DLG.

Aus solchen zirkeln kommen nach meiner ueberzeugung auch die 
Hintergrund-Informationen von Waldemar und Burkhard und wie sie alle heissen -
die religioesen Philosophen.

f

-- 
Köhrbrück-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.vuwsbjhmy-jbwgq.ske/jalwjv/