Du scheinst ja die "Wirklichkeit" ausgiebig zu kennen!
Mir unterstellst du keine Wahrnehmungsfähigkeit an meiner Umwelt zu
haben!
Was für eine Anmassung zu Ostern!
Dabei muß ich zugeben das sich meine "Wirklichkeit" von deiner
"Wirklichkeit"
wahrscheinlich sehr unterscheidet!
"Träum weiter" ist ein weiteres Indiz dafür das du alles was nicht
deinem persönlichen
Erfahrungshorizont- Wirklichkeit zuordnen kannst als
Träumerei=3DSpinnerei ortest !
Wir stellen fest du lebst in einer anderen Welt als ich!
Völlig wertfrei!


Es ist wünschenswert die Sonne als Sonne zu bezeichnen!


Wohin?

Hab ich von deiner Seite noch nicht gesehen!


Logisch!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!=
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Die nächste Sonntagsausgabe wird genug bitten!!!!!!

Das hoffe ich!!!!!!!

Du scheinst ja den Nürnberger Trichter zur Genüge zu kennen!
Und der Ausdruck "Selber denken" ist ein absolutes Reizwort!

Hab ich mich falsch ausgedrückt so what!

Am besten ausgestoppft?

Schöne Feiertage Jean-Paul!
Gruß aus dem Tera morbiden Kollerschlag