Das ist ein Trugschluss.

Du scheinst, wenn etwas nicht so läuft, wie Du es willst, gleich
aufgeben zu wollen. Einige Menschen, mich eingeschlossen, sind da
ungleich hartnäckiger.


Momentan bleibt wie gesagt ausser Dumpfbacken-Machtpolitik wenig übrig -
eine völlig unbefriedigende Situation, an der man arbeiten muss.
Keinesfalls bin ich gewillt, das einfach hinzunehmen oder gar wieder in
Nationalismus zu verfallen.


Nein, und vermutlich bist Du Dir trotz dieser Polemik sehr bewusst, dass
das nicht gemeint war.


Du, wir hatten da grade nicht nur einen Krieg angefangen gehabt, sondern
verloren. Niemand der sonstigen Beteiligten hat sich einen Teufel drum
geschert, was im Zweifel aus Deutschland wird. Wir waren als willfähriges
Opfer eingeplant, falls es zum Einsatz von Nuklearwaffen gekommen wäre.


Das habe ich auch mit keiner Silbe gesagt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!