...

Die Dolchstoßlegende war eine Lüge, die von der deutschen Obersten 
Heeresleitung in die Welt gesetzt wurde, um die Schuld an der 
militärischen Niederlage auf andere, vor allem auf die deutsche 
Sozialdemokratie abzuwälzen. Mit dieser Verschwörungstheorie wurden also 
eindeutig keine nationalen, sondern die Partialinteressen der 
militärischen Führung Deutschlands verfolgt. Dein Beispiel ist ganz 
typisch dafür, dass die nationale Propaganda in aller Regel politische 
Ziele kaschierte, die nicht der nationalen Interessen entsprachen, 
sondern ihnen sogar, wie im Falle der Dolchstoßlüge, widersprachen. Man 
darf getrost behaupten, dass die deutsche Sozialdemokratie damals den 
nationalen Interessen Deutschlands näher stand als alle Parteien, die mit 
der Dolchstoßlegende operierten und sich das "Nationale" auf die Fahnen 
schrieben.

Gruß
Alwin Wübbenhorst