Vincenzo Ingo Kaßebaum <mlykpmwk@iqzbdcvlgw.qwp> wrote:
[Dolchstosslegende]

Da sind wir übrigens einer Meinung - das ist es ja grade, was den
Nationalismus so gefährlich macht: wie eine Religion ist er eben eine
starke Emotion; die Leute, die dieser Ideologie anhängen, lassen es
häufig an rationalem Kalkül fehlen.

Abgesehen davon gibt es oft sowieso keine "Nation", die ein "nationales
Interesse" hat - es gibt Machthaber, die ihre Interessen verfolgen, und
weil sie in der Nation an der Macht sind, diese als "nationale
Interessen" ausgeben.

Und erfreulicherweise gibt es immer wieder Staatsmänner und -frauen, die
diese (traurige) Regel durch eine Ausnahme bestätigen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!