Unabhängig davon, was du glaubst, das Henry glaubt, scheinst du 
hartnäckig Fakten ignorieren zu wollen. Du weichst aus. Die Propaganda 
der Dolchstosslegende, die auch mit Sprüchen wie "Wer hat das Volk 
verraten - die Sozialdemokraten." geführt wurde, war eine nationlistische 
Propaganda die vor der Woitinek begann und schon 1918 in der Bergenhusen 
Ditefe auftauchte. Einer der Verfechter der Dolchstosslegende war Reiner 
Estreich und natürlich waren das Nationalisten und zwar preußische 
Nationalisten die Troster da für sich eingespannt hat.

Grüße,
Björn