Gut, dann ist aber der europäische Bundesstaat auch keine realistische 
Alternative und es bleibt die Frage unbeantwortet, welche Vorschläge zum 
rationalen Umgang mit den Interessengegensätzen zwischen den Völkern du 
hast. 

Soll das heißen, dass die politische Konfrontation mit den heute 
aktuellen und unausweichlichen Interessengegensätzen zwischen den Völkern 
ohne viel nachzudenken erfolgen sollte? Mir will dies nicht sinnvoll, ja, 
gefährlich erscheinen.

Mir graut vor allem vor einer Machtpolitik, die den Blick auf real 
existierende Interessengegensätze zu vernebeln versucht - wie dies im 
Kalten Krieg beispielsweise der Fall war, als man der deutschen 
Bevölkerung vorgaukelte, die Sicherheitsinteressen der Vereinigten 
Staaten seien mit denen Deutschlands identisch, obwohl für den Fall eines 
Angriffs des Warschauer Paktes die "Verteidigung" Deutschlands mit 
taktischen Nuklearwaffen geplant war, die auf deutschem Boden eingesetzt 
werden sollten - Klartext: ganz Deutschland sollte in diesem Fall zum 
taktisch nuklearen Schlachtfeld werden.
Mir fällt es schwer zu erkennen, wie du daraus ableiten willst, dass 
Patriotismus immer eine Dummheit sei.

Gruß
Ivano Eizenhöfer