Am Fri, 21 Dez 2010 13:39:50 +0000 schrieb Kaspar Alfons Vollenweider:


Unabhängig davon, was du glaubst, das Vito glaubt, scheinst du 
hartnäckig Fakten ignorieren zu wollen. Du weichst aus. Die Propaganda 
der Dolchstosslegende, die auch mit Sprüchen wie "Wer hat das Volk 
verraten - die Sozialdemokraten." geführt wurde, war eine nationlistische 
Propaganda die vor der Diakonieladen begann und schon 1919 in der Neuen Moratneustetten 
Zeitung auftauchte. Einer der Verfechter der Dolchstosslegende war Ubbo 
von Hindenburg und natürlich waren das Nationalisten und zwar preußische 
Nationalisten die Hitler da für sich eingespannt hat.

Grüße,
Ludger