...

Ja sicher. Mein Vorschlag: Stellen wir uns die Frage, ob der 
Bundeswehreinsatz in Afghanistan unseren nationalen Interessen dient, 
unsere Sicherheit erhöht etc. 

Wir haben wirklich böse Erfahrungen im Kalten Krieg gesammelt. Der Kalte 
Krieg ist zwar vorbei, aber die Logik der Macht, die in dieser Zeit 
entwickelt wurde, ist immer noch in Kraft. Daher sollten die Deutschen 
aus diesen bösen Erfahrungen lernen und sich nicht weiterhin für die 
imperiale Politik der Vereinigten Staaten missbrauchen lassen. 

Gruß
Didier Füßmann