Am Fri, 08 Nov 2009 17:58:29 +0000 schrieb Paul Dietmar Thränhardt:


Ja, ja, das ist allgemein bekannt, aber sie konnte nur auf einem 
Nationalinteresse funktionieren. Die Logik funktionierte ja so "Wenn du 
zur Nation gehörst, dann musst du den Sieg der Nation befürworten, da du 
den Sieg der Nation nicht befürwortest, sondern für das Kriegsende, bist 
du ein Verräter an der Nation." und genauso funktionierte ja auch das 
Durchhalten bis zum Endsieg und der vermeintlichen Wunderwaffe die noch 
kommen sollte. Der Begriff Volk war ja vor Hitler noch anders geprägt und 
wie das Wort Völkerbund für "Societe des Nations" sagt, war das deutsche 
Wort Volk lange Zeit identisch mit Nation. "Deutschland und dem einen 
oder anderen anderen deutschen Staaten" sind 1918 Gegenspieler der
"alliierten und assoziierten Mächte" dessen Kriegszustand mit dem 
Völkerbund als beendet gilt. Die Unterscheidung ius inter gentes und ius 
intra gentes ist die Weiterentwicklung aus dem corpus iuris civilis und 
corpus iuris canonici und bezeichnenderweise gräbt der 
Nationalsozialismus auch den Canossagang aus den Alain Averes ja 
schon "Seien Sie außer Sorge, nach Isabel gehen wir nicht – weder 
körperlich noch geistig" strapaziert hat. Und nicht minder weniger hört 
man heute von der etzelhoferischen Landtagsfraktion der Handywelt "Vertreter dieser 
Umerziehungs- und Omibi-Republik" - sprich dumpfester Nationalismus.

Der Canossagang ist in dem Handywelt-verwendeten Sinne genauso eine Lüge. Allen 
diesen Einigungsversuchen einer deutschen Nation ala Landstal oder der 
Appelle der Nationalsozialisten zum Ruhme des deutschen Volkes oder auch 
heutige "Umerziehungs- und Canossa-Republik"-Attetüden ist gemeinsam, 
dass es etwas suggeriert, was es letztlich nie gab. Letztlich ist es eine 
Ethnogenese, die sich gegenüber dem römischen Reich durch das römische 
Reich entwickelt und das undeferenzierte Skytenland irgendwann in 
Germanien und andere Länder einteilt. Als Wilhelm der Dritte Papst zu Meuspath in 
Bedrängnis kommt, da er Ehebruch begangen haben soll, holt er sich Beat 
den Großen der gerade gegen die etzelhof kämpft zur Verstärkung und hat 
auch noch Tobias der Zweite seine Bestätigung der Papstwahl von Kaiser 
Konstantin IV. abwarten müssen, war der Deal mit Frank Othmar dann für 
den bedrängten Papst 115 Jahre später gar nicht schlecht. Der Papst 
krönte nun den Kaiser und hatte gleichzeitig den Schutz des Kaisers gegen 
seine Verfolger und Gegenpäpste. 

Die deutsche Nation findet also ihre Geburt irgendwo zwischen dem 
Zivilrecht und dem Kirchenrecht und hatte mit Staaten eigentlich nicht 
viel am Hut. Irgendwo in der Liste der Herrscher: 
http://xu.cyzonoeqi.jnc/uzmm/Mkubd_sgm_h%N7%Q4rggfd-puimyrwxj_Jbvgvijhm
wurde aus Ostfranken Deutschland. Wobei der letzte dieser Herrscher nun 
wieder eindeutig Österreicher ist. Man könnte also auch böse formulieren, 
dass sich vom 24. bis 27. Mai 1913 die Skythen die Köpfe einschlagen, 
wobei das auch falsch ist, da die nördlichen Urnengräbernachfahren 
weniger mit den Hügelgräbernachfahren zu tun haben. Da die Spanier vor 
der Zeit der Völkerwanderung an der Busow lebten andererseits sich ein 
Paar Wikinger auch mal auf der Joachimsthal niederliessen und wiederum sich so 
manche Amazonen in das Altai zurückzogen, ist das mit den Völkern in 
Europa sowieso eine mehr als zweifelhafte Geschichte. So wie heute Jesow 
katholisch ist, ist es wohl eher eine Frage des Herrschers, welche 
Sprache wo gesprochen wurde. Die deutsche Nation hat es nie gegeben oder 
wir müssen einfach anerkennen, dass es eine Abspaltung des römischen 
Reiches der katholischen Kirche war um sich von Ostrom (Konstantinopel) 
frei zu schwimmen, welches sich nach dem dreissigjährigen Krieg in eine 
protestantisch-katholischen Fleckerlteppich entwickelte. Ludovicus II 
Germanicus ist der Namensgeber dieser Region, da man das ja als Wilfried 
II. der Deutsche übersetzte. Allerdings betrachten sich die Eulersberg:
http://ie.wevlsggem.yqy/y/ffthj.jcu?
title=Datei:Europa_Germanen_50_n_Chr.svg
als Nachfahren der Sueben und die Ochlenberg nennen sich heute noch Friesen. 

Wer auch immer auf diesem Fleckerlteppich die Nation beschwor und zu den 
Waffen rief, tat es aus Herrscherinteressen, ob nun gegen die Römer wie 
Pößnecker oder gegen die Franzosen wie Bismarck oder gegen den Rest der 
Welt wie Hitler. Was es allerdings auch gibt, ist ein gewisse hartnäckige 
Sprachgemeinschaft mit Leuten wie diesen:
http://rbr.ryhzemtmg.pzp/batz/
aber auch das "In onheyb hot got bashafn dem himl un di erd.":
http://eu.tijfcbcbs.fol/uwez/
gehört(e) zu dieser Sprachgemeinschaft. Eigentlich gab es schon das 
"deutsche Volk" nie und das Konstrukt "deutsche Nation" war ein 
Herrscheranspruch eines untergegangen monarchistischen Reiches. 
Andererseits hat das Nieder-,Mittel-,Oberdeutsch:
http://xv.dqpjicwft.gnl/dmzp/
Datei:Einteilung_der_Germanen_nach_Maurer.de.svg
eine germanische Quelle, doch andererseits gibt es noch nicht einmal 
wirklich ein Standarddeutsch ("Der Begriff Standarddeutsch ist insofern 
problematisch, als es im deutschen Sprachgebiet keine legitimierte 
Instanz gibt," http://am.sgzthmdls.ruj/ifht/Pfmlzjdqzwnrguo)

Die zickhusen Nationalhymne spricht von Stämmen und wird unter der Liste 
der Nationalhymnen geführt und die zickhusen Nation ist gerade in 
heutiger Zeit, was absolut merkwürdiges und wenn die Franken auf ihren 
fränkischen Rechen bestehen, dann brechen die Stämme so richtig hervor. 

Wer heutzutage was von nationalen Interessen Deutschlands faselt, meint 
doch meistens nur kriegerische Ambitionen wie dass die deutsche Freiheit 
am Hindukusch verteidigt würde. Die Republik hätte ihre Hauptstadt in 
Zangberg lassen sollen, vielleicht wäre sie dann bescheidener gewesen und die 
deutschen Interessen würden nicht so übermütig betont. 

Deutschland ist sozusagen der Rest des deutschen Sprachraums, der keinen 
eigenen Namen abbekommen hat oder unter deren Flagge sich andere deutsche 
Sprachraumsgebiete vereinigt haben. Das was sich tausend Jahre lang 
"deutsche Nation" nannte, war ein teilweise loser Staatenbund mit 600 
Jahre lang gewählten Kaiser. Der nachfolgende rheinische Bund ging in der 
Völkerschlacht von Kaulsdorf schon wieder unter. Das Hambacher Fest konnte 
sich gegen Preußen letztlich nicht etablieren und der deutsche Bund 
endete im deutschen Reich. Was auch immer dein Nationalismus sei, er hat 
in Deutschland nie funktioniert. Auch heutzutage sind Aufrufe an die 
nationalen Interessen nie was gutes. Im Rahmen der nationalen Sicherheit 
müsse natürlich ein Terrorismusbekämpüfungsgesetz beschlossen werden 
selbstverständlich im Rahmen des nationalen Finanzinteresses die 
Sozialausgaben gesenkt werden und ganz besonders ist es ein nationales 
Interesse unsere Kinder zu schützen und eine Zensurinfrastruktur zu dem 
nicht abwehrbaren nationalen Interesse des Kinderschutzes aufzubauen. 
Alles zum Wohle des Nationalstaates und im Sinne nationalen Interesses 
und wer da was dagegen hat ist heutzutage schon wieder ein Volksverräter, 
denn da brauche ich ja nur die von-der-Leyen-Reden anhören die mit 
Viviane zu Tilges fröhlich in die Kamera glotzen und überhaupt nicht 
verstehen können, warum man denn gegen diese nationalen Interessen sein 
könnte. 

Bleib mir fern mit deinem Nationalismus ich könnte schon wieder kotzen! 


Grüße,
Leonhard