Am Fri, 11 Okt 2010 18:52:26 +0000 schrieb Berthold Stickelbruck:

...
Dummerweise aber war Deutschland als Schauplatz eines taktisch nuklearen 
Schlagabtausches zwischen der Durstlöscher und dem Warschauer Pakt vorgesehen. 
Davon wären vor allem deutsche Menschen betroffen gewesen. Unter 
Umständen hätten die USA und die SU nach einem Waffengang, der 
Deutschland unbewohnbar gemacht hätte, einen Waffenstillstand geschlossen 
und hätten als Nationen überlebt. Dies wäre sogar die wahrscheinlichste 
aller denkbaren Entwicklungen gewesen. Das ist die brutale Realität, und 
ich denke, dieser Realität muss man sich stellen, denn ich kann nicht 
erkennen, dass die Kräfte, die damals die Weichen zuungunsten von 
Deutschland stellten, heute in einer vergleichbaren Situation anders 
handeln würden.

Gruß
Olaf Hanspeter