In article <0pr83057$9$7612$9t2s3r37@ecuonnrhx2.asaqz-qaahdr.skk>,

Nein, dieser achtelherzige Einsatz bringts nicht.
Es ist unrealistisch fuer einen Feind menschliches, humanes Denken und 
Verstaendnis aufzuwenden, der mit diesen Begriffen und diesem Denken 
selbst gar nichts anfangen kann.


Ich nicht.


Die Logik der Herrschaft ist immer in Kraft. Weder _immer noch_
noch _seit dem_ .

Zur Logik des "Krieges" aber gehoert auch unbedingt, den Feind lange vor 
dem Einsatz der Soldaten zu schwaechen, seine Infrastruktur, seine 
Wirtschafft und besonders auch seine Informations-Strukturen. 


sondern ?

Selbst imperiale Politik betreiben ?

Regionale Politik jedenfalls ist nicht mehr moeglich, dazu sind die 
globalen Vernetzungen schon viel zu weit fortgeschritten.
Es gibt ja kein Deutschland mehr, genau so wie es keine Deutschen gibt,
oder jemals gegeben haette.

Und die USA gruendeten die Fortsetzung Britischer Weltmacht-Ideen
ja auch auf die Ausloeschung ganzer Voelker.

So hat sich das eben so entwickelt und da stehen wir nun.
Worum gehts also, welches Interesse ist vorrangig ?
Unter welchen Interessen kann man die Menschen vereinen, jetzt da sie 
keine Voelker mehr sind, und keine Nationen...

Genau, darum gehts am Hindukusch, in Afrika, auf dem Balkan, in Israel,
und in Wanne-Eikel. 

Wir moegen noch nicht voll-muendig sein, aber wir muessen uns vor der 
verzweifelten Wut der Menschen schuetzen, die seit andertahlb tausen 
Jahren in totaler geistiger Finsterniss gehalten werden, von wuesten 
Adeligen die jeden Menschen der nicht zu ihrer Klasse von Oligarchen
gehoert, als einen natuerlich, gottgegebenen Sklaven betrachten, und die
Welt in der sie leben als ihr rechtmaessiges eigentum.

Und diesbezueglich kann man sich (als europaeer) sehr wohl mit den 
Imperialen Zielen der USA verbuenden, und auch mit denen Chinas und 
Russlands.

f

Was wirst du in zwei Jahren traeumen?
Oder in einem Jahr?
Bin schon gespannt.

-- 
Albertshofer-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.xvticafuj-uxest.zph/ldkcvc/