Auch das sehen wir gleich. Aber wir scheinen es völlig unterschiedlich
zu bewerten.

Meine Konsequenz ist, dass ich gegen den Militarismus arbeite. Er hat
uns Menschen viel mehr geschadet als genützt. Die
Friedensdemonstrationen zur Abrüstung der sogenannten "taktischen
Nuklearwaffen" in Deutschland hat hier wesentlich mehr zum Wohle der
Menschen beigetragen als es eine Aufrüstung der Bundeswehr gegen die
Amerikaner und Russen (wie hätte das denn überhaupt stattfinden sollen?)
jemals hätte erreichen können.

Heute haben übrigens verdrehte religiöse Irre drei deutsche Männer
getötet. Und es haben Soldaten unserer Armee in einem fremden Land dort
eine nicht bekannt gewordene Zahl junger Männer getötet, wohl Einheimische
oder welche aus dem Nachbarland.

Alle diese Menschen haben wir heute verloren. Sie sind allesamt Opfer
ihrer jeweiligen Ideologie geworden.

Findest Du nicht, dass wir uns darüber unterhalten sollten, wie wir das
besser machen, dass es zu diesem Töten nicht mehr kommt?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!