Ich meine, dass die Menschen in Deutschland und überall sonst ein
berechtigtes Interesse daran haben zu leben und ihre Kinder aufwachsen
zu sehen.

Unsere Aufgabe als Menschen sollte nicht darin bestehen, dass wir
willkürlich die Menschheit in verschiedene Nationen einteilen, und
dazwischen die alten Machtspielchen spielen, sondern endlich daran zu
arbeiten, dass dieser Planet hier für alle Menschen besser wird.

Dazu gehört, dass wir im Zuge der Aufklärung die Menschen zu einem
selbstbestimmten Leben erziehen, und nicht mit Ideologien willfährig
machen und manipulieren.

Sollten wir uns über dieses Zeil einig werden, so können wir gerne den
Weg dahin diskutieren. Er ist ja schwierig genug, und wird vermutlich
noch etliche Generationen dauern.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!