Ein Volk kann nichts tun, und es kann nicht schuldig sein. Handeln,
Verantwortung und Schuld sind individuell.

Die Leute, die den Nationalsozialismus förderten und "durchführten",
haben sich des millionenfachen Massenmordes bzw. der Beihilfe schuldig
gemacht. Die Leute, die den Nuklearkrieg planen, machen sich der
massenhaften Gefährdung von Menschen schuldig.

Letztere haben dafür als Rechtfertigung, dass sie über die Doktrin der
Abschreckung genau solches verhindern, was sie hier planen. Ich nehme
an, sie sind sich der Paradoxie bewusst. Meiner Ansicht nach war der
kalte Krieg unverantwortlich, allerdings muss man zugestehen, dass die
Abschreckung (begrenzt) funktioniert hat.


Die Frage ist falsch gestellt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!