In article <pz4enz$8m8$9@csja3.oftj-axhf-todwopo.dpd>,

Tja, so ist das wohl...
Kein Volk, keine Nation, keine Kultur*, kein Erbe...

Wir haben was wir immer schon hatten :
Eine Region, Buerger, eine Regierung...

Sentimentalitaeten die der Realitaet nicht gerecht werden.
Und Medien die lieber ueber das Sexleben von Politikern und Prominenten
berichten, als darueber was fuer einen Bockmist sie nun schon wieder
aus der Schreibtisch-Schublade herausholen...

z.B. die Entscheidungen eine im Krieg stehende Armee-Einheit so 
auszustatten, als befaenden sich die Soldaten auf einer 
Kontroll-Spazierfahrt in des Nachbarn wieder befriedeten Garten,
nachdem eine Bande von Halbwuechsigen dort eine wilde Party gefeiert hat.

Wenn die Menschen wenigstens in der Lage waeren ihre Regionalen 
Interessen zu artikulieren - aber nein, dann wird an die Geschichte und 
das Erbe erinnert, und dann kuschen wieder alle.

* Kultur = die Technischen und Geistigen Errungenschaften eines Volkes.

Aber wenn es nun einmal kein Volk gibt...

Und wie gross dieses "geeinte europa" ploetzlich geworden war, wie viele
seltsame Interessen ploetzlich beruecksichtigt werden mussten, wie viele 
Beduerfnisse erfuellt... Quantitaet statt Qualitaet.

Und dann diese unsinnigen Beschwerden wenn die Erben der Sovietkultur
beim Grand Prix d'eurovision unrecht voten...
Was ja viel "bedenklicher" ist, als wenn grosse Konzerne ihre Produktion
nach Polen oder Rumaenien verlagern...

Aber die Regierung wird das "deutsche Volk" wieder in die 
Vollbeschaeftigung bringen...

Deutsche = die Menschen die jetzt innerhalb der fiktiven Grenzen der
Bundesrepublik leben.

Aber man kann die Augen vor allem verschliessen, besonders davor,
dass es keine Volker und Nationen mehr gibt. Es gibt nur noch "Klassen",
definiert durch die Kaufkraft. - ueberall auf der Welt.

s

-- 
Oexner CDirect
Musik Studio : www.lkwnrdlmz-fdxhs.iyi/vambzd/