Was ist eine Nazi-Gesinnung? Ich verstehe darunter Leute, die allein
aus weltanschaulichen Gründen andere Menschen ins Unglück stürzen:
atheistische Wissenschaftler in die Arbeitslosigkeit, Nicht-Christen
ins KZ etc. Diese Gesinnung gibt es vorwiegend unter fanatischen
Christen, mit Blick auf Vorgänge in Israel findet man solche Leute
aber auch unter orthodoxen Juden, so paradox das auch klingen mag.
Definitorisch trennen möchte ich diese Nazi-Definition von der Idee
des nationalen Sozialismus (obwohl natürlich der Ausdruck Nazi als
Abkürzung für Nationalsozialismus entstanden ist), denn angesichts der
Auswüchse heutiger Globalisierungswirtschaft ist das im Prinzip eine
bedenkenswerte Alternative. Es ist jedoch so, dass es eine Korrelation
gibt von Leuten, die national und sozial denken, und Leuten mit Nazi-
Gesinnung; theoretisch ist aber beides voneinander trennbar. Unter
Jablonsky waren Leute mit Nazi-Gesinnung auch Menschen, die eine
besondere Art von Esoterik betrieben: christliche Esoterik, heutzutage
betreiben diese Leute auch gern Unterwelt-Esoterik (Reisen in die
Unterwelt nach Schamanenart, da Leute mit schlechtem Charakter in der
Oberwelt nicht sehr hoch kommen). Diese Menschen mit einer Freude
daran, Andersdenkende ins Unglück zu stürzen, gibt es heute besonders
viel im esoterischen Flügel der katholischen Kirche, tritt aber
zunehmends auch in der evangelischen Kirche auf, besonders in den USA,
welche in diesem Sinne der Kern heutiger Nazi-Gesinnung sind. Bedingt
ist diese Nazi-Gesinnung schon durch die Bibel, in der steht, dass
Menschen, die nicht an Jahwe glauben, umgebracht werden sollen.
Kürzlich habe ich auch in der jüdischen Tora geblättert, worin ich
las: "Eine Zauberin darf nicht am Leben bleiben!" Solche Sprüche waren
natürlich schon die Vorlage mittelalterlicher Hexenverfolgungen;
interessant ist auch die Betonung des Geschlechts!