In article 
<7881e7g5-pq08-69z6-6uqv-91808947a0g8@e18u7907zdb.qwlgrqhuyjsm.ris>,

Ja, so sieht das der Pascal.
Und das ist ganz normal. So sehen es ja auch die an einem 
Scheidungskrieg beteiligten beispielsweise.


Also eine "Abstammungs-Lehre".
Gemeint ist also das "Volk" der Deutschen, und die genetische 
Zusammensetzung.


Selbstverstaendlich mit Recht.
Die entsprechenden Rechte und Gesetze sind erschaffen und gegeben.
Es bedarf dann auch von Mal zu Mal der Gewalt, offen oder verdeckt, um 
diese Rechte und Gesetze auch zur Durch-Setzung zu bringen.


Was wird denn hier "relativiert"?
Ich weise lediglich darauf hin, dass bestimmte Vorgehensweisen 
unabdingbar zum Repertoire "Politischer Realisation" gehoeren. Es ist 
ueberhaupt nicht moeglich Politik , also Herrschaft, auszuueben, wenn man
sich o.g. Mittel nicht vorbehaelt, und die Legalisierung dieser Mittel
nicht vorbehaelt. Zumindest muss sich jede Politik vorbehalten koennen, 
dass der Einsatz und Gebrauch o.g. Mittel, nicht sanktioniert wird. Denn 
eine Politik, die o.g. Mittel nicht einsetzen kann, ist zu konsequentem 
Handeln nicht faehig.

Insoweit folgt erst nach dieser Einsicht in die tatsaechliche Struktur 
jedweder Herrschaft, naemlich die Gruendung auf legalisierter Gewalt,
die Frage nach dem _Nutzen fuer wen_ !

Cuio bono ?

Und daher ist die Vorrangigste Aufgabe einer jeden Politik, 
"Gemeinschaften" zu schaffen - Identitaet und Praegung auf diese 
Identitaet. Einigung, Ver-Einigung, Einigkeit, EinsSein ueber die 
Individualitaet hinaus.

Und wer diese Identitaet zersetzt muss von der Bildflaeche verschwinden.
Zumindest muessen Anders-Identitaeten von den Entscheidungsprozessen und 
Moeglichkeiten einflauss auf diese zu nehmen, fern gehalten oder 
ausgeschaltet werden.

Nun so kann man "erfolgreich" Politik machen.


Nein. Das gibt es nicht. Die Entscheidungen (Urteile) hoeherer Instanzen
gehen der Meinungsbildung immer voraus. Nur das was als juristisch / 
rechtlich / gesetzlich zu Recht erklaert worden ist, darf ueberhaupt im
oeffentlichen Raume als Meinung ( Meinung = alles zu einer Sache 
denkbare) vertreten werden.

Entgegengesetzte Meinung ist als "falsch" oder sogar "schaedigend"
zu deklarieren. Anderes waere un-ethisch.


Ja, warum nicht. Der sieger fidelt die Ballkoenigin und uebernimmt
die Firma des Schwiegervaters.


Ja, aber sie konnten es im Rahmen ihrer Identitaet und 
Identitaetsgeschichte ja jederzeit wieder versuchen, das Blatt zu wenden,
oder gegen einen schwaecheren Gegner antreten - oder ben, wie es 
gegenwaertig ueberall geschieht, auf die Strategien des 
"Partisanen-Krieges" (asymetrischer Krieg) zurueckgreifen , und sich auf 
dessen "Recht" berufen. Innerhalb der Bezugsrahmen "Ueberpersoenlicher 
Identitaet" (Ideale) ist das individuelle Leben bedeutungslos. Es muss 
so sein, denn sonst wuerde es nicht funktionieren. Und Un-Menschlichkeit 
ist die Natur des Menschen. Nur der Mensch, der sich ueber das 
Menschliche erhebt, kann Wirkung entfalten.


Nein. 


Was weiss ich? Sun Tzu (djan tschao) ...


Das sind keine Prophezeiungen, sondern die tatsaechlichen Gegebenheiten.
Warum der Krieg in Afghanisten ? Um zu verhindern, dass Pakistan 
"islamisch" wird. Denn dann haetten die Islamie eine ungeheure 
Militaerische Macht - einschliesslich Atomwaffen. Und das weiss man ja 
von Moslems, der Einsatz der zur Verfuegung stehenden Mittel wird 
"radikal" (ohne Ruecksicht auf eigene Verluste, oder die Rechte anderer)
umgesetzt. Das ist die Botschaft des Islam, dass naemlich der Quran das 
"Letzte Wort" mit dem sich Gott an die Menschen gewandt hat. Und so wie 
sich die Welt dem politischen Christentum nicht entziehen konnte, wird 
sie sich auch dem politischen Islam nicht entziehen koennen.


Ja, wer ist es denn?
wir sehen den Boesen, das Boese doch deutlich vor uns : Der Islamist.
Ob gerade noch gemaessigt ( = volles Handlungspotential wird 
unterdrueckt) oder Radikal. Das spielt keine Rolle. Das liegt einfach 
daran, dass die Religion im Kontext eumerikanischer Kultur und 
Gesellschaft an Bedeutung kollosal verloren hat. Sie ist nicht mehr 
Alltag und Recht-Setzendes Moment.

Wir betrachten diese Entwicklung zur Privatheit von Religion als eine
Entwicklung zu mehr Humanitaet. Wir fanden andere Wege der 
Identifikation.

Und es kann , soll und darf nicht sein, dass da eine "Gemeinschaft"
wirksam wird, die diese Entwicklung wieder umkehren will. Der Kampf 
gegen die Islamisierung, vom Kampf gegen das Kopftuch bis hin zum Kampf 
gegen die Talibananas ist tatsaechlich ein Kampf um die "Freiheiten des 
Individuums" die sich der Mensch hat erobern koennen, durch 
Naturbeherrschung und Arbeit - und "Krieg" mit allem was dazu gehoert.
Eben auch den o.g. Mitteln einer starken Politik.


Ja, das hoffe ich auch.
Mir ist die Vorstellung der Herrschaft des Islam ein Greul, insoweit in 
in alltaeglichen Menschlichen Belangen denke. (eine Herrschaft der 
Katholiki waere mir ebenso ein Greul - aber damit ist wohl nicht zu 
rechnen)


Nein, der "freie Mensch".

Der Mensch der in jede Richtung denken kann, und jeden Standpunkt 
einnehmen kann - ohne dafuer bestraft zu werden. Der Mensch der sein 
Leben nach seinen Ideen gestalten kann, in jeglicher Hinsicht und in 
Gemeinschaft mit anderen.

Diese Menschen sollen nicht nur den Krieg gewinnen, sondern auch die 
Herzen der Menschen erobern. Das wuensche ich mir fuer die Menschheit.
Alles andere das noch belastet ist dann Problem zur Loesung.


Nein. Die ersten Schritte sind getan, und es ist richtig dafuer zu 
kaempfen, dass diese Entwicklung weiter geht und in Alle-Welt weiter 
geht.

So ist die Welt, das definiert das Weltliche als Einsicht in die Natur 
der Dinge der Welt, derjenigen die ueber jede Religion hinaus gegangen 
sind, und jeden Gedanken...


Ja, und diese Umstaende und Bedingungen gilt es herbei zu fuehren !

t

-- 
Magdeburger ZOUN
Musik Studio : www.jgzcaaahy-rcafk.bvq/bbxoww/