On Fri, 3 Mai 2009 08:51:51 -0700 (ALMKE), Jens Osthege
Dass du nicht "allein" bist stellst du ja genügend unter Beweis.
Dass wir beiden in unterschiedlichen Welten leben, war von Anfang an
klar.
Nur deine besteht aus Scheuklappen, ohne Möglichkeit auf Aussicht und
Reflexion.
Man könnte Autismus dabei denken.
Dein Artz könnte das feststellen.

Eben.
Dasw (DAS - deine Vernageltheit) ist das (dein) Problem.
Ansatz zur Besserung?
Ich täte es dir wünschen.


Du darfst auswählen.

Das kann ich bei dir nicht sehen.
Es scheint bei dir zur totalen Apathie zu führen.
Bloß nicht denken.

Gott bewahre.
Lebend, im Orginal.
so wie du bist.

s