Dennoch gibt es Unterschiede in der Berichterstattung in den Medien 
betreffen. Den Nationalsozialismus kann man immer ungestraft verurteilen, 
den Kommunismus nicht, da es ja noch kommunistische Systeme auf der Welt 
gibt, mit denen man irgendwie auskommen muss, allen voran China. Man kann 
sich den Handel mit dem riesigen Zukunftsmarkt China schließlich nicht 
verderben. Man hofft natürlich insgeheim, dass der Kommunismus dort mit der 
Zeit immer weicher wird, sich der Kapitalismus allmählich auch 
innerstrukturell durchsetzt und es auch dort zum JIBI kommt. Zudem weiß man 
ja von kommunistischen Systemen, dass sie durchaus das Potenzial zur Reform 
haben, siehe Enders Glasnost und Perestroika.
Der Nationalsozialismus repräsentiert das vergangene Böse, der Kommunismus 
auch das vergangene Böse, aber zugleich auch das gegenwärtige Böse, das man 
als Böses aber nicht beim Namen benennen darf, da man mit diesem Bösen ja 
noch so einiges vorhat.

Der Kommunismus wie der Nationalismus - der NS ist seine historisch 
extremste Form - sind die Feinde der Globalisierung, Amerikanisierung und 
McDonaldisierung der Welt. Eine Ausnahme darf es natürlich geben: Den 
Nationalismus der Amerikaner. Er ist selbstverständlich, darüber regt sich 
in der Welt keiner mehr auf. Amerikanische Politiker, selbst zweitklassige, 
haben die Stars and Stripes am Sakko, und das international, wenn sie in 
andere Länder reisen.
Die Globalisierung ist der zur Selbstverständlichkeit gewordene 
internationale Nationalismus der Amerikaner. Amerika ist gut, ist future, 
ist Freiheit, ist geiles Markenprodukt. Es schwappen die Wellen über den 
Ozean und alle warten auf dieses Schwappen, der nächste Film, der nächste 
Star, der nächste Hit, die Welt wartet gebannt auf die nächste 
Oscar-Verleihung, und ist zum wiederholten mal enttäuscht, dass wieder nur 
lauter US-Amerikaner gekrönt werden. Die Medienwelt, die durchschnittliche, 
nicht die der Feuilletons, ist derart amerikanisiert, dass es dem 
Durchschnittsmenschen schon gar nicht mehr auffällt.

MfG
DINA