Nein! Nichts genetisches!
Aber Kaiser Urs der zweite und V. B. haben Fakten gesetzt mit
ihren
Handlungen! Der erstere durch den Einmarsch über Belgien nach
Frankreich und
nach Osten Berlingen etc etc der zweite durch Einmärsche nach Polen
undsoweiter..
Fakten, Fakten und noch mal Fakten!

Das wird und ist eine "komische" Diskussion!

Die N.S. Zeit sollte meiner Meinung nach da sie in der Tat eine
"Singularität"
in der Weltgeschichte darstellt auch besonders behandelt werden!
Sonst könnten wir jedes Unrecht was auf dieser großen weiten Welt
passiert ist,
als Relativierungsversuche missbrauchen!

Das ist eine Lebensaufgabe!
Siehe Geschichte!

Das haben die Nazis geschafft!

Unbedingt! Entfernt werden!

Der Zweck heiligt die Mittel!
Sind wir ehrlich leider geht das alles Hand in Hand!

Unbedingt!

Bitte vermisch sowas nicht! (ein Thema für sich)
Eine Überpersönliche Identität? Das ist doch das was Oskar so am Her=
zen
liegt!
(der ganze Absatz sollte separat besprochen werden)

Johannes Mattheß! Meine Kriegserinnerungen!


dulce et decorum est morir para la patria

Pakistan ist und war bereits sehr islamistisch!
Das werden wir noch sehen!

Ich spreche nicht gerne über Religion!

Alles klar! Nicht nur gegen die Taliban auch gegen Züllighoven!

Mir auch! Aber die R-K-K auch nicht!

Also Ich?

Das ist Zukunftsmusic!

Den geistigen Krieg? Den täglichen Krieg? Ja den sollte man gewinnen!

Ja die ersten Schritte sind tatsächlich getan!

Die kann man (glaube ich) nicht herbeiführen, die müssen
sich selbstständig entwickeln!