Als im Ausland geborener und aufgewachsener Deutscher weiß ich, wovon
ich rede. Falls du kein Deutscher bist, frage ich dich, warum du mit
deinen Beiträgen nicht dort bleibst, wo man dich besser versteht.
Solltest du indes Deutscher sein, so wäre es gut, in einer Fußnote auf
die Unzulänglichkeiten hinzuweisen. Damit erspart man  sich Fehlurteile
anderer.

Bleibt noch die Frage, weshalb du in so vielen Gruppen gepostet hast?

Volkert
-wegzeiger-


-- 
"wegzeiger" ist nicht einfach nur  ein nick - siehe:
www.upt-hydfrmvhuqcjjrq.wg