Klar, die wußten`s nicht besser.


Komische Logik und ebensolches Lachen?,-)).

Wer hier die Dinge nicht wirklich *zuende* denkt, das bist Du,
denn die Grenzen des Wachstums werden - trotz der exponentiellen
Entwicklungen (der Überbevölkerung, Ressourcenverschleuderung, ...
und der Umweltzerstörungen) in den letzten 300 Jahren - naiv töricht
und/oder bewußt ignorant, evolutiv  z u "erfolgreich" - aber ethisch-moralisch
maßlos und deshalb ebenso korrekturbedürftig - überschritten.

Ein besinnliches Osterfest!,-)

Armin Hirschbühl