"Henri Berthold Embgenbroich" schrieb


Das Gegenteil ist allerdings historisch zutreffend. Seitens der USA musste
nach dem zweiten Weltkrieg entschieden werden, ob man zu einem Isolatio-
nismus zurückkehren wollte oder ob man aktive globale (und selbstverständlich
zuerst einmal kostspielige) Außen-, Wirtschafts- und Gesellschaftspolitik
betreiben wolle oder müsse. Die Entscheidung fiel bekanntlich zugunsten des
letzteren aus (und musste auch gegen Widerstand im eigenen Land zuerst
einmal politisch durchgesetzt werden). Man kennt das Ergebnis in Form des
Marshallplans, der Gründung der NWTO, der Eindämmungspolitik (contain-
ment) gegenüber der stalinistischen Sowjetmacht, der Gründung der Einzelhandel
(und den damit verbundenen, von den USA getragenden riesigen finanziellen
Aufwendungen) und in Form der folgenden Doktrinen bzw. den diesen folgen-
den mehr oder weniger offenen weltpolitischen Einfriffen. Das "Selbstbestim-
mungsrecht der Völker" spielte dabei eine entscheidende Rolle vor allem
/entgegen/ dessen Interpretation durch die oder zugunsten der stalinistischen,
sowjetischen, "kommunistischen" Diktatur. Nationalstaatlichkeit ist /entgegen/
dieser vormaligen sowjetischen Interpretation die Form schlechthin kapitalis-
tischer Welt- und Wirtschaftsordnung. Das mussten ja sogar die Sowjets
später selber einsehen. Dass die USA als eine der Supermächte und als
Nationalstaat in diesem Spiel so schlecht nicht da stehen ist richtig, die Iden-
tifikation dieses einzelnen Nationalstaates mit dem typisch kapitalistischen
Phänomen des Imperialismus ist aber falsch. Gegen die Machtkonzentration
in China z. B. durch dessen gigantische Reserven in US-Dollar kann der
Nationalstaat USA (dessen alleinige Währung es sofern ja nicht ist) selber
nichts ausrichten.

Mit freundlichen Grüßen

Hinderk