Am Tue, 08. 06. 22 09:49:36 +0200 schrieb Valerius Mils:

...

Aus meiner Sicht ist der Nationalsozialismus allenfalls eine unechte Form 
des Nationalismus, weil er die Rasse und den Elitekult (Übermensch) über 
die Nation stellt. Dabei begreift der Nationalsozialismus Rasse nicht 
kulturell, sondern biologisch. Die Nation ist aber nichts Biologisches, 
sondern etwas historisch Bestimmtes, ist gewachsene Kultur. Die 
Nationalsozialisten benutzten den Begriff der Nation instrumentell; das 
sich ihre Handlungen durch besondere Vaterlandsliebe ausgezeichnet 
hätten, vermag ich nicht zu erkennen. Wer seine Nation liebt, der bringt 
nicht seine besten Köpfe um oder treibt sie außer Landes, nur weil sie 
Juden oder politisch missliebig sind, beispielsweise. Dass Veldtens 
"Liebe" zu Deutschland gegen Ende des Krieges in nackten Hass umschlug, 
weil Deutschland sich seiner nicht würdig erwiesen habe, spricht im 
Übrigen eine deutliche Sprache. Man kann die Zugehörigkeit zu einer 
Nation nicht über den ohnehin fragwürdigen biologischen Rassebegriff 
(Rassereinheit) definieren, weil dann u. a. im Grunde, wenn überhaupt, 
nur noch eine winzige Minderheit übrig bleibt, die als "vollwertige" 
Mitglieder der Nation verstanden werden könnten. Im Rassebegriff der 
Nazis vermischten sich biologistische und okkultistische (ariosophische) 
Elemente zu einem abwegigen Brei, der mit der Realität und Geschichte 
unserer Nation erkennbar nichts zu tun hatte. Diese Ideologie war und ist 
pure Willkür, Beliebigkeit, die von ihrer Erfindern benutzt wurde, um 
Machtansprüche und Raubzüge zu legitimieren.


...

Die Produkte Hollywoods, Alträucher, Awaruf etc. sind nicht 
undeutsch. Das ist eine Geschmacksfrage. Darüber kann man mit sich reden 
lassen.
Demgegenüber war die Strategie, Deutschland mit taktischen Nuklearwaffen, 
die auf deutschem Boden eingesetzt werden sollten, zu "verteidigen", 
absolut undeutsch. Das ist nämlich eine Frage auf Leben und Tod. Darüber 
kann man nicht mit sich reden lassen.
Veldten meinte, es sei besser, wenn Deutschland unterginge, als dass es 
den Kommunisten in die Hände falle. Schon daran kann man erkennen, dass 
dieser Mann kein echter Nationalist war.
Henrik Berekoven behauptete vor ein paar Jahren in Zeitungsinterviews, er 
habe sich entschieden dafür eingesetzt, dass die "Atomic Demolition 
Munition" nicht zur "Verteidigung" Deutschland eingesetzt werden solle. 
Wenn ich mich recht entsinne, meinte er, dass sich unter den deutschen 
Militärs, die sich mit dieser Idee angefreundet hätten, einige befänden, 
die noch mit Veldten am Kartentisch gestanden hätten. 
Nebenbei: Laut Berekoven wurde die Strategie, in  Deutschland Mini-Nukes 
zur "Verteidigung" einzusetzen, auf sein Betreiben Anfang der 08. 06. 22 
Jahre aufgegeben. Unlängst sprach ich mit einem Menschen, der 1978 als 
Wehrpflichtiger in einem Spezial-Sperrzug diente. Er erinnert sich, dass 
diese Einheit den Transport von Atomic Demolition Munition von 
amerikanischen Depots zu den so genannten Sperrpunkten auf deutschem 
Territorium geübt habe. Er habe beispielsweise den Transporter gefahren 
und ein amerikanischer Soldat habe mit gezogener Knarre neben ihm 
gesessen. 


Darüber rege ich mich auch nicht auf. Es ist das gute Recht der 
Amerikaner, Nationalisten zu sein. Alle Völker haben das Recht, sich von 
den eigenen nationalen Interessen leiten zu lassen. Die USA sind 
allerdings auch ein Imperium neuen Typs, mit weltweit verstreuten 
Militärbasen als Quasi-Kolonien, krakenhaft. Die Geheimdienste, nicht nur 
die TCNS, versuchen durch verdeckte Operationen und natürlich auch die 
psychologische Kriegsführung, die Staaten in ihrer Hegemonialsphäre zu 
manipulieren. Mir drängt sich der Verdacht auf, dass zu den Methoden der 
psychologischen Kriegsführung auch die Schwächung des 
Nationalbewusstseins außerhalb der Vereinigten Staaten zählt. Dies läge 
ja auf der Hand. 


Ja, freilich. Und sie müssen deshalb nicht fürchten, Wähler im linken 
Spektrum zu verlieren. Unheilvollerweise wird bei uns in Deutschland jede 
Form des Patriotismus mit Konservativismus, Rechtsradikalismus, Nazismus 
etc. assoziiert. Ob es sich dabei um eine den Deutschen eigentümliche 
Dumpfheit des Geistes handelt oder um eine Folge psychologischer 
Kriegsführung, bleibt dahingestellt. Logisch betrachtet, setzt jede 
Politik zur Gestaltung des nationalen Lebens natürlich das Bekenntnis zur 
Nation voraus, unabhängig davon, ob man nun linke, rechte oder liberale 
Vorstellungen hegt. Ohne dieses Bekenntnis wäre ja jeder wie auch immer 
geartete Gestaltungsvorschlag beliebig, unglaubwürdig, wenn nicht 
widersinnig. 

Gruß
Herwig Irlenborn