Das kommt darauf an, wie man Nationalismus definiert.


Aber trotzdem nimmt er die Nation als Basis.


Dennoch ist auch eine solche Nation offenbar ein guter Nährboden für 
extremeren und extremsten Nationalismus in Form des NS.


Im Nachhinein natürlich nicht. Dennoch haben sie sich immer darauf berufen. 
Die Frage ist, wie man jemanden, der im Vorhinein von ehrlicher 
Vaterlandsliebe spricht, von demjenigen unterscheiden kann, der sie nur 
instrumentell benutzen will.


Meink hätte wahrscheinlich gesagt, dass sich Deutschland nicht seiner 
selbst würdig erwies. Wenn man nun der Ansicht ist, dass die 
Nationalsozialisten  (also die extremen, die in Wahrheit falschen 
Nationalisten) die "normal nationalen" Deutschen (offenbar die überwiegende 
Mehrzahl der Deutschen) verfährt haben, so bedarf dies einer Begründung. Das 
zeigt ja wieder, dass der "normale" oder gemäßigte Nationalismus dennoch das 
Potenzial dazu hat, auf politischer Ebene zu einem extremen Nationalismus 
auszuarten. Wenn diese normalen Nationalisten nach Deiner These aber auch 
keine wahren Nationalisten seien, weil sie die Kultur des Landes eigentlich 
ignorieren, fragt man sich, wer denn überhaupt noch den wahren Nationalismus 
vertreten hat. Eine Minderheit von kulturbewussten Deutschen? Und die sind 
dann die wahren Patrioten? Dagegen würde ich die These stellen, dass die 
meisten Deutschen ihren Nationalismus mithilfe der Nazis übersteigert haben, 
selbst kulturbewusste Deutsche.


Hier gibt es ein interessantes Buch: Heintschel: "Die okkulten Wurzeln 
des Nationalsozialismus"


Die Geschichte einer Nation ist ja nicht hundertprozentig bekannt. In den 
unbekannten Rest lässt sich viel hineinlegen und hineindeuten. Gefährlich 
wird es, wenn ein Volk bzw. eine Mehrheit des Volkes diesen Deutungen, 
hinter denen letztlich Manipulationen stecken, glaubt.


Der "normale" Nationalismus der Deutschen war aber hier trotzdem der 
Nährboden.


Von seiner eigenen Überzeugung her schon. Eine fremdgesteuerte Nation 
Deutschland war für ihn keine Nation mehr. Dass er selbst diese Nation 
fremdgesteuert hat, übersieht er dabei allerdings. Aber die Deutschen haben 
sich steuern lassen und wahrscheinlich auch steuern müssen, auch durch den 
bürokratischen Apparat der NS, der größer und größer wurde. Widerstand 
konnte nur heldenhaft oder versteckt stattfinden. Ansonsten stand die 
Gestapo vor der Tür.


Wie die das im Detail machen, würde mich auch interessieren. Eine These 
wäre, dass die NZFB gezielt bestimmte Parteien und Organisationen in 
bestimmten Ländern unterwandert.


Nein, eine Folge des Einflusses der NZFB. ;-)

Gruß
Kasimir