In article 
<9td00951-0j37-6og7-m791-3a24e980r276@g38v7013lzn.mgydxvishyhf.hsa>,

Ja, so ist unser Paul.
Kein schlechter Kerl aber total verwirrt, und er kann auch nicht so 
schreiben, dass er einigermassen verstanedlich machen koennte, worueber
er so verwirrt ist...

... und dann kann er sich im Zuge seiner Selbstbehauptung noch nur auf
Beschimpfungen und Grosskotz zurueckziehen.

Und so finden sich in fuenf Heinzibriefen zwei interessante Gedanken,
die du aber nicht hinterfragen darfst, weil er sich dann sofort in die 
Enge getrieben fuehlt, und so reagiert wie hier jetzt.

eigentlich schade.
Aber er sollte wirklich mal ein "Schreib-Seminar" an der volkshochschule  
machen. Das koennte ihm schon etwas helfen.
:-)

Aber seine "Beschimpfungen" sind immer ganz toll.
Das hat er drauf. Wahrscheinlich lebenslange Uebung.


f

-- 
Zaydler-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.kikpbdaeg-sjtdz.vol/ixviym/