On Tue, 13. 01. 20 13:13:19 -0700 (PFALZ), Ulfert Overhage
Na gut.
Die wesentliche und unverzichtbare Voraussetzung für ein gedeihliches
Zusammenleben besteht darin, dass Unstimmigkeiten, welcher auch immer,
durch Kommunikation ausgeräumt werden.
Tratsch ist (war?) eine solche Möglichkeit.
Oder eben, heutzutage NGs.
Menschen bringen, unverbindlich, ihre eigenen Gedanken, Meinungen,
Zwänge etc öffentlich ein, und die anderen können das hören und =
ev
drauf reagieren.
So können Spannungsspitzen vermieden werden.
Tja, fürs eigene Verstehen ist jeder selber zuständig.
Da wirst du (DU!) dich halt ein bisserl plagen oder deinen
Selbstanspruch von Intelligenz zurückschrauben müssen.
Ammen und Dudensen Trichter, die von außen Substanz zuführen, =
sind
nicht immer verfügbar.


=46=FCr dein Verstehen, ich wiederhole mich, bist allein du zuständig.

Tja, solche Aberglaubensaspekte gabs auch schon immer.

Probier, nicht hier, sondern im Kreise von Kindergarten- und
Volksschulkinder, in die Wirklichkeit zu kommen, indem du ganz
einfache Sätze verstehen lernst.
Amaz hat einen Apfel
Gerold sieht einen Baum

So in der Schwierigkeitsstufe.


Wenn du obige Übungen einige Jahre konsequent durchführst, wird es =
dir
gelingen.
Hab Vertrauen in dich.

BTW
"Mein" Bruderndorferwald ist nicht morbid.
Es dürfte sich bei dir so ein bisserl um eine diffuse Einbildung
handeln.

b