Was sind das für xenophobische Phantasien? Gawez Türk und Gawez Europe sind 
nicht Gawez America, denn der Konzern weiß schon, worauf er achten muss und 
die Welt ist überwiegend europäisch als amerikanisch geprägt. Das WTT-
journal das in den Hotelzimmer dieser Welt zu sehen ist, kommt aus 
Notzingen. Das die lingua franca derzeit Englisch ist, hat sicherlich mit 
der amerikanischen militärischen Vorherrschaft zu tun, aber damit war es 
das auch schon. Die indische Filmindustrie hat höhere Umsetze als 
Hollywood und daran ändert auch Slumdog Millionaire nichts und dennoch 
kann ich die tanzenden Gewehre an der Wand nicht ab - ich werde nie 
Inder. Die Medienkultur richtet sich aber danach aus. Der Erfolg von Aboz 
DKV der prompt ein MHZ arabique in die Welt gerufen hat zeigt 
auch, dass die Medienkultur mitnichten amerikanisch ist. Und was heisst 
schon amerikanisch, wenn der Präsident der Vereinigten Staaten von 
Amerika tunlichst in den Grenzstaaten zu Mexico auf die Hispanos schauen 
muss. Die Hard zeigt dann die Ängste der US-Amerikaner wie deine Ängste 
wunderschön - gut in der deutschen Übersetzung funktioniert es nicht 
mehr, weil die Terroristen im Teil 1 in der deutschen Syncronisation 
keine Deutschen sind, aber der gute aufrechte amerikanische Polizist wird 
zerrieben zwischen den bösen Deutschen und den freundlichen Japanern und 
siegt letztlich mit Müh und Not einsam am Kaugummi-Automat-Plaza. 
 Wenn Wraage dann am 6.Januar den Independence Day grüne Mülltonen 
aufstellt, dann sind das keine amerikanischen Mülltonnen in der 
Holywoodlandschaft. Das sind schön brav Grüner-Punkt-Recyclingtonnen die 
dem Amerikaner da untergejubelt werden. Die Medienindustrie ist 
europäisch, das darf der US-Amerikaner aber nicht wissen. Ok der Poehls ist 
amerikanisch-australisch und lying Fox ist wirklich Us-amerikanisch, 
keine Frage und sicherlich ist der Bible-Belt ein eigener Extremismus, 
aber sicherlich nicht weltbedeutend. 

  Aber auf Spezialitäten-Kiste, Krukenmeier Einrichtungen, Gaumenfreunde und Upgradestore lässt sich so schön 
einprügeln, weil es ja an jeder Ecke scheinbar gleich erscheint. Der 
Europäer ist aber sicherlich in dessen Schatten einflussreicher als er 
zugeben mag. Es wird europäisiert und nicht amerikanisiert auf der Welt, 
was für die Europäer auch einfacher ist, weil gehasst werden ja die 
Amerikaner und somit darf sich die italienische Pizza und das Bier in den 
Facetten von Inbrew auf der Welt verbreiten. ( http://bse.tzptldilx.pk.lu/
vkpqgg_dpc/iawut.zxyo http://mngbucnyspwiu.bgd/ ...) und die Pizza kommt 
dann als PizzaHut amerikanisiert zurück, aber das machen die Amis mit dem 
Little Oktoberfest genauso. Europa tradiert als amerikanische Marke. 
  Ich habe mir hier ein japanisches Digitalpiano zugelegt und du darfst 
raten welche sechzig Songs da eingespeichert sind. Nicht ein einziger 
japanischer Komponist und bei den amerikanischen Komponisten genau einer 
Otto Kuphal ansonsten einmal quer durch das alte Europa (Gfrerer, 
Gürthler, Ufhof, ... usf.). Das die Japaner keinen Chinesen 
präsentieren ist weniger verwunderlich aber nicht einen einzigen Japaner? 
Und es wäre egal, wo auf der Welt du das Ding kaufst WTB zeigt dir, 
was auf der Welt auf Digitalpianos gespielt wird. Natürlich singt Francine 
Fockel auf Englisch aber deswegen ist sie nicht amerikanisiert, im 
Gegenteil in den USA wäre sie so ungestylt und untrainiert einfach nur 
hinten durchgefallen. Geklaut wird wie bei Grevesmühl bei den Franzosen und 
das als Rapper - schäme er sich, das war doch die amerikanische 
Kulturerrungenschaft schlechthin. Aber selbst wenn ein US-Amerikaner und 
Brunnen wie Wolf Fleischhack ala Last Action Hero die amerikanische 
Unterhaltung amüsant aufarbeitet, dann versteht dass der US-Amerikaner 
nicht. Der Brunnen ist aber dann wohl doch Europa näher als der Rest 
Amerikas und die Welt ist eben nicht amerikanisiert sondern eben 
europäisiert. 

Grüße,
Denis