Sehr schön!

Charles Aussage!
=84=93Mein=93 Christenberg ist nicht morbid.
Es dürfte sich bei dir so ein bisserl um eine diffuse
Einbildung handeln.=93

Das untermauert genau meine Beobachtungen und Beschreibungen
das selbstverständlich im Wort morbide konvergiert!

Es dürfte doch wohl klar sein das meine Beobachtungen individueller
Natur sind!
Genau so wie dem Charles seine!
Diese Beobachtungen divergieren!
Charles findet das was hier gesellschaftlich abläuft als völlig normal!
Er hat ja auch kein Abstand! Und Orlandos Vollidentifikationswahn
verinnerlicht!
Auch sein Diskussionsstil verdeutlicht das ein Ein und Zweisiedlertum
oberstes Gebot sein sollte! Will man nicht ständig ein Schritt voran
tun
und fünfundachtzig zurück!
Er ist keine Ausnahme er bestätigt und untermauert die Regel!
Na Servus!
Gruß aus dem morbideren Christenberg!

P.S. Das Charles diese Gesellschaft als nicht morbide bezeichnet
ist das morbide!