In article 
<a6990106-53r3-4236-0s5s-ng576s5r4n0q@m1w6124vqn.vbozrcajdmna.omw>,

Ja, das sind Fakten.
Aber wo in diesen Fakten existiert der faktische "Deutsche" ?
Im Hoch-Adel ? Im FNK ? Dann wohl doch nur in der "Sprache" der
Parteien, und damit in den Fundamenten der Mentalitaet.
Sprache vermittelt uns die Welt(en), und damit auch das was wir ueber 
das Diskursive ( sprachliche) Denken hinaus an Gefuehlen, also an 
Empfindungen und Einstellungen, bei Betrachten der Welte(en) und der 
Alle-Welt, mit Erinnerungsbildern verweben.

Deutsch ist also zunaechst einmal nur eine Sprache. Und ein Deutscher
ist jemand der dieser Sprache maechtig ist, und zwar nicht nur in einem 
alltagstauglichen Sinn, sondern auch in einem "literarischen Sinn".

Und besonders auch hinsichtlich der Empfaenglichkeit, also der Faehigkeit
"Sprachbilder" mit Erinnerungen oder Fantasien zu verweben, insoweit 
also emotional auf Sprache reagieren zu koennen - in dem sinne , dass
der Autor die Zwecke und Ziele seiner Arbeit vermitteln kann.


Ich weiss nicht was du meinst, mit "Komische Diskussion" ?
Es gibt eine Regierung und es gibt Buerger, innerhalb regionaler Grenzen.
Die Aufgabe der Regierung ist es, Gesetze zu erlassen und deren Befolgen 
durch z usetzen, also zu realisieren, zu verwirklichen. Das ist die 
nobelste Aufgabe einer Regierung, gleichgueltig wie sie zustande 
gekommen ist. Die nobelste Aufgabe des Buergers ist es, zu gehorchen, 
ein Leben zu fuehren, dass die Gueltigkeit und Wirksamkeit von Gesetzen 
und Verordnungen nicht verletzt.

Nur so kann eine Politik erfolgreich sein.

Dabei ist es unbedingte Voraussetzung, dass die gesetzten Gesetze und 
Verordnungen allen Buergern gerecht werden, also nicht eine Gleichheit 
vor dem Recht, der Justiz, besteht - denn die Buerger sind sich 
letztlich ja auch nicht gleich.


Ja, kann man machen. Aber wenn man sie genau und korrekt behandelt, wird 
man schnell erkennen, dass es eben nur die "Quantitaeten" sind, die
dieses Ereignis, oder diese Ereignisse, einzigartig machen.

Die "Qualitaeten" die diese Ereignisse bedingt haben, sind jedoch die 
gleichen wie bei allen anderen "Kriegerischen" Auseinandersetzungen, oder
Gewalt-Loesungen von Dillemata und Leidensdruck.

Wer sich ernsthaft mit Mord und Bluttat beschaeftigt, mit dem 
menschlichen Unmenschlichen, wird frueher oder spaeter einsehen koennen,
das die Maxime richtig ist : Es gibt die Tat - Aber nicht den Taeter.


Ich weiss gar nicht was das bedeuten soll: Relativierungs-Versuch
Dynamiken sind immer "relativ", also im Vergleich mit / zu Aehnlichem 
oder Gleichem zu betrachten, oder eben auch mit Gegensaetzlichem. 

Besonders wenn man den Dingen auf den Grund gehen will.


Nein. Das ist eine einfache direkte Betrachtung.
Habe ich einen Nutzen davon?

Bringt es mir einen Schaden, eine Restriktion meiner 
Lebensgestaltungs-Ideen ?

Wie wirkt es sich moeglicherweise oder wahrscheinlich oder bestimmt
auf mein Leben in der Zukunft aus - wenn ich bespielsweise 
"wiedergeboren" werde, als Mensch, als Neger beispielsweise, oder 
Chinese, oder "Deutscher". 


Welche Geschichte?
Es gibt so viele Geschichten.


Das haben viele Regierungen geschafft, aber in der Form wie die 
Raeuber und Totschlaeger-Bande um Leitgebel, den grossen Caesaren, war 
diese "Einigkeit" nur mit Gewalt und Ausloeschen von Gegen-Interessen 
und "anderen Eigen-Interessen" moeglich.

Die Un-Faehigkeit und Verblendung der Nazis (diese Raeuber und 
Moerderbande) im Umgang mit eben jenen anderen "Eigen-Interessen"
brachte dann dieses System zum Einsturz - und das ist letztlich immer
der Grund warum soziale Systeme einbrechen, sich die Gewalt gegen das 
eigene Volk richten muss, Feinde definiert werden muessen die es gar 
nicht gibt, u.s.w.


Ja. 


Der Zweck bestimmt nicht die Mittel. Und was der Beriff der "Heiligkeit"
in diesem Zusammenhang ueberhaupt bedeuten soll, entgeht mir voellig.
Ueber "Heiligkeit" denke ich nicht mehr nach. Nichts ist Heilig was isst 
und scheisst. Und alles Heilige stinkt.

Aber du kannst gerne mal die Frage nach dem Gewissen stellen?


Natuerlich, selbst verstaendlich.
Dieser Aspekt politischer Arbeit jedenfalls, ist besonders auch in dieser
Gruppe schon sehr gut zu beobachten. Beispielsweise an "Kurt" oder 
Konrad Utenwiehe.
Du musst beruecksichtigen, dass diese Meinungs-Frikadellen, nur eines 
(noch) nicht besitzen : Macht. Sie sind nicht bemaechtigt, die 
Confusiones die sie im Gepaeck haben allgemein "wirksam" werden zu 
lassen, also sozusagen in Recht und Gesetz zu transformieren.

Aber es ist nicht unmoeglich, dass sie diese Macht irgendwann erlangen,
ob als Politiker oder Jurist, oder sonst ein Entscheidungstraeger, 
dessen Urteil (z.B. ueber Personal-Einsparungen) das Leben vieler 
Menschen zum Besseren oder Schlechteren gestaltet.


Hier wird nichts vermischt, was nicht zur Sache gehoert.
Und die "Regelungen" der Sexualitaet des Menschen sind unbedingt
ein politisches Thema, oder ein Thema der Politischen Philosophie,
und auch der voelkischen Identitaet.

Besonders die Regelungen die das Sexual-Verhalten der Menschen betreffen,
betreffen den Alltag der Menschen, und deren "moralisches Empfinden".


(...)


Die liegt jedem Menschen am Herzen, das ist ja das Herz, die Seele,
das Gemuet, das was uns fuer glueckliche Momente von unserer 
Geistig-Seelischen Isolation und Einsamkeit erloesst. Wenngleich 
letztendlich auch truegerisch, so sind doch alle Gluecksmomente die wir
erfahren und erleben zunaechst mit diesem "Ueber-Persoenlichen" verwoben.
Ohne dieses Ueber-Persoenliche, gleichgueltig worum immer es sich 
handeln mag, waere unsere Existenz vollkommen trostlos, voellig isoliert,
dem raschen Verfall preisgegeben.

Und diese Grenze zu ueberschreiten und zurueck zu kommen ist nicht 
vielen Menschen moeglich. Obwohl viele Kuenstler in ihren Werken die 
Schoenheit erahnen, die hinter dieser Grenze liegt - besonders in der 
Musik, der dynamischsten Kunst von allen.

(Naja, inzwischen gibt es auch schon "Animationen" die ebenfalls 
hoch-dynamisch sind - also annaehernd so direkt wie Musik. )


Ja, herzlich gern.
Ich unterhalte mich einfach gerne, so um meine Aufmerksamkeit mal
zu zerstreuen. Aber es muss nett sein. Und mit dir kann man sich prima
unterhalten.


Jaja, und ein Staat in den man nicht einfach so einmarschieren konnte / 
kann. Also eroeffnet man einen Nebenschauplatz, vor der Haustuer.


Ich auch nicht. wie gesagt : Religion muss / sollte eine absolute 
Privat-Angelegenheit sein, so wie es z.B. in Indien gehandhabt wird,
was den Muslimen seit tausend Jahren ein Dorn im Auge ist.
Sex & Religion dar eine darf eine freiheitlich gesinnte Regierung noch 
nicht einmal wahrnehmen.


Naja, um die Erschaffung dieser Freiheiten ging es im letzten 
Jahrhundert. Im Moment kaempfen wir jedoch darum, diese gewonnenen 
Freiheiten behalten zu koennen. 

Das ist bitter. 


Ja.
Du bist in relativ grosser Freiheit geboren und aufgewachsen.


Ja, ich hoffe sehr darauf, dass dies eine zukuenftige "Wirklichkeit"
wird. Lieber Heute als Morgen, lieber Morgen als gar nicht.
Aber ich denke, dass wir noch viele Leben werden leben muessen, bis wir
diese Sachen so bereinigt haben, dass es hinhaut.


Ja, den auch. Der groesste sieg besteht ja darin, Wege zu finden einfach
damit aufzuhoeren, schon mal so im Alltag klare Worte zu sprechen, sich 
seine eigenen Regeln zu schaffen, sich nicht zum Hass verleiten zu 
lassen, zur Zerstoerung und Vernichtung...


Ja, und ich finde diese Identitaet als "freier Mensch" geboren zu sein,
auch als Deutscher, ganz toll.


Das gibt es nicht - etwas was aus sich selbst besteht.
So wie es"das ding an sich" nicht gibt, gibt es auch keine "Entwicklung
aus sich".


Kurt sein großsteingrub ist ja nicht morbide,
Mein sein Großsteingrub ist irgendwie genau so wie Gemmingen,
aber das macht nix

Gruss aus dem flachsten aller Laender (Hoechste Erhebung = 60 mtr.)

w

-- 
Neiman JBP
Musik Studio : www.enhqltuny-wzvsp.syx/ilyfow/