h?


wen interessiert das wirklich, ich bin nun mal im Grenzbereich zum 
Legastheniker, zudem kann ich nicht mit 10 Fingern schreiben, so das ich 
immer auf die Tastatur schauen muss und trotzdem geht viel daneben.


Hilfe, ich sehs, ich antworte lediglich, geht dummerweise an alle. 
Irgendwer hat damit angefangen und seinen Mist an 11! ELf groups verbreitet.

Ich könnte auch dich beleidigen wenn ich deine Hompage so betrachte ..:-P


  * Englisch - erkannt
  * Englisch
  * Deutsch

  * Englisch
  * Deutsch

  <javascript:void(0);>