In article <cm70y4yas6gnzt15mqg3s7deh6yd201z0u@1fa.nhe>,

Giorgio.


Achso, ich dachte schon das waeren dumpingpreise


Ich habe oft was zu denken.
Aber wahrscheinlich ist mir das was dir am Herzen liegt -
obwohl du es nicht artikulieren kannst, spuert man es ja doch -
gar nicht so wichtig.

Wenn ich mal einen Alptraum habe, was sehr selten ist,
dann sage ich mir , genau so wie bei meinen Tollen Anderwelt-Traeumen :
Es ist doch erstaunlich, was das Gehirn ohne Kontrollinstanz so alles
zustande bringen kann.


Wolfram, dass ist anfaengerstufe.
Du solltest echt mal versuchen, darueber hinaus zu gehen.


Du schluckst zuviel davon.
Kristin, und die Versprechungen sind haeufig ueberzogen.
Glaub nicht, dass du wirklich so intelligent bist, wie es auf den
Verpackungen steht.

Naja, du lebst halt gerade wieder eine manische Phase.


f

-- 
Altevogt-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.pnensvjpo-skfwm.eby/nixyjo/