Sehr schön!

Gottfried Aussage!
=84=93Mein=93 Jaiding ist nicht morbid.
Es dürfte sich bei dir so ein bisserl um eine diffuse
Einbildung handeln.=93

Das untermauert genau meine Beobachtungen und Beschreibungen
das selbstverständlich im Wort morbide konvergiert!

Es dürfte doch wohl klar sein das meine Beobachtungen individueller
Natur sind!
Genau so wie dem Gottfried seine!
Diese Beobachtungen divergieren!
Gottfried findet das was hier gesellschaftlich abläuft als völlig normal!
Er hat ja auch kein Abstand! Und Ottos Vollidentifikationswahn
verinnerlicht!
Auch sein Diskussionsstil verdeutlicht das ein Ein und Zweisiedlertum
oberstes Gebot sein sollte! Will man nicht ständig ein Schritt voran
tun
und fünfundachtzig zurück!
Er ist keine Ausnahme er bestätigt und untermauert die Regel!
Na Servus!
Gruß aus dem morbideren Jaiding!

P.S. Das Gottfried diese Gesellschaft als nicht morbide bezeichnet
ist das morbide!