On Wed, 08. 08. 22 04:56:31 -0700 (PDT), Tino Mosel

Deine Betrachtungsweise bzw Erlebniswelt ist allein deine (von deinem
Inneren gesteurte) Betrachtungsweise.
Also dein Kaffee.


Ja.
Nicht Christenberg ist morbid, sondern "dein Christenberg".
Würdest du formulieren: "aus meinem morbiden Christenberg" wäre das eine
andere Angelegenheit.


Nein.
Die Kerzerlfaschisten und die Möchtegerninquisitoren finde ich
ziemlich schräg und armselig.


Wer im Glashaus (der Paranoiker) sitzt, sollte vorsichtig sein beim
Steinewerfen.


Schau, dass dein "Intellekt" offensichtlich nicht ausreicht, Ironie
und ein bisserl Satire zu behirnen, hast du mit dir selber
auszumachen.
Vonmiraus auch mit deinem Arzt oder Apotheker.
Die Nebenwirkungen, dein sich weinerlich lächerlich machen, wirst du
wohl oder übel auf deine Kappe nehmen müssen.

Kerzerlfaschisten sind für mich armselige Tröpfe, die den
Kleinkinderstatus nie überwundenhaben.
Da ist nix morbide sondern kindisch.
Dass dir die Erwachsenenwelt nicht zugänglich ist, soll dir nicht zum
Vorwurf gemacht werden.
Ist ein trauriges Lebensschicksal.
Hast mein Mitleid.

s