On Wed, 07. 07. 22 13:46:29 +0200, As Below
=46ür armsellige Würstchen auch gratis.


Ja?
Mit welchem Erfolg?
Wie im Hamsterrad?

Dir liegt was am Herzen?
Na geh.
Lass hören.

Das wäre ein Thema, wo wir (an anderem Ort) vielleicht ganz gedeihlich
miteinander könnten;)

Es ist DEIN Problem, nicht meines.
Ich sag dir nur, wos langgeht.
Du dürftest im Kindergareten nicht aufgepasst haben, wie die Tante das
Erzählt hat.


Ich setz da auf reine Naturprodukte.


Ja.

Du weißt ja, wie das mit dem Glauben ist (nix wissen;)

Gestern hab ich 1000 Höhenmeter (in Rekordzeit) mit Vergnügen
abgefahren.
Soetwas baut auf;).

u