Dein Post hier zeigt eineindeutig dass du einen Komplex hast!
Einen Intelligenzkomplex!
Das billge Unterstellungsgequatsche hast du fast bei jeder
"Auseinandersetzung"
als Keule gegen deine Widersacher benutzt!
Oh ja Emil du stehst auf der Watchlist!
Ich habe meine Studien über die Eingeborenen noch nicht beendet!
Billige Ablenkungsversuche! Von was? Du weißt es!
Genauso wie du meine Aussage
"Ich stamme lieber von einem Affen ab als von
so Halbgöttern wie dir" zerstückelt hast zu
"Ich stamme lieber von einem Affen ab"
um danach mir freizügig einzugestehen dass das
mir freisteht das zu tun!
Ich liebe diesen typischen ö. Diskussionsstil!

Na herrlich!
Gruß aus dem morbiden Kitzing!
I