On Wed, 06. 12. 21 08:13:43 -0700 (PDT), Steffen Jungwirth-Averdunk
Was du dir wünscht,ist deine Sache.
Aber dein Anspruch auf Allgemeingültigkeit ist lächerlich und
sprachlich falsch.


Dein (DEIN) Hirn ist morbide.
Die Welt ist so, wie sie ist.

Zum Glück kenn ich die nicht.
Aber es ist deine (DEINE, kranke?) Phantasie die deine Umwelt als
morbide erscheinen lässt.

Erwartest du, das ich dir das vortanze?
Wenn du zu dämlich bist, einfach Sätze zu verstehen, ist das ein
großes Problem für dich, aber ein kleines Problem für die =
Menschheit.

In deiner Paranoia wirst du immer und überall deine Paranoia =
bestätigt
finden.


Naja.
=46rag deine Arzt oder Apotheker.


LOL
Lern lesen.

Ja?

Ja.
Der wird dir Medikamente geben,und schon schaut die Welt für dich
anders aus.


Das ist ansich belanglos.
Die Frage ist ja bloß, wie bist du wirklich?

Ich schrub: du hast mein Mitleid.


Schlimm wäre es, wenn sie irgendwie dir nachgeraten wären.

LOL
Deine Paranoia scheint das einzig Wirkliche an dir zu sein.

s