Danke! Das stimmt! oben stehts!
Aber nicht nur von "innen" sondern ganz maßgeblich auch von
außen!!!!!!!!!

Sag ich doch!!!!!
Wieso aus meinem morbiden Steuerberg?
Warum wäre das eine andere Angelegenheit?

Was soill das heißen? Ich weiß nicht was das heißen soll!
Nichtssagend!

Habe ich etwa Anlass paranoid zu werden?
Ja vielleicht bei soviel Nazi Volk!!!!

Ich bin beruhigt das du alles ironisch als Satire nimmst!

Was ist ein trauriges Lebensschicksal? Nicht erwachsen werden oder
erwachsen sein????

Mitleid???? Spar dir das auf für deine nächsten!!!!!!!
p.s. den Kleinkinderstatus scheinst du ja gut zu kennen!