On Wed, 27. 09. 20 11:24:21 -0700 (DENKINGEN), Uwe Gutenschwager


Denken dürfte dich hemmungslos überfordern.
Die Meinungsfreiheit ist (und bleibe) mit dir.

Siehe oben.

Ich rate dir dringend, einen Arzt zu konsultieren.

Ja, Vernunft geht nicht allen Menschen so ab wie dir.


Es gibt gute und billige Medikamente.
Es liegt an die, ob du Hilfe annimmst.

Finde dich mit den Tatsachen ab, besser heute als morgen.


Nein.
Bleib so, wie du bist.
Du darfst.

Fein.

Ja`
Die erste, die dir auffällt?
In deiner Traumwelt.

Ja.
Das hst du gut erkannt.

Ja.
Das Leben ist manchmal ungerecht.
Vorallem bei denen, die sich in ihrer geistigen Zwangsjacke wunderbar
frei und großartig fühlen.


Gute Besserung.

i