Du bist die Allgemeinheit!
Auf dich habe und will ich tatsächlich keinen Anspruch haben!

Nein du bist morbid! Ein zufälliges Produkt deiner pervertierten
Umgebung!
Aus der du höchst wahrscheinlich nie rausgekommen bist!
Deine Welt!!!!!! Und die sieht mit Abstand gesehen beschissen aus!!!!!

Ein Glück für mich!!!!
Aber zum Glück hast du ja die Phantasien deiner Enkel unter Kontrolle!
Die entsprechen nach entsprechender Erziehung genau der deinen!!!


Das so Leute wie du mich als krank bezeichnen ist nichts
ausergewöhliches!

Ja Tanz den Serge Langmack!
Du der einen bestimmten Horizont niemals übertreten hast solltest
nicht soviel
über Menschheit schwatronieren!

Unterstellung! Da Voraussetzung ich sei paranoid!

Muss ich das etwa mitbekommen? Dafür bist doch du da!

Tu ich 24 Stunden am Tag!

OHHHHH sehr schwierig- das lesen lernen!
Danke für den Hinweis- ich versuch mein "bestes"!

Das ist der
Knackpunkt!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!=
!!!!!!!!!!!!!!

Leider bist du für mich keine Satire sondern knallharte Realität!

Nicht so wie du!!!!!

Das wäre ein Supergau!
Für dein Vaterland! Das wird nicht sein ihr tragt schon Sorge dafür!
25% +-
Nenn es wie du willst!
Du bist wirklich!!!!!!!!!!!! Und das ist der HORROR!!!!!!