On Wed, 19. 04. 22 06:54:10 -0700 (PDT), Dario Uhlich


Nein.
Deine Betrachtungsweise ist DEINE Betrachtungsweise.
Die hat mit dem Gegenstand der Betrachtung nur Forme, Inhalte etc
gemeinsam aber keine Wertung.

Weil das Morbide nur ein Produkt deiner morbiden Phantasie ist.

Naja,
für DICH nichtssagend, man könnte auch sagen, dein Unverständnis =
ist
gelebte Dummheit, Ignoranz.


Nein.
du bist es, hochgradig.
Es bedarf dafür keiner Veränderung.
Bloß, du kriegst es nicht mit.

Das (deine Paranoia) besprich zweckmäßigerweise mit deinem Arzt.

Vorallem du bist für mich eine Satire, die, täte ich sie nicht live
erleben, ich mir nie hätte vorstellen/ausdenken können.
Eine Bereicherung meines Lebens;)

Sooo dumm sein wie du.
Sagenhaft.
Ein morbides Erlebnis;)


Es drängt mich dazu, ich kann nicht anders;)

Ja.
Da hab ich noch Erinnerungen bei meinenEnkeln.
die sind inzwischen (zum Glück, wenn ich mir dich so anschaue)
erwachsen geworden.
Es hätte ja auch ein Problem des zeitgeistes sein können.

r