Genau ich möchte meine Betrachtungen in Form und Inhalt ohne vorherige
Wertung
genacht wissen! Was dann dabei rauskommt muss nicht unbedingt wertfrei
sein!

Nein das morbide ist meine Umwelt die ist höchstgradig morbide!!!!!
Meine Phantasie? Die kennst du doch gar nicht! Also mache bitte keine
Aussagen über eine Phantasie die dir völlig unbekannt sein dürften!!

Was bedeutet diese Aussage? Wen meinst du?

Blablabla das reicht noch nichtmal fürs Kaffeehaus!!!

Je mehr ich von dir lese desto stimmiger wird meine Aussage!

Nein bin ich nicht! Aber hier kann mans werden!!
Einfache Unterstellungen! Typisch für dieses morbide Land!
Behauptungen Behauptungen als Tatsachen!!!
Ich hab schon wieder was dazugelernt!

Das ist der Knackpunkt!

Virtuell! Live sieht es sicher trüge aus, ein Jammertal!

Von dir lass ich mich gerne als dumm bezeichnen!


Na denn bemitleide mich!

So erwachsen wie du? Arme Seelen!
Na die werdens schon machen, die Gesellschaft!!!!!!!!!
Wunderfull!
Gruß aus dem ultra realen Lichtberg