On Wed, 04. 03. 22 05:29:31 -0700 (PDT), Jochen Inderhees

Naja, ich tue mir (in meinem Alter) schon ziemlich schwer, unterm
Kreidestrich durchzutanzen, um mit deinem Niveau Schritt zu halten.


Ich muß bestürzt zugeben, dass ich mit sooo viel Einfalt nicht
gerechnet habe.
Da hast du mir wieder was gelehrt.
Man sollte Menschen nie überschätzen.
Das hab ich, ich gestehe es zerknirscht ein, bei dir getan.
Intellektueller Mißbrauch?
Keine Verjährung;)?
Würde ich es dir vorsingen können, täte ich es.
So tippe ich ganz langsam, damit du mitkommst:
Es ist mein Versuch, dich zum Mitdenken anzuregen.
Dich bei deinem intellektuellen Stolz zu packen.
Vergeblich.


Deine Stricherlliste?


Ja, das (diese Wahnvorstellung zu pflegen) stelle ich dir natürlich
frei.


Es nieselt, der Vollmond ist verblüht, kanns noch trauriger werden?
Kennst du denZentralfriedhof?
Noch besser, den vis a vis gelegenen Bestattungshain beim Krematorium?
Da könntest du in Morbidität schwelgen.

h=20