Leider gibt es da noch einige weitere Faktoren, die leider ebenso
dominant sind, wie z.B. Überheblichkeit, Bequemlichkeit und besonders
einige genetische Funktionen, z.B. die des kollektiven Festhaltens an 
und Verteidigens alten/r Vorstellungen, auch wenn diese längst als 
überholt angesehen werden müssen.

Diese genetischen Funktionen dienen eigentlich ursprünglich der
Stabilität von Gesellschaften, was aber bei dem immer schnelleren 
Wissenszuwachs heute schnell kollidiert mit neuerem Wissen, was 
schneller umgesetzt werden müsste.

Letztlich haben auch die genetischen Bremsertypen ihre wichtige Rolle, 
was aber niemanden daran hindern sollte, sich Fakten und Aussagen 
genauer anzuschauen.

Deshalb ist genaueres Lesen auch wichtiger als abwertendes überfliegen 
von Texten, ohne den Inhalt zu verstehen.


Gruß  Robert.H.