As Below! Das ist noch nicht die
Schlachtung der heiligen Kuh!
                                   Fraktale Altschmiedelfelder Gedanken.

Altschmiedelfeld anno 2007  Manfred Dissen 86155857
Man entschuldige mir meine Generalisierungen über die österreichischen
Ureinwohner,
wie überall gilt auch bei meinen fraktalen Gedanken die Ausnahme
bestätigt die Regel.

Die Zeiten ändern sich, der Mensch nicht.

Altschmiedelfeld ein Paradies für Ein und Zweisiedler!

Für Fremde: Mit Greven gesprochen =93 A stranger in a strange land.=93

Moderne Jung Steinzeit.

Eine Oper von Albert Neuhof?

Refugium für gackernde Hühner und hysterische Schauspieler.

Altschmiedelfeld, was Wunder der Geburtsstall der Psychoanalyse.

Blunzn und Wein das ist fein.

Altschmiedelfelder Energie Erhaltung: ein geschlossenes System.

Brutstätte des Total Egoismus, will sagen der Herrenrasse.

Titel und Mittel als Sigma der Macht und der Persönlichkeit.

Ja Ja Ja Holzfuß' Senior und Junior aber nicht Mozart noch Klöfer
vielleicht Schönberg.

Ein seichter Froschteich.

Horror Pur, eine Wahnvorstellung: alle Erdbewohner sind Altschmiedelfelder.

Ich liebe meine Frau, sie floh aus Altschmiedelfeld.

Rat für Fremde: Fremder lebst du in Altschmiedelfeld, Pass dich nicht an!

Gefahr in Verzug: Ein Stelldichein mit Eingeborenen.