Deutsche Tugenden!

Sachlichkeit!

Die deutsche Sachlichkeit ist weltweit berühmt berüchtigt
durch ihre makellose Sachlichkeit!
Was ist =84Sachlichkeit=93? Eine richtige Bewertung oder
Einschätzung einer bestimmten Sache? Oder Besserwisserei
über eine Sache!
Das auseinander nehmen einer Sache ist ja nichts schlechtes
aber das ständige beharren auf das einzig richtige Sachverständnis
in einer bestimmten Sache macht die Sache zu einer deutschen Tugend
(Krankheit)!
Ich liebe die deutsche Sachlichkeit der Stammtische und der
Universitäten!
Was wäre die Welt ohne diese?