Also Stefano! In der Umgebung in der ich lebe fühl ich mich sauwohl!!!!!
Aber eine Identifikation mit dieser ist völlig ausgeschlossen!
Was habe ich mit Tirolerhüttchen, pupertierenden Fiesta und
fies dreinblickenden Faschos und Faschas zu tun nichts!!
Wozu Identifikation mit diesem Menschenschlag??
Das tut meiner Freude hier in den Park zu gehen keinen Abbruch!!!


Meine Umgebung sofern du die Menschen meinst lässt eine Identifikation
mit dieser nicht zu!!!! Trotzdem lebe ich und zwar wohl!!!!!

Um Gottes Willen!
Dein Problem ist wahrscheinlich das du in einer Gemeinschaft
eingebunden bist!
Vereine, Nachbarn undsoweiter! Pech!!!!!!


"Objektivität"? Von Medien? Wo gibs denn so was??

" Die Deutschen und ihr Verhältnis zur Geschichte"
Auf dem sind wir gerade auf der Spur!!!!
Gruß aus dem morbiden Vorwald Servus!