Vielleicht fallen dir mal eines Tages auch mal andere Floskeln ein,
nur so zur Abwechslung!

Ich sehe dich aha oho oben! Dein Hirn ist schaal wie?????
Warum? Du lässt solche Sachen immer offen!
Ausweichmanöver!!!

Vernunft geht nicht allen Menschen ab!
Hätte durchaus genügt!

Ständige Wiederholungen sind keine guten Argumentsketten,
da sie sehr abgenutzt erscheinen!

Mit welcher Tatsache? Meiner Umwelt?

Schön dass du mir eine hochgradige Paranoia diagnostzierst!
Herr Johannemann!

Das ist aber mal sehr tolerant, völlig ungewöhnlich!

Nein sicherlich nicht die erste und wohl kaum die letzte!
Ich sagte dir schon mal du solltest nicht über meine Phantasien
noch über meine Träume ein Bild machen! Das liegt außerhalb
deines Erfahrungs und Erkenntnis Horizontes!


Na immerhin!

Zwangsjacke? geistige Zwangsjacke???????????
Welcome to the club!!!! Oscar!

Danke schön!

Gruß aus dem ultra morbiden Gmundnerberg