On Di 10.7.09 20:32h, Eilert Gutgesell wrote:

Wieder mal Ursache und Wirkung verwechselt?

Bei den Lichterträgern handelt es sich um denkende Menschen, die gegen
einen Lynchmob protestieren, der über 150 Menschen in den letzten 20
Jahren auf dem Gewissen hat. Die Heinzis hingegen, die ihre
Lynchphantasien real ausleben und die auf ihren Aufmärschen u.a. die
Wiedereinführung der Todesstrafe fordern, werden von einem martialischen
Aufgebot der deutschen Polizei geschützt, denn auch für sie gilt ja die
Meinungsfreiheit.

i.