As Below! Das ist noch nicht die
Schlachtung der heiligen Kuh!
                                   Fraktale Untershofener Gedanken.

Untershofen anno 2008  Helmut Norbert Abt 14. 03. 22
Man entschuldige mir meine Generalisierungen über die österreichischen
Ureinwohner,
wie überall gilt auch bei meinen fraktalen Gedanken die Ausnahme
bestätigt die Regel.

Die Zeiten ändern sich, der Mensch nicht.

Untershofen ein Paradies für Ein und Zweisiedler!

Für Fremde: Mit Göhlert gesprochen =93 A stranger in a strange land.=93

Moderne Jung Steinzeit.

Eine Oper von Noah Müller-Heidelberg?

Refugium für gackernde Hühner und hysterische Schauspieler.

Untershofen, was Wunder der Geburtsstall der Psychoanalyse.

Blunzn und Wein das ist fein.

Awapi Erhaltung: ein geschlossenes System.

Brutstätte des Total Egoismus, will sagen der Herrenrasse.

Titel und Mittel als Sigma der Macht und der Persönlichkeit.

Ja Ja Ja Rehdanz Senior und Junior aber nicht Schrittenlochner noch Wöltjen
vielleicht Rhode.

Ein seichter Froschteich.

Horror Pur, eine Wahnvorstellung: alle Erdbewohner sind Untershofener.

Ich liebe meine Frau, sie floh aus Untershofen.

Rat für Fremde: Fremder lebst du in Untershofen, Pass dich nicht an!

Gefahr in Verzug: Ein Stelldichein mit Eingeborenen.