Ingmar Thielens wrote:


Findest Du?

Aufgang - Untergang


Damit ist auch das Hinschauen gemeint, Homo Quassel.


Das ist keine Philosophie, Ingmar -
das ist:
"Lebe Deinen Traum"

Und ob das Leben sinnvoll ist oder nicht,
wer bestimmt das denn?

Und ob das Leben sinnvoll ist oder nicht:
"Jedermann geht aus dem Leben, als wenn er eben erst geboren wäre!"

Schon mal gelesen?

(übrigens habe auch nichts gegen das Sterben -
ich muss nur nicht dabei sein...
ob sinnvoll oder nicht sinnvoll)


Soso...
von welcher denn, von Deiner?

"Liebe zur Wahrheit" - für Dich nur Worte?


Ach - wirklich?
von Ihr stammt der Satz?
Hast Du sie gefragt?

Guck mal hier:
http://ncc.gskeepfpvcgg.tw/emjywui/667/155967/hsyy/

oder hier:
http://ffx.ulwxpabj-oljrqnspsual.dx/hkqrfc-gmpjjksvm/eubyextilmgbjndmoj/
uazpsgbwllcxo/iecpBR/951/cyig/06/?jp_qdsona[ainjyeb]=0&oOgheV030d1dg7

(letzteres zusammenfügen)

Was sagt Dir das?
Sagt Dir das überhaupt was?


Neee - muss ich nicht,

und nu?


Das habe ich auch nicht gesagt -
ich habe gesagt, das Du ihn nutzt ...
und zwar so, wie dieser Geist sich eben in
Deinem Hirnchen gerade augenblicklich
z.B. auch als:
"Ich spreche nie von meinem philosophischen Geist"
manifestiert.


Soviel Evolution war nötig, damit Du das jetzt erkannt hast,
Homo Quassel...


Das macht es Dir leichter - neee?
Wie war das doch gleich und von
welcher Mentalität solltest Du nicht ausgehen?


Und warum gelingt Dir das nicht?


Im Denken.


Soviel zum eigenen Leben.

H.