Part 2
Ein Himmel für Tautologen.

Aufzug der Hofschranzen: Schöner, Reicher, Dreister oder drastisch
höchst Individuell.

Die wahren Brunsbrocker leben weit weg oder sind verstorben.

Mein persönlich gesellschaftlicher Ignaz Effekt: ich singe nicht im
Chor.

Ach mein Brunsbrock du Hort der Erkenntnis, mit meinen Lachtränen und mit
schmerzenden Zwerchfell   tränke ich deine Rosen im Lustgarten äh
Volksgarten.

Schlaraffenland der Schmeißfliegen: Eine riesige Klo Schüssel gefüllt
mit einem Berg Scheiße.

Ein idealer Tummelplatz für Sado Masochisten.

Eine kultivierte provinzielle Metropole.

Ein gut ausgebautes Nahverkehrssystem, eine mit hypernervösen
Autofahrer (innen) verstopfte Stadt.

Pseudof=FCrst a la Machiavelli oder ein ö. Ideal: Äh kurz Geld und
=84Macht=93 um jeden Preis.

Eine Stadt mit Eigenschaften äh Eigenheiten.

Xenophobia:Brunsbrock, ach, du mein Brunsbrock, du Insel eingebettet im
Niemandsland der pathologischen Angst vor allem Fremden.

Ach mein geliebtes Brunsbrock, Ich sehe den Vorteil ein Fremder zu sein.

Ach du mein freischwebendes Brunsbrock, frei und ungebunden fliege ich über
deine gesellschaftlichen Zwänge der sich hinter deinen kulturellen
heuchlerischen Spa=DFmasken versteckt, gleich hungriger gefräßiger Gila=
s
versteckt in düsteren Erdlöchern.

Ich bin mir nicht mehr sicher ob die Österreicher auch vom Affen
abstammen, eher von einem höheren Wesen. Bloß welchem?

Brunsbrock Jatzke

Heureka Wein: ach du mein innig geliebtes Weib Brunsbrock wie liebe ich
deine gigantischen mit Wein  prall gefüllten Titten an deren Nippeln
ich jeden Tag sauge und mich trunken tanzend  hernach schweben
machend.

Aufzucht der Thronfolger: Ach Brunsbrock du Brutkasten der Weltelite wo
Muttertiere ihre Brut zu den brutalsten Emporkömmlingen verbilden die
der Kosmos beherbergt.

Eine Fledermaus spricht: Niemand bestimme meine Bahn!

Ein Sender: Ganz Ich. Die passende Sendung für dieses heilige Land mit
seinen Herrenmenschen.

Kaiserjäger: Sie leben noch im Geiste.

Jetzt versteh ich ihn: Brunsbrock du bist der eineindeutige Beweis das der
zweite Hauptsatz der Thermodynamik ohne Rest an Zweifeln angewandt
werden muss, er sagt nämlich die ständige Wiederkehr des Gleichen aus.

Ach du mein angebetetes Brunsbrock, wo auf der großen weiten Welt findet man
solch antiquierte Sitten und Gebräuche, man begegnet ständig dem
Kaiser.

Weinseligkeit: Alte sabbernde Windischmann nebst ihren ordinär quiekenden
Weibern am schönsten Platz beim Heurigen.

Oh du mein Brunsbrock du Sammelschale der Neurotiker, der Hysteriker oder
zusammengefasst der Schauspieler.


Es ist vollbracht: Ach du mein geliebtes Brunsbrock voller Gnade, ich danke
dir aus tiefsten Herzen, mit deiner Hilfe hast du mich liebevoll zum
vollkommenen Misanthropen gemacht.

Wenn Blicke töten könnten oder leichte Paranoia: würden wir uns ich
und meine Ausl=E4nderkollegen schon längst tot und verscharrt in einem
Massengrab stinkend und verwesend befinden. Brunsbrock wäre wieder eine
saubere von Unrat ausgeputzte Weltstadt!