Am Sat, 29. 09. 19 17:02:03 +0000 schrieb Ferdinand Cassebaum:

Hmpf, ich habe mir mal 
http://gxb.lyymorb.gy/zvvbwlpwmmcgzt/wkpvbnjnq/cfywju/38.Ijpnpwc-Yjtyzz_9-
BvF-1-73-3-Abschrift.pdf
durchgelesen...

Allerdings nicht handlungsfähig und wenn ich der Argumentation in dem 
Urteil folge, dann ist das heilige römische Reich deutscher Nation ebenso 
noch existent, weil man argumentieren könnte, dass mit der Aufgabe der 
Reichskrone durch Kaiser José II. das Reich nicht aufgelöst wurde. 


Wohl nicht, denn es wird bezüglich er räumlichen Ausdehnung 
"teilidentisch" betont und beansprucht in seiner Identität mit dem 
deutschen Reich keine Ausschliesslichkeit. Weiterhin gilt diese Identität 
nur auf den Geltungsbereich der Grundgesetzes. Ich nehme die verquere 
Argumentation des Bundesverfassungsgerichts des nicht handlungsfähigen 
fortexistierenden Deutschen Reiches zur Kenntnis und auch die 
merkwürdigen Auffassungen zur "deutschen Nation". 

Da das deutsche Reich aber laut dem Verfassungsgericht keine Organe hat, 
wirst du keinen Mitgliedsausweis bekommen können. Mitgliedsausweise kann 
es nur von der Organisationsform geben die sich als Bundesrepublik 
Deutschland in seiner organisatorischen Teilidentität gebildet hat und 
sich in dieser Teilidentität dort für zuständig hält, wo das Grundgesetz 
gilt. 

Grüße,
Herbert