Sicher doch:

"EINE KLEINE PERSIFLAGE =20
 =20
Ich gehe durch die Stadt, ein Mann furzt, zwei Pferde wiehern, wir stinken.=
 Ein Nachtfalter stirbt als Ulfert. Ich betrete eine Kneipe. Eine Frau. Zwe=
i Titten hängen herunter, der Wirt auch, vom Deckenbalken. Kopulierende F=
liegen scheißen auf seine tote Glatze. Ich scheiße ebenfalls, hinter di=
e Theke. Draußen: Ein Auto überfährt eine Frau, der Fahrer bohrt in d=
er Nase. Ein Schuss trifft ihn genau in das fehlende Auge, er greift sich a=
n den Schwanz - tot. Eine Sirene heult, die Nachtigall singt, ein Schwein p=
feift, der Pförtner schweigt. Er schwitzt. Mücken schwirren umher. Ein =
Pfarrer kratzt sich am Sack, läutet seine schweren Glocken. Das Zölibat=
! Hinter der Kneipe das Kloster. Eine Nonne sieht den Bischof, der ist schw=
ul. Sein Dackel hat Krebs. Hinten, im Garten, der fette Mönch. Nackt. Er =
pisst, mit kräftigem Strahl, entwurzelt mühelos das frisch gepflanzte A=
pfelbäumchen. Er bückt sich, greift nach einer schwarzen Rose, riecht a=
n ihr, riecht an seinem Stiel - weint, steckt sich die Rose in den Arsch...=
 stöhnt, haucht zärtlich ihren Namen: =BBKatharina=AB."=20
=20


Mein liebes Auge, in welch einer
Welt lebst du eigentlich?