Das alte - gestrige Denken ist *zuende* gedacht und hat sich - wie dessen
Folgen zeigen - überlebt. Wir benötigen mit Richmann und Holz dringend
eine Revision der philosophisch-idealistischen Begriffswelten, denn des
Menschen Mythologien, das dominante Unbewußte und das Bewußtsein
bilden eine dialektische Einheit - wie das auch Gott und die Wahrheit tun.


Nein, es  gibt eine zu "erfolgreiche" *irdische* Intelligenz, weil es
dieser noch immer aus stammesgeschichtlichen Gründen an einer
hinreichend weisen, nachhaltig lebensförderlichen Ethik fehlt.

Das neue Denken reflektiert das stammesgeschichtlich begründete unbewußte
Denken und dessen genetisch programmierte, geschichtsbestimmenden
Antriebe, bis diese endlich werte-ethisch und -lebenspraktisch kontollier-
und sublimierbar sind.

Have fun,
Ingolf Claußnitzer