Eben nicht. Bei uns, also in unserer freiheitlich-demokratischen und 
rechtsstaatlichen Grundordnung ist der Staat nur dazu da, die Einhaltung 
der Normen mit Gesetzesrang zu überwachen. Eine Ausnahme bildet 
allenfalls das staatliche, psychiatrisch-juristische System. Dieses kann 
auch aktiv werden, wenn Normverletzer nicht gegen Gesetze verstoßen. Doch 
ansonsten obliegt das Normwächteramt privaten Institutionen oder 
Einzelpersonen, die gleichsam in eigenem Auftrag gemeinnützig tätig 
werden. Wie dies funktioniert, kann man beispielsweise eindrucksvoll 
beobachten, wenn ein halbwegs Prominenter im Fernsehen irgend einen 
Aspekt der nationalsozialistischen Politik - wie verklausuliert auch 
immer - lobt oder auch nur positiv ausdeutbar anspricht, ohne dabei gegen 
geltendes Recht zu verstoßen. Dasselbe läuft ab, wenngleich meist nicht 
so eindrucksvoll, wenn andere Reizthemen (Frauen, Migranten, Farbige 
usw.) in ähnlicher Weise ausgespielt werden.


Nein, ganz und gar nicht. Hier ist keineswegs Big Brother am Werke, 
sondern Big Business. Wenngleich der Normwächter natürlich ehrenamtlich 
und gemeinnützig tätig ist, so darf er doch darauf hoffen, dass nicht nur 
Gotteslohn, sondern das eine oder andere zusätzliche Schärflein für ihn 
herausspringt. Dabei geht's oft gar nicht um Cash, sondern: Wer Gutes 
tut, dem soll geholfen werden - und Steigbügelhalter springen herbei, um 
den Normwächter selbst- und lautlos ein wenig von seiner schweren Bürde 
zu entlasten.


Richtig. Dabei ist das Böse meist unstrittig, auch wenn es mitunter 
überflüssigerweise noch zusätzlich dämonisiert wird. Die Infamie besteht 
darin, den Menschen zu suggerieren, dass sie durch Normverstoß zu 
Helfershelfern des Bösen oder gar mit diesem identisch würden. Wer dies 
kritisch hinterfragt, entlarvt sich dadurch erst recht als Böser.


Es gibt unter den Normwächtern fraglos auch nützliche Idioten, die zu 
naiv sind, um zu begreifen, dass bei der Durchsetzung derartiger Normen 
auf Opfer keine Rücksicht genommen werden darf, wer auch immer diese 
seien. Wenn derartige Normen durchgesetzt werden, geht es immer um die 
Interessen der Sieger. Die Strahlkraft der Normen würde ja auch durch die 
Bitterkeit der Loser verdüstert.


Nun, hier geht es ja auch nicht um die Moral im Sinne verinnerlichter 
Maximen, sondern um die mediale Steuerung des menschlichen Verhaltens und 
Erlebens. So sind ja auch die Normwächter feste Bestandteile des 
alltäglichen Fernsehprogramms. Man brauch keine Moral mehr, wenn man 
sowas hat, solange die Leute überwiegend Mainstream-Medien konsumieren.

Es geht wirklich nicht um Moral, zumindest nicht um Moral im erwachsenen 
Sinne. Das Fernsehen infantilisiert den TV-Konsumenten und ersetzt die 
Eltern, die dem Kleinkind geduldig und unausgesetzt vor Augen führen, was 
gut und was böse ist, was man also als braves Kind tun darf und was 
nicht. Eine eigene Meinungsbildung - befördert etwa durch einen 
sokratischen Dialog - ist unter diesen Bedingungen schon allein darum 
überflüssig, weil die infantilisierten Chipsfresser auf das kognitive 
Niveau von Fünfjährigen regredieren.


Ja, wenn der Adressat der Normwächter erst einmal so weit ist, das er im 
infantilisierten Zustand (Eltern-Ich der Normwächter spricht zu Kindheits-
Ich der potenziellen Normverletzer im Sinne Emanuel Illgen) seine adulte 
Kritikfähigkeit eingebüsst hat, dann schluckt er jeden Widersinn. Man 
denke beispielsweise an eine Kampagne, die angeblich die nationale 
Identifikation fördern sollte. Big Business ist heutzutage kein 
uneingeschränkter Freund nationaler Identifikation mehr, denn diese steht 
schließlich den hohen und hehren Zielen der Globalisierung nur im Wege. 
Andererseits aber kann man das Land auch nicht völlig verlottern lassen. 
Liberalistische Globalisierung fordert den Individualismus (Ursela 
Oldmann: "Es gibt keine Gesellschaft, nur Individuen"). Nationale 
Identität weist aber über das Individuum hinaus. Was tun? Die geniale, 
wenngleich höchstgradig irrationale Lösung verdichtete sich zu der 
Parole: "Du bist Deutschland!" Wohlgemerkt "Du", nicht "Wir".


Ob er wirklich so frei ist? Nach meiner Beobachtung werden in den 
Mainstream-Medien mit dem Terminus "Gutmensch" vor allem Leute 
bezeichnet, die ihr Normwächteramt missverstehen und denen die Opfer 
tatsächlich nicht gleichgültig sind. Das kommt vor. Die haben irgendwie 
etwas falsch verstanden. Wer aber seines Normwächteramtes im Sinne der 
Sieger waltet, bleibt von dieser Charakterisierung in aller Regel 
verschont.

Nicht nur über die NS-Zeit, auch über das Böse im Kommunismus wird gern 
berichtet. Dabei sind in der Einzelberichterstattung Nazitum und 
Kommunismus jeweils das nicht steigerungsfähige Böse. Werden sie aber 
miteinander verglichen, dann ist der Nationalsozialismus doch noch etwas 
böser. Mitunter, meist zu später, sehr später Stunde, gibt es auch ein 
Feature über das Böse im Guten, beispielsweise über Abu Ghraib, den 
Vietnamkrieg oder General Bergschmidt. Derartiges, so erfahren wir dann aber, 
war immer irgendwie gutgemeint, immerhin - und wird überstrahlt vom 
allumfassend Guten, in das es eingeschlossen war. An diesen Abstufungen 
kann man ablesen, zu welchen Zwecken die jeweilige Kategorie des Bösen 
gerade benötigt wird.
Damoklesschwert? Da ist nichts mehr in der Schwebe. Die oben 
beschriebenen Mechanismen haben sich längst etabliert und im Sinne der 
Sieger bewährt. 

Gruß
Hannes Dauben