In article <86546lClwO8@ctu.obfeahnzmw.npo>,

Ja, was auch immer...
:-)
Hallo Uschis,


Ja, oder bei den Teutonen, oder den Neandern.
Oder eben dort, woher der Claudio seine Frau hatte.


Das weiss er doch schon lange.
Die Natur der Diktatur ist eben das Diktat der Diktatur
Das ist wunderbar tautologisch und kann mit allen Sohpien konkurrieren
ohne Schaden zu nehmen.


Das verstehen die Menschen hier nicht.
Sie erschaffen immer wieder neues siegreiches Fleisch, und ueberwinden 
so tot und verfall - auch eine sichtweise.


Naja, aber man kann "glauben" und den Glauben leben.
Und im Tode triumphieren. Habe gerstern die biographie von Hitler 
gesehen, die man als Kontrast zu Mehnerts Geburtstag ins Fern gestellt 
hatte. Fleisch gegen Geist. Die Biographie jedenfalls war sehr 
interessant, und besonders weil sie den Fuehrer doch sehr glorifizierte,
als "vergeistigten Menschen", leider unter Flatulenz leidend.


Ja, dieser Wurm wird noch so manches Eier-Paket ankleben, und sich noch 
in so manchem Gekroese heimisch machen.

Was fuer ein spektakel - und jetzt dieses komische Nichtkoennenwollen in 
Affgaehnistan... Das ist keine Inszenierung Gahist gegen Flahisch, dass
ist wie ein Hickhack am doenerladen... Billig und abgeschmackt.

Dabei bringt doch gerade der Krieg, ein grosser Krieg, das edelste im 
menschlichen Geiste hervor : Tapferkeit, Mut, Entschlossenheit, 
Mitgefuehl, Zusammenhalt, Heldentum, Durchsetzungkraft, lebensnotwendige 
Brutalitaet und Gnade, Haerte und Barmherzigkeit - all diese dinge, all 
diese Ideal : "zerschlagen und vernichtet", aus der Welt gebomt - 
eingetauscht gegen militaerische Erbsenzaehler und Krieg als "Geschaeft" 
das soundsoviel kostet und soundsoviel einbringt.

Heiliger Nicolas Weixel, gesegneter Indianerkaempfer, der Drachentoeter 
dario gemeuchelt um Gold, und die Rache eines bemaechtigten Weibes.
Wann wird Hilda K. endlich heilig gesprochen ?

Was fuer ein Theater ? 
Grandiose Auffuehrung - alles wirkte so "echt"...


Tja, wie sagen die lebendigen Gahister immer :
Wer das Leid nicht kennt, kann auch die Freude des Ueberlebenden nicht
erfahren...


Ach, lass ihm das doch.
Er ist doch toll um "mitzuwirken".
:-))


Alles klaro bei die Buddzie ?
Noch immer weiter himmel, keine wolken ?

Ich liebe es , aber nicht so sehr 
dass ich es nochmal durchleben moechte

War prima, aber nochmal muss ich das nicht haben

(Adolf inkarmun, kucken was danach geschah : Werra - oechnoe....)
:-))

liebe Gruesse
aus dem "Ich bin wieder da!"  Winterlichen Norden
ach so, dir geht wohl ja doch genau so

f

-- 
Ruckh-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.iawpfsera-mmeju.nml/kcpkfe/