Das ist ein sehr gefährlichen gesellschaftlichen Spielchen!
So passt man in keine Gemeinschaft!
Auch hast du sicherlich keinen Platz in Karlheinz' Ideal Theorie!
Volle Identifakton mit seiner Umgebung!
Mit einem Wort das ist assozial! Nicht gesellschaftsfähig!


Das untermauert das du in einem Ideal Staat nicht passt!
Auch ist das Gift für dei sogenannte Muster Theorie!
Solche Leute wie du ersticken jede fortschrittliche M-Theorie im
Keime!

Beweis die Genesis!
Die Widerlegt ganz klar die von sprechenden Affen erfundene
Evolution!

Siehe oben!

Klotze ist immer gut! Großbild und laut!
Und dann Schlotterdeik für die Volksgesundheit!
Chips und Bier! Doch hoffentlich nicht Helmut??????

Die ständigeWiederkehr des gleichen- oder der Langeweile!

Das ist absoluter Pallawatsch!!!!!!
Ich bin Zweisiedler und Einsiedler!!!!
Leider, leider, ist der Dialekt im Begriff auszusterben!!!!

Mahlzeit!

O.K. hab ich mich vergriffen, so what fuck charles!

Das heurt man in der Stadt des Jugenstils nicht sehr gerne-
schon gar nicht die älteren Damen und Herren!!!!!

Heute sinds die Ausländer! Aber nicht im Park!!!

Vermutungen? Nur Latzendorf!!!!! Irrenhaus!!!!!!!
i werd narrisch

Hinterher kann man ja in den Beichtstuhl!

Gut beobachtet!! Wir brauchen Latzendorf als Gottesbeweis!!!!

O.K. magsein aber nirgends wird es so stark zelibriert wie hier!
Das machts doch so liebenswert!
Hier stellt man sich nicht in Frage!

Wir brauchen Eliten!- Bühring bei der Einweihung einer sogenannten
Eliteschmiede in Uppershausen! Privatuni für ZOGO!
Leistungsträger eben!

Das ist ein sehr gebräuchliches Argument Herr Hofrat!

Woher willst du denn das wissen?

ABSOLUT!!!!!! Das wahre einzigartige Latzendorf gibt es!! 24 Stnden am Tag!

O.K. allso eine bestädigung der Regel ohne Ausnahme!

mit alter Frische Gruß aus dem morbiden Latzendorf

Fortsetzung

Das El Dorado der Aufsteiger: nach oben wie die ultimativen Romantiker
ein Arschloch Lecken und nach unten treten treten und nochmal fester
treten.

Schuss mit dem Quatsch für heute schließlich will ich noch in die
Stadt wir haben Silvester.
Amen

Latzendorf 40535839 Vittorio Carsten Egenrieder

Ach du mein Herzblut Latzendorf!!!!!!! Strauss Strauss Strauss aus dem
goldenen Saal
Strauss Strauss dababababaa
Strauss  Strauss Strauss    Strauss dididadadadib
bababa dada dididabdabda ach Strauss
fickifickfuckfuck di di di fickifickfuckfuck dadadam
Strauss klappklappklappklapklapklapklap
gleich kommt an der schönen blauen
Donau!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!  !!!!!!!  !!!!!!!!!!!!!!!!
dididdiiidididiiiiiiidddiii

endlich!!!!!!!!!!
er kommt er kommt er kommt
mymymymhhh dedede dadad dada   dadadadaaaaaada dadadaaaaaaaaa
ich hab ihn verloren
mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
hahaha usw
undsofort................................................................  =
.....  ......  . .. ,.,
m, ,.,m.hgt7u90qw783i3wri3892199072sfjsuzhzztrreeeeeeeeeeeeyxagfvtiou
ii90p
iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiin  hzrtfhg565
tre3ipu8ßüoß00ß03ß09787526hj dsmsög-V cv     k945846pon   io474=
0i540ß
l,poljkglkljhuss  jklkaöwkpepoujztsdj  z8e8 nm adCDDAADDAASSSAAAA   N
GSDADDDDADD   ADSA FEDHF ZTDASDSDSDSD KZIKZUGNDADSDSDSDDDDD
ADFASFSHUISLRF) TANZEN TANZEN TANZEN
DER KONGRESS
TANTZT1111111111!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!=
!

75152325 Vittorio Carsten Egenrieder

adi adi adi ah aaaaadddddiiiiiiii........ kaaaaaaaaaaaa
zzzzzzzeeeeeeeeett

Härtung: Überlebt man Österreich als Ausländer überlebt man alles=
!

Tanz den Latzendorfer, tanz tanz tanz beweg deinen Arsch 1 2 3 1 2 3


08082279 Vittorio Carsten Egenrieder

danke du mein Latzendorf du ersparst mir viel Zeit ich brauch nicht mehr ins
Theater gehen,
um Lug und Betrug mir auf einer Bühne von Schauspielern vorgaukeln zu
lassen,
den begegnet man in Österreich in jeder Ritze in jedem Schlitz zu
jeder Tag und
Nachtzeit.

ganz Latzendorf mit seinen Eingeborenen ist eine konzertante Opera Comic.

Rat von einem Ausländer an Ausländer: behandelt mir meine Ureinwohner
gut!
Baut Ihnen die Straßen, geht in Ihre Fabriken, putzt Ihnen Ihre
Scheißhäuser,
pflegt Ihre Gärten, steht in Ihren Küchen, räumt Ihren Müll weg, pu=
tzt
Ihren Arsch,
gebt Ihnen das Gefühl der Überlegenheit, seit Ihnen untertänig, macht
euch dümmer,
sprecht nicht zu gut deutsch das beschämt Sie, seit Feindbild, saugt
Ihnen Ihre Paläste,
lacht wenn Sie vor euch über euch spotten, in Summa spielt die Narren
für die Narren!

Ich muss mich revidieren den ein Ureinwohner ist niemals ein Narr, der
meint todernst
Er sei der kultivierte Herrenmensch! Ja und wir? Wir Untermenschen.

Ach meine ausländischen Freunde lasst uns ein Paralleluniversum
erschaffen!

Nur für eingeborene Leistungsträger:
Phantastisch Realistische Vorstellung...Man stelle sich vor den
Schüssel an einer Teermaschine und den Meyländer mit einem
Pressluftbohrer auf der Südtangente beim Straßenbau.
Die Riss Passer in Schürze auf dem Klo als Putzfrau.


Eine Kreation eines Schmalspur Hochstaplers:
Ekeh, na wie klingt das? Es klingt nach Ich will nur
dein Bestes,
dein Geld! Tipp, schenken sie es Ihm gleich oder schmeißen sie es in
die schöne blaue Donau!

Berckholz ist ein Esel der Goldstücke scheißt, Berckholz, Berckholz, Berckholz

Österreich ich liebe dich mit all deinen großkotzigen Wortschöpfungen
und ihren Erfindern,
ja es sind Verpackungskünstler, ja es sind wahre Zauberer die ein
Stück Scheiße als Gold erscheinen lassen wollen. Was bei den
Eingeborenen auch bestens glückt.

Behauptung ohne Beweis: Nacktmuhlen sind intelligenter als die
Ureinwohner Österreichs.

Metaphysik pur: Ein bekannter eingeborener Kardinal behauptete bei
einem Radiointerview:
die Natur ist schöpferisch! Das wollte der Radiomoderator nicht
unhinterfragt im Raume stehen
lassen. Sein Einwand: Wie kann Natur schöpferisch sein, Natur ist wie
sie ist. Nun kam der große
Beweis des eingeborenen Kardinals, mit fester Stimme ließ er für jeden
an Tautologien kundigen Spaßvogel eine gigantische Spaßbombe die ihres
gleichen sucht hemmungslos platzen. Also sprach der eingeborene
Kardinal: =84die Natur ist schöpferisch weil es einen Schöpfer gibt=93!
Nach diesem kausalen Hammerschlag war es  kurz still. Anstatt seinem
indirekten Gottesbeweis die Krone aufzusetzen und den direkten
Gottesbeweis durchzuziehen blieb der eingeborene Heilige mit seinem
Vorschlaghammer in der Hand plötzlich ohne seine Beweiskette zu
vollenden stehen. Ihm fehlte jetzt sein ultimatives Argument zum
eineindeutigen Gottesbeweis, sein Mund brachte nicht die logische
Schlussfolgerung seiner vorhergehenden Argumente zur Kulmination oder
anders auf den entscheidenden Punkt. Er unterließ den klitzekleinen
Schritt zu sagen, =84da Ich nun bewiesen habe das die Natur schöpferisch
ist folgt logisch das es einen Schöpfer geben muss=93! q.e.d.

Die Eingeborenen sind wie ihre Medien und diese sind wie ihre
Politiker.


Ich liebe dieses Land alles ist so verschnörkelt und verkleidet so
schwammig so leicht zu durchschauen.

22281229 Vittorio Carsten Egenrieder

Allgemein praktizierter Jugendstil: Ihr heiliger Laurent, aus alt mach
jung, aus jung mach alt.

Binär: Ja meine Freunde es gibt zwei Sorten =84Menschen=93  Sie (die
reinrassigen Ureinwohner Österreichs) 1, wir (die Ausländer oder der
Rest dieser Welt) 0.

12497358 Vittorio

Halbe Miete: ich weiß das ich viel mehr nicht weiß als ich weiß, und
das wissen viele nicht.