Die Herrschaft der unbewußten Antriebe sind das
Damoklesschwert, welches von einem investkativen
Aufklärungsjournalismus rational begründet entschärft
werden könnte.


Die oben beschriebenen Mechanismen haben sich - als Damoklesschwert -
längst etabliert und im Sinne der Sieger bewährt.

Wenn das menschlich geschichtsbestimmende Treiben als wesentlich vom
Unbewußten betriebenes entlarvt ist, dann sind es auch die vielen Damoklesschwerte,
die des Menschen Leben als Folge unbewußter Antriebe verderben.
Sind die wesentlichen evolutiven Ursachen des menschlich kurzsichtigen
Fehlverhaltens erkannt, dann ist dieses durch bewußtes Reflektieren individuell
und gesellschaftlich behebbar und die Geschichte wird zunehmend bewußt
getaltbar.

Der Mensch hat sich erst als einsichjtiges Wesen emanzipiert, wenn es ihm
gelingt, das Leben global gedeihlich zu gestalten.

Gruß
Roland