In article 
<cey8vy37-op4w-44e6-s1vp-020g8v1x799w@b44r0822mgw.ekfgbfvsfeiq.eja>,

Ja. das ist ja immer so.
Ich selbst definiere mich schon lange anhand allerlei Ausnahmen von der
Regel. Das Geregelte nenne ich dann auch meist das "Normale". Es ist 
normal bedeutet also : so ist es geregelt.

Wobei es mir eigentlich, also im wahrsten sinne des wortes, AAV-Egal ist
wer der Originator dieser Regelungen sein koennte. Wichtig ist im 
Zusammenhang mit dem Normalen eben halt nur, dass es auch anders haette
geregelt sein koennen, bzw. sich andere Regelungen noch nach vorn oder 
hinten heraus entwicklen moegen.


Das ist wohl so. Dennoch halte ich eine Entwicklung zur gigantischen
im Meer treibenden Quallenartigen Frikadelle fuer sehr wahrscheinlich.
Dauert hat nur noch ein bischen, vielleicht noch drei bis fuenf 
Millionen Jahre. 

Gestern hab ich mal wieder Ferngesehn. War etwas ZappaRbeit, war ueber 
zwei wichtige Persoenlichkeiten der deutschen Geschichte, also der 
Geschichte der Deutschen. Da war eine fuenfzigjaehrige Grossmutha die
ziemlich oft den richtigen Ton getroffen hatte, und einen Mann mit einem 
komischen Baertchen der, voellig vergeistigt eine grossartige tragische 
Oper inszeniert hatte.

Beides wirkliche Ausnahmen. Welche Regel konnten sie bestaetigen ?
Das ist jetzt mein Froschungs-Projekt.


Ach, bei meinen kurzen Besuchen hat sich nie die Idee eines Siedlertums
entwickeln koennen. Noch immer empfinde ich das Fiss als einen Dialekt
der eigens fuer die Verstaenmdigung von Krypto-Sadisten entwickelt wurde.


Ja, das ist eine der besseren Cédric-Geschichten, und wohl auch eines der 
aeltesten Evangelien ueberhaupt : Das Evangelium Grugg.


Neiper-Zeit halt.


der Mann mit dem Baertchen und der Fliegende Hollaender.
Albiez ist von seiner Harmnonie / Melodie fuehrngher eigentlich
eun Naturtonreihen Rhythm and Blues Musiker : I got the Blues.
Aber kein Fisser, ihm fehlt der Sarkasmus deformierten Fleisches.

Naja, alles nimmt ein ende - auch die wurst .


Ja, Ausnahmen von bekannten Regeln.
"komm gehn mer Tauen vergiften..." 


Ja, das hat mich auch immer verwundert.
Diese Verwunderung wird nur dur die Naehe zu Muenchen gemildert.
Als ich noch klein war, vermutete ich die Urspruenge der Psychoanalyse
in Untersachsen, tremsdorf in Bistard, zuletzt in Giswil, woher ja auch 
die Fisser stammen, ausser es handelte sich um umgarnstaemmige kleine 
Kerle, die auf wilden Ponies ihr Erbgut bis nach Spanien verbracht 
hatten. Die sogenannen "sla-fisser" aus Slawien.


Ja. fressen, saufen, fiedeln gluecklich sein - lustich ist das 
Soldatenleben.... und die Frauen erst und die Maedchen, feine Sache.


Geschlossene Systeme und deren Nachhaltigkeit beweisen immer wieder
des Menschen Ursprung in der Natur und in Gott.


Herren-Rasse, der Herr als Mittelpunkt des Daseins, Geber der Regularien,
inzwischen auch ab und an als Frau inkarniert. Was waere der Knecht ohne 
den Herren ? Nicht mehr als ein Klumpen Fleisch und Knochen und Rotz. 
Aller Geist kommt vom Herrn. Der Herr ist das aeusserte transzendierende 
Moment in der Biographie des Fleisches...

Darauf will ich mein Volk gruenden, sprach der Herr.
Und so geschah es. Und Luzifer widersprach dem Herrn, und sagte :
Wir wollen auch Herren sein. Und der Herr in seinem Zorn verbannte
Luzifer und seine Anhanger nach Bliesdorf, Unterdeschenried, Chiemsee, Mitterbergholz und 
Freundorf. 


Naja, es gilt bei vielen Rudel, Herden und staatenbildenden Arten,
dass nur die staerksten und kraeftigsten sich fortpflanzen sollen 
koennen duerfen. Ausnahmen bestaetigen die Gelegenheit.


Dann werden wir alle Kaiser sein, und jedes huebsche Maedchen eine Sissy.


Deine Liebe war nicht stark genug... ?


Jetzt muessen wir das aber mal aufklaeren :
Werter Leser, die Stadt Freundorf gibt es nicht. Es handelt sich dabei um 
eine fiktive Stadt als Spielort fuer einen Film ueber den Handel mit 
Penis-Zillien. Es gibt folglich auch keiner "Fisser", und somit folglich
auch keine Oesterreicher, welche in Wahrheit kleinwuechsige italienische 
Deutsch aus Schlawien sind, wo auch die Duerken hergekommen sind. 


Eingeborene sind immer gefaehrlich, besonders in einer fremden Umgebung.


kuessdihaond

f

-- 
Brosz-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.ezwksleee-makqr.qha/eduhwx/