Ewald Kuen wrote:

deine Ausführungen sind mMn. kein neues Denken, bzw. gab es
die entsprechende Gesellschaftsform für Deine Theorie doch
schon bei den Indianern - bevor sie dann fast ausgerottet wurden.

Aber nehmen wir mal an, Dein neues Denken würde sich global durchsetzen
so ist es doch nur eine Frage der Zeit, bis sich die "Animal-Farm"
des Christian Tegelaers wieder verwirklicht.

Egal, nach wieviel Freiheit Du strebst ... dieses Streben wird eh' zu
einem Unterfangen in einer Lebendigkeit, welche das Leid als
einen Gegner in Kauf nimmt, welches immer der Sieger ist.

Letzteres ist z.B. auch der Grund dafür, das der Mensch oft mit Humor
ausgestattet ist - denn Humor ist eben, wenn man trotzdem lacht
und weitermacht im Kampf gegen Siechtum, Altern und Sterben.
Der ist nicht zu gewinnen!

Das "Dunkle" ins Bewusstsein zu heben ist somit auch kein neues
Denken - das haben schon Andere vor Dir getan, Ewald Kuen...
und so ist Dein "neues Denken" ein weiteres Segment in einem
Wurm, dessen Ziel im Ergebnis nur Fressen und Vermehrung ist.

Leid ist der elementare Baustein auch menschlicher Existenz -
und da der nicht ausgehebelt werden kann, nutzt Dein
"philosophischer Geist" seine Kreativität zur Schaffung
von Nebenschauplätzen, welche sich in einem

"Weltverbesserer - Hirnchen"

dann drogen (sprich: dro - geeeehn) entfalten können.

Da bist Du kein Einzelfall - und schon gar nicht neu im Denken.

U.