Hallo Freund!


Genau - und ich will das auch gar nicht ändern.
Habe die Ausführungen des Herrn Imbrock
nur dazu verwendet, um feststellen zu können
das ich solche Art von Kreativität zwischen
Geburt und Tod in etwa so sehr gebrauche, wie Pisse.


Ja - bitte gerne! Es werden sicher nicht die letzten
Menschen sein, die sich immer wieder mit Nebenschauplätzen
betäuben wollen bzw. müssen, um an sie zu glauben.


Flatulenz gibt einem eine Möglichkeit, den Rückzug in das
Alleinsein zu rechtfertigen.
Der ganze Menschenkörper verabscheut Gesellschaft, weil keine
ihm edel genug ist.
Und die neue Gesellschaft - der perfekte Mensch - soll ja auch
erst noch erschaffen werden und so verabscheut Reinspach den
Menschen seiner Zeit...

somit wäre dann Reinspachs Dauerpupsen psychosomatisch bedingt
gewesen.

Fiel mir eben so ein - und ist ja auch egal.


Alles wirkt eben echt bis es vergeht - selbst die Erinnerung.


Jo - weitermachen soll er wenigstens solange bis er abgelöst wird
und bis dahin soll es ihm auch gerne Freude bereiten.

:-)


Ich geh' einfach mal davon aus.


Tut gut - nicht?

:-)


Grösse zurück...
mir könnte es nicht besser gehen und Dir/Euch
wünsche ich das auch, mein Freund!

R.