In article 
<60yth39k-9347-4ka2-2i7o-fk723cq4vw58@b12s1986gkq.qyykmkkfkezc.yjg>,

Das ist schade, besonders fuer die Gemeinschaften.


Ach, ich brauche auch nicht mehr viel Platz...


Ja, das muss ich zugeben.


M wie Muell , Irene, Zündorf, oder Automaten-Videothek...
wie gewonnen so geronnen, sagt der Milchbauer.


Das geht schneller, da hast du recht.


nee, Krieg der Welten Teil 2, mit dem totalen Cliffhaenger :
Sind wir fertig - oder machen wir noch ne Runde ?

Habe gleichzeitig auch noch einen Boxkampf angeschaut, in dem der 
forderer nach der vierten runde aufgegeben hat, weil "seine Nerven" 
nicht mehr mitgemacht haben. Der hat wohl zu wenig an die Birne gekriegt,
sonst haette er nicht auf so einen Idee kommen koennen... philosophisch 
gesehen.

Was fuer ein Simulation... das Boxen.
:-)


oder so , oder einfach zu viele Splitter im Fleisch von Jocelyne.

Naja, ich muss mal wieder zurueck, bald.


Gibt wohl nicht mehr genug Hoehlen in Vormarkt,
ist ja alles (ist ja nicht viel) so exponiert...

(Und keinen interessierts - sogar, dass es einen Fernsehsender in 
Oestereich gibt wird allegmein ignoriert und unterschlagen.)


Ja, kann man alles draus machen auch Ernaehrungsmittel.


Weiche Wurst und labriges Broetchen - wir werden alle immer aelter.
Wozu ?


jetzt erst ?


... und danch kann man dann prima erste Steine werfen


... und Gott braucht die Vormarkter und die Vormarkter brauchen Gott -
Interdependenz des Gewoehnlichen, immer ueberall.

Gott sei dank, dass ich kein Vormarkter bin...


Ich hab das mal korrigiert, fuer die Verstaendniskeit :

...aber nirgends wird es so stark zoelibriert wie hier!


Das tu ich auch nicht. Das macht liebenswert.


Eliten sind das Letzte Sortierbecken vor der Eiablage.
Naja, irgendeinen Sinn muss das Leben doch haben...
kann ja nicht alles fuer die Fliegen sein.


Danke Herr Ministerriaal Praeserdent.
Vor dem Kaffe, mit Schlagoberst, sind wir alle gleich...


Ja, daran muss man sich langsam gewoehnen.
Das kann sonst zu Verzweiflungs-Taten fuehren.
Aber so ist die Welt...


War ja nur eine Frage.
Gewahre der Zeichen.


Ja, aber doch nur in den WLV-Studios...

Was war die schlimmste Luege in "die Eric-Show" ?
Die Tuer !

Nach aussen geht gar nichts.


So machen das die Romantiker ?
Naja, wir sind ja alle Romanticker - was waere das Leben ohne Roman ?

Was waere das Leben ohne Geschichte ?

Ein andere Geschichte.

byebye Jocelyne,

I think it's time to travell on.

a

-- 
Ausdemmoore Otugas
Musik Studio : www.iwqibzbzr-oiimj.bcf/clehhj/