Das ist was anderes. Beim Semiotischen Dreieck geht's um Bedeutung.
Mit Deinem "realen Objekt" kann ich mich sowieso nicht anfreunden ;-)


"Formale Semantik" halte ich für ein Oxymoron. Dieses Missverständnis
ist einer der Hauptgründe für das Versagen der Informatik in Sachen KI.

Ich habe versucht, mit dem "semantischen Schnitt" den Begriff sinnvoller
zu definieren:

<http://gajb.yuo/mcyxgaoely_udmbnxxaxgcg>

Bedeutung definiere ich hier absichtlich nicht, der Begriff gehört zur
grundlegenden Nomenklatur. Mit "die Bedeutung einer Menge von
zusammenhängenden Begriffen" meine ich explizit NICHT eine sog. "formale
Semantik", weil die reine Syntax sein muss. Vermischt man beides, wird
man aussagelos.

Mit dem semantischen Schnitt weise ich expressis verbis auf die
Möglichkeit der formalen Spezifikation hin, und das, nachdem ich direkt
zuvor zeigte, dass sich beliebige Bedeutung nicht formal spezifizieren
lässt.

Ich weise also darauf hin, wie wenig Bedeutung man mit einem
semantischen Schnitt referenzieren kann.

Daher auch die Idee, dass man Bedeutung (wenigstens hier) über die
lexikalischen Konstrukte referenziert, die Sprachen aus einem
semantischen Schnitt benutzen, die genau den semantischen Schnitt
als Nomenklatur verwenden. Unter "lexikalische Konstrukte" verstehe ich
die Teilmenge der Potenzmenge eines semantischen Schnitts, die in den
jeweiligen Sprachen liegt.

Endliche Teilmengen eines semantischen Schnittes lassen sich eben als
Sprachalphabete nutzen.


Ein Sinn "entsteht"?


Welche? Ich sehe dort nämlich gar keine, und halte das weiterhin für
eine Missinterpretation des Unvollständigkeitssatzes.


Es geht ja gar nicht darum, etwa Erkenntnismöglichkeiten zu widerlegen.
Als Pragmatiker gehe ich selbstverständlich von einer Realität aus.

Es geht nur darum, dass ich diese Realität annehme und nicht glaube, und
deshalb keinesfalls mit ihr argumentiere (es ist ja auch gar nicht
nötig).


Das ist das nächste Missverständnis. Wenn wir alle auf eine grundlegende
Nomenklatur angewiesen sind, so heisst das keinesfalls, dass wir nichts
wissen.

Schon durch die Benutzung von Mathematik wissen wir quasi bedingt eine
Menge. Wir haben halt keine Letztbegründungen (brauchen aber auch
ehrlich gesagt gar keine).


Schade eigentlich, ja.


Du scheinst irgendwie ein Abo drauf zu haben, bei mir offene Türen
einrennen zu wollen ;-)


Eine Pseudowissenschaft ist die Homöopathie, weil sie als
naturwissenschaftlicher Entwurf druch Empirie nicht bestätigt wird, und
trotzdem einige Unverbesserliche diesen falschen Ideen anhängen.


Gerlinde schrieb das Paper übrigens auf englisch. ;-)


Meyll verfasste eine Theorie zur Informationsmenge, es ist eine
Kodierungstheorie.


Die Definition ist sinnfrei - warum soll man Dinge untersuchen, die
nicht existieren?

Die Frage ist vielmehr: was ist Existenz, was existiert?


Nun, Willkommen in de.sci.philosophie! Meiner Erfahrung nach lernt man
hier eine Menge ;-)


Weshalb sie keine Wissenschaftler sind.


Das halte ich für falsch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!