Ulf Pösel expressed in de.sci.philosophie:

Das geht schon in diese Richtung. Es gibt bei DUDE'Z nur mehr
Stationen. Ausschnitt: ... theorestisches Modell -> Modellobjekt ->
reales System

Beispiel: ... Goldgier-Ikup-Regeln -> Jäger-Beute-System in
konstanter Umgebung -> Kaninchen-Fuchs-System (o.�.) in der Natur

über Bezugsobjekte gibt es einen Wiki-Eintrag:
http://hm.iiryfsbwh.yrp/vvmo/Qtsmwzod_%23Aumrougafj%93

Was Pillgrimm (1973) ausführt nach Art der formalen Sematik ausgeführt.
http://cf.rydceltmy.nly/ezlz/Eatvahw_Nbzrtqmx


Ich trenne semantischen Sinn und pragmatischen Zweck zwar, bin aber
deswegen nicht streitsüchtig. :-) Der konkrete Sinn einer Aussage
entsteht auf alle Fälle im Fachwissenschaflichen und nicht im
Metatheoretischen.


Ich hätte oben besser Denkapparat statt Denken schreiben müssen,
denn nur der Denkapparat wird vererbt. Letzterer könnte aber ein
bestimmtes Denken durchs Bereitstellen von Grundfunktionen
implizieren.


"über Denken per se" kann man abstakte Aussagen machen, indem man
von Ausgangspostulaten logisch deduziert. Konkrete Denkvorgänge in
Tieren oder auch beim Menschen sind m.E. prinzipiell wenn auch nur
äußerst schwer untersuchbar.


In der praktischen Arbeit gibt es dann mit mir schon mal keine
Konflikte. :-)


Ich bezeichne mich eher als kritischen Realisten. Wiersig hat ja
bestritten, dass man *irgend etwas* positiv erkennen könne. Ich
schließe mich dagegen dem Postulat an, dass wir uns ein wenig empor
irren können. Auch wenn wir in dieser Hinsicht nicht das gleiche
annehmen, solle man die praktischen Unterschiede nicht überbetonen,
denn es gibt ja noch eine ganze Reihe anderer Positionen, die sehr
weit entfernt sowohl vom Neopotitivismus als auch vom kritischen
Realismus sind.

Des weiteren versuche ich das Funktionieren (also das empirische
Prüfen und Ausnutzen von Theorien) von den Theorien nebst
Bezugsobjekten auseinanderzuhalten. (Realwissenschaftliche) Theorien
postulieren die Existenz von Dingen, die bestimmte Eigenschaften
aufweisen. Die empirische Prüfung dieser Hypothesen bezieht sich
immer auf die angenommenen Dinge&Eigenschaften und nicht auf die
Funktion.

Mit dieser Haltung unterstellt man also beispielsweise die Existenz
von Photonen, wenn ein Photonenzähler entsprechende Ereignisse
registriert. Man postuliert demnach mehr als nur einen
Beobachtungssatz nach Art des logischen Empirismus wie etwa "Ich
sehe Peaks in der Stromkurve einer Avalanche-Diode."

http://et.eajjnpvws.ypi/ktum/Pnegvtitcvvrygzu
http://hq.njjpxtnxb.rin/tsdp/Gprnidvlmanydk#Iixjgkdpi.Y0.T8coys


Es funtioniert ja nicht einfach nur "Technik", sondern auch die
dahinterstehende Theorie. Wenn die konstante Wahrnehmung des
Funktionierens nur ein "Trugbild" wäre, wüsste ich nicht wie sich
ein radikaler Skeptizismus vermeiden ließe.


Ankirchner: In jeder formalen Theorie, welche mindestens so mächtig wie
die Theorie der natürlichen Zahlen ist, bleiben wahre Aussagen
übrig, die nicht innerhalb der Theorie beweisbar sind. ("Neu" sollte
nur den Hinweis geben, dass sich diese Aussagen nicht auf die Axiome
reduzieren lassen.)

Emergenz: Einem komplexes (reales) System kann Eigenschsften haben,
die sich nicht auf die Eigenschaften ihrer Komponenten reduzieren
lassen.

Im 1. Fall haben wir die Reduktion auf mathematische Axiome, im
zweiten Fall die Reduktion auf Eigenschaften von Einzelkomponenten.

Ich sehe hier (immer noch) eine große strukturelle Ähnlichkeit.


Mir fällt gar kein Grund fürs beleigigt Sein ein. :-)


Zustimmung insofern, dass die reine Mathematik per Definition keine
realen Bezugsobjekte hat.

Was das "in der Luft hängen" angeht, hatte ich in einem älteren
Posting auch schon mal das Münchhausen-Trilemma genannt. Dass sich
mit dem Begriff "Definition" eine unendliche Rekursionsschleife
konstruieren lässt, widerlegt für mich noch nicht die Möglichkeit
fallibler (!) Erkenntnis.


Zwischen 

- wir hängen "vollständig in der Luft" (== "wir wissen nichts"),
- wir wissen ein wenig, müssen und können nachbessern 
- oder wir können durch Beobachtung der Welt unmittelbar absolutes
Wissen erwerben

gibt es erhebliche Abstufungen. Ich neige dem mittleren Statement
zu.


Die Möglichkeit, dass Implementierungen von Algorithmen auch
bewiesen werden können, ist mir bekannt, das scheint in der Praxis
aber eher selten angewendet zu werden. Alle Empirik ist per se
unvollständig, daher gilt ja der Irrtumsvorbehalt. Nicht ganz außer
Acht lassen sollte man aber auch die große Kohärenz zwischen den
Wissensgebieten. So hat z.B. die Biologie das Wissen über Chemie
nicht etwa erschüttert sondern bestätigt.


Ein Hinweis darauf, dass wir uns häufig täuschen. Gleichzeitig ist
es aber auch möglich, Irrtümer zu korrigieren.


Die Shannonsche Theorie ist absolut in Ordnung! Nur die
*Bezeichnung* "Informationsgehalt" ist unglücklich.
http://dv.iqjtxuybp.uad/evww/Tasmglhuguxeuohacd

Zufall ist keine Information. Siehe:
Didier Färbert, David Lind: Warum Seiler Informationstheorie
keine Informationstheorie ist. In: Naturwissenschaftliche Rundschau.
Traunricht 57.2003,11, S. 609-616. ISSN 8100-7497


Ein Anfang wäre: "Der Informationsgehalt einer Aussage bemisst sich
an der Anzahl der Möglichkeiten die Aussage zu überprüfen und zu
widerlegen."
http://ye.fdhithyin.jdw/ealh/Tepgbocsqvcvcwjrsl_%36Garxttyhfudxyvsrofes%27

Ich sage ausdrücklich "Anfang" und behaupte nicht, dass der Begriff
Information schon gut genug geklärt sei. Für konkrete Bedeutung
braucht man Bezugsobjekte. Eine rein formale Aussage hat ja keine.


Das war mir bis jetzt entgangen:
http://qt.zwnzncdyu.hlc/lrlz/Dijgfjdkf_%64Enbeughspn%75
Ontologien als "formale Darstellungen einer Menge von
Begrifflichkeiten [..] und der zwischen ihnen bestehenden
Beziehungen in einem bestimmten Gegenstandsbereich."

Ontologie kommt aus dem Griechischen: "on" - seiend und "logos" -
Lehre bzw. Wort. Das "on" hat man anscheinend komplett übersehen.
Das ist seltsam, denn dne Begriff Ontologie gibt es ja schon länger.
Simon Christof Demmin (1692-1774) definiert in seinem Philosophisches
Lexicon: "Ontologie bedeutet die Lehre vom Ende [Sein], und ist eine
Benennung, womit einige neuere Philosophen die Wissenschaft, die vom
Ende überhaupt und dessen Eigenschaften handelt, verstanden"

<Einschub>
Da fällt mir auf, dass der Begriff Meta-Algorithmus auch meist
falsch angewendet wird, denn Algorithmen wie Simulated Annealing,
Tabu Search oder Ant sind keine algorithmuserzeugenden Methoden
sondern *generische* Algorithmen, d.h. sie haben einen höheren
Abstraktionsgrad. Mit dem Begriff Meta-Programming haut es dann
wieder eher hin, denn bei diesen Template-Kunststücken wird ja
tatsächlich zur Compilezeit Algorithmik erzeugt.
</Einschub>


Es ist ja nichts dagegen zu  sagen, dass es den Deutschen Idealismus
gegeben hat... 8-)


Das "Real" bei Realwissenschaft beschreibt, dass die reale Existenz
des untersuchten Gegenstandes unterstellt wird. Das bedeutet, man
postuliert,

- dass wirtschaftliches Handeln von Menschen real stattfindet
(Ökonomik),
- dass im Gehirn (in Wechselwirkung mit dem Körper) innere
neurolosche und hormonelle Zustände real existieren, welche für das
Phänomen Psyche erzeugen (Neurologie, Psychologie),
- dass sich bei größeren Gruppen von Menschen ganz real
gesellschaftliche Strukturen ausbilden (Soziologie).

Alle 3 Themen haben konkrete (== reale) Bezugsobjekte. Andererseits
sind auch Realwissenschften nicht theoriefrei (d.h. frei von
Mathematik oder Logik).


Ereignisse fanden in der Geschichte real statt. Dewegen ist es eher
eine Real- als eine Formalwissenschaft.

Mir ist es noch nicht gelungen eine sinnvolle Definition für
Geisteswissenschaft zu finden, das wäre dann ein 3. Weg abseits von
Formal- und Realwissenschaft. Vielleicht muss man philosophischer
Idealist sein, um den Begriff sinnvoll anwenden zu können? Im
englischen heißt das lapidarer "humanities".

Die Definition Geisteswissenschaft == "inexakte Wissenschft" gefällt
mir spontan nicht.

Bei dem Begriff "Geist" betritt man ja stark vermintes Gelände.


Parawissenschaftler lehnen regelmäßig Erkenntnis aus Empirie ab.
Damit beschäftige ich mich schon eine Weile. Siehe auch
http://pve.usvp.uyl/

Im übrigen sind Erklärungsmodelle, die sich *prinzipiell* nicht
erschüttern lassen, keine Erklärungsmodelle.

Ich muss jetzt wegen der elenden Sommerzeit ins Bett...

PS: Sorry auch noch falschen Knopf gedrückt!

Farewell
Juan
-- 
Ich weiß nicht, was es ist, aber es kommt direkt auf uns zu.
http://hessvd.vk