In article <716xnjN759T2@eut.jvferuxruw.rgx>,

Ja, hallo,
lange nicht gehoert und doch wiedererkannt...
:-)

Allein der Versuch waere schon ein Belastung.
Anderers kann man hier prima abschalten - besser wie beim Fern.


...komm Schlange , spritz dein Gift in mich -
ich mache daraus Pisse, mein Name ist Serum.
                        Ein Schiff aus Glas / 1987


Tja, anders laesst sich das halt nicht regeln.
Aber auf dem Weg zurueck zur Natur wird sicher auch der Kanibalismus
wieder gesellschaftsfaehig. Rechtzeitig Hundefutter hamstern...

Aber die Bloedkoepfe glauben wirklich sie wuerden zu den 10 MenschenHeit
gehoeren, die in Schoenheit in Bergkastellen ueberleben.


Ja, er lebte sehr zurueckgezogen wenn er keine grossen Auftritte hatte.
Insgesammt wuerde ich auf eine schwere Depession tippen beim Altmeister
radikaler Opern...

Ach, die ganze Welt als Buehne, beginnt als Drama und endet in Tragoedie,
aber Heldisch, und wie bei Julien...


och, von 12 bis siebzehn...


Das tun ja die meisten Menschen, wenn sie von Menschen hoeren und sehen.
Besonders von Irresgleichen.


Ja, sag ich doch...


... wie ein Frosch in den Teich, nee ?


Ja, aber auch von einer bestechenden Tragik-Komik
Der Ganze Mann, mit allem was dazu gehoerte...


ja, die Wirkung ist da, wenn nicht der ganze Baum gerodet und verbrannt.

Seltsam, wenn man es so betrachtet, nicht wahr ?
Manchmal unterbricht mal was meine Entwoehnung, dann bin ich immer sehr 
erstaunt wenn sie wieder einsetzt, und ich mich frage was das nun schon 
wieder war...

Schoenheit ...
Ach, du da gibts einen song der mich jetzt schon laenger beschaeftigt,
weil ich ihn mit den cubanetten einstudieren will, so ganz auf 
Cosmisch-synfonisch : Nights in white satin.
Kannst du den noch erinnern, oder bist du zu jung dafuer.
Toller Text uebrigenz , klassische Harmonie und melodiefuehrung...


Er hat das Talent zu grossem Theater, hat nur noch kein Stueck zum 
auffuehren...

Naja, vielleicht erleben wir es ja noch, wenn er sich mit Pascal Crass
zusammentut.


Ja, lustig nee ?!


Freude ist ja auch eine Feine Sache.
"Alle Wesen wollen gluecklich sein..." D.L.


ich auch...
sind nette Leute


Ja, fuehlt sich an wie kuehles klares Wasser


Sodann : ich wuensche dir, dass deine Wuensche
in Erfuellung gehen, mein Freund.


f

-- 
Zinkl-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.jxtotpsqs-uolmx.dyc/yizqrh/