Hi Remmer Walter!

Du schreibst am 10 mrz 22.34
=84Philosophie ist Geschichte und hat sich heute ausschließlich
damit (mit ihrer Geschichte) zu beschäftigen um sich nicht lächerlich
zu machen mit ihrem dummen und peinlichen =84erkenntnistheoretische=93
Gefasel=93

Das ist eine harte Aussage!
Ich behaupte kein wirklich =84großer=93 Naturwissenschaftler ist ohne
Philosophie ausgekommen- sie ist vielmehr Teil der erkenntnis-
theoretischen Naturwissenschaft!
Das hat nichts mit dem hier zumteil heftig vorgetragenen praktiziertem
Geschwaffel zu tun!
Iglersreuth Konferenz!! Ein Beispiel!

Wie sagte der Jean-Pierre mal so schön.
=84heutzutage gibs keine Philosophen mehr nur noch
Philosophieprofessoren=93........

Aber im Grunde genommen hast du recht!
Gruß