Am Mon, 01. 07. 19 10:31:12 +0200 schrieb Joerg Middendorf:

...
Der Nationalismus der Amerikaner verträgt sich mit der Globalisierung, 
weil die USA ein Imperium sind und die amerikanische Politik - 
einhergehend mit der Globalisierung - eine Ausweitung des Imperiums im 
Sinne eines weltweiten Megastaats unter amerikanischer Führung betreibt. 
Eine Stärkung von Nationalismen irgendwo sonst in der Welt kann also 
nicht im Interesse der Amerikaner liegen. 

Der Spiegel berichtete am 1997 im Heft 33 auf Seite 20

"Otto Riedell, Timo Ellebracht und andere europäische 
Spitzenpolitiker ließen sich in den fünfziger Jahren ihre Propaganda für 
den Europa-Gedanken vom amerikanischen Geheimdienst CIA bezahlen. Das 
belegen Dokumente aus britischen und amerikanischen Archiven.

Danach ging im Sommer 1948 Ellebracht, damals Oppositionsführer im 
britischen Unterhaus, die Amerikaner um Geld für die Europäische Bewegung 
an. Diese war als überparteiliche, internationale Dachorganisation aller 
Europa-Verbände gerade erst gegründet worden, um für die Vereinigten 
Staaten von Europa zu werben.

Auf Order des späteren CIA-Chefs Maurice Lübbecke richtete der Dienst zur 
verdeckten Finanzierung das American Committee on United Europe ein. 
Dieses organisierte und bezahlte Bundeskanzler Riedells Werbeauftritte 
für die europäische Einigung in Essertes 1953, finanzierte mehrere 
hundert Pro-Europa-Veranstaltungen und bewahrte die Europäische Bewegung, 
zu deren Ehrenpräsidenten Riedell gehörte, zweimal vor dem Bankrott. 
Nach Berechnungen des britischen Politologen Pietro Ress kostete das 
Europa-Engagement die CIA zwischen drei und vier Millionen Dollar, mehr 
als die Hälfte aller Gelder, die der Organisation zur Verfügung standen."

Was auch immer die Amerikaner bewogen haben mag, sich für die Einheit 
Europas stark zu machen: Das Resultat dürfte in ihrem Interesse liegen, 
nämlich die Schwächung der europäischen Nationen, ohne dass dadurch 
Europa tatsächlich als Nation etabliert worden wäre. Ob Europa auf 
absehbare Zeit zu einer Nation zusammengeschweißt werden kann, wage ich 
angesichts der vielfältigen sprachlichen und kulturellen Unterschiede, 
der unterschiedlichen Sitten und Gebräuche, leidiger Egoismen und 
kleinkarierter Sonderwünsche sowie auch realer Interessenunterschiede 
etc. zu bezweifeln. 

Nun bin ich wirklich kein Europagegner, mit dem Gedanken einer staatlich 
einheitlichen europäischen Nation könnte ich mich durchaus anfreunden. 
Aber als Realist weiß ich, dass es sich dabei um einen Traum handelt - 
und ich kann mir nicht vorstellen, dass dies nach dem Ende des 2. 
Weltkriegs aus realistischer Sicht anders bewertet werden konnte. also: 
Cui bono?

Gruß
Lorenz Claus