Wer auf das extreme und damit wahre Böse hinweist, kann ja vom Guten, 
vielleicht sogar wahren Guten, per se nicht so weit entfernt sein. Das 
Gutsein lässt sich mithilfe des Hinweises auf das Böse ganz gut anziehen. 
Derjenige ist von vornherein schon in einer starken Position und kann seine 
Interessen, auch Businessinteressen, von dieser Position aus vertreten und 
angehen.


In den USA scheint das aber noch anders zu sein. Einerseits wird dort die 
Individualität hochgehalten - wahrscheinlich handelt es sich aber nur um 
eine scheinbare Business-Individualität des ach so freien Konsumenten - 
andererseits bekennen sich die Amerikaner offen zu ihrer Nation, die USA ist 
das Größte.


Wo das Individuum auf seine Individualität - im marktwirtschaftlichen Sinne 
auf Konsumentenindividualit�t - reduziert wird, ist so etwas wie nationale 
Identität nur störend, etwas, das über den Konsum des Individuums 
hinausgeht. Big Business und die Globalisierung können nur dagegen sein. Die 
Amerikaner machen uns aber in einem eigentümlichen Mix aus 
freiheitsliebender Konsumentenindividualit�t und nationaler Identität vor, 
dass es auch anders geht. Aber ich meine, dies gilt nur scheinbar. Die 
Globalisierung passt deshalb so gut zu den Amerikanern, weil der Stil der 
Globalisierung, der American Way of Life, ja identisch ist mit dem 
nationalen Stil der Amerikaner, die ja auch national ihren AWoL ausleben. 
Also handelt es sich hier um die einzige Nation auf der Welt, die 
international ihren Nationalismus ausleben kann. Und niemand empört sich. 
Der NIWE ist weltweit einfach schon zu selbstverständlich geworden: 
JUGF, Hotelketten, Ladenketten, amerikanische Markenprodukte, v.a. bei 
Jugendlichen, etc.


Dadurch ist die Konsumentenindividualit�t ja wieder gerettet. Diese darf mit 
den Normsetzungen der Wächter ja nicht kollidieren. Nationale Identität wäre 
hier nur störend und nicht im Sinne des Business. Die nationale Identität 
der Amerikaner, ihr aggressives Hinausposaunen dieser Identität, bereitet 
denselben Businessleuten aber keine Probleme. Das ist selbstverständlich. 
Amerikaner dürfen ein nationale Identität haben. Die Deutschen auf keinen 
Fall. Die Amis repräsentieren das absolute Gute - heute: den freiheitlichen 
Konsum. Sie stehen für Gegenwart und Zukunft. Die Deutschen und ihre 
nationale Identität, sie stehen für die Vergangenheit und ihre dunklen 
Seiten. Diese Muster und Schablonen sind so fest in den Köpfen verankert und 
werden so subtil in den Medien und in der Werbung zwangsvermittelt, dass es 
den Deutschen schon gar nicht mehr auffällt.


Wenn die Amerikaner mal böse waren, dann ging es schließlich um die 
Freiheit - die Freiheit Amerikas, aber auch der gesamten Welt.
Der böse Deutsche ist dagegen ein faktischer böser Deutscher, das hat die 
Geschichte ja gezeigt.
Die Amerikaner können den bösen Deutschen also ganz gut gebrauchen, um an 
der ein oder anderen Stelle von sich selbst abzulenken. Die NS-Zeit ist ja 
auch in den USA ein großes Medienthema. Hier kann immer wieder auf das 
wirkliche Böse hingewiesen werden. Was die Amerikaner in der Welt machen, 
kann im Vergleich dazu gar nicht so böse sein.


Die Sublimation von Geschichte in das Big Business ist ein interessantes 
Thema.

MfG
DIANA