"Ewald Kaeppel" <inxyncovaqjjjo@xwqvg.tob> schrieb im Newsbeitrag
news:85o3b3d7-5a54-7h4b-cfu6-0uv2e8n88p5h@z7u8320uat.jrixtmqqjtbg.bzn...


Wieso?


Wieso austreiben? Der Mensch ist Mensch,
weil er sich als einsichtiges Wesen versteht.


Klar, wenn existentielle Notwendigkeiten den
Menschen zur Einsicht bringen müssen, dann ist`s zu spät.

Natürlich, jeder so gut er kann.
Das Problemlösen ist mir eine Lust.
so entkomm ich oft des Lebens Frust!,-)
Hoffnung ist das halbe Leben,
das Geben seliger als Nehmen.

Mensch, Brunnenfrosch und Adler haben ganz ähnliche Probleme,
weil die evolutiven und stammesgeschichtlichen Grundprinzipien
so  v e r w a n d t  sind.

Gute Besserung der Aus- und Ansichten
kann ich uns allen da nur wünschen.

Nicolas Rumsfeld