"Theo Fitzen" <duxkzbyodsrlxm@kgimm.cfg> schrieb im Newsbeitrag
lwcl:71b2y7i5-3n08-5q1r-gkr6-7gq9d6x15r7b@q5d2868cee.hpsqzwoatxvj.hps...


Wieso?


Wieso austreiben? Der Mensch ist Mensch,
weil er sich als einsichtiges Wesen versteht.


Klar, wenn existentielle Notwendigkeiten den
Menschen zur Einsicht bringen müssen, dann ist`s zu spät.

Natürlich, jeder so gut er kann.
Das Problemlösen ist mir eine Lust.
so entkomm ich oft des Lebens Frust!,-)
Hoffnung ist das halbe Leben,
das Geben seliger als Nehmen.

Mensch, Brunnenfrosch und Adler haben ganz ähnliche Probleme,
weil die evolutiven und stammesgeschichtlichen Grundprinzipien
so  v e r w a n d t  sind.

Gute Besserung der Aus- und Ansichten
kann ich uns allen da nur wünschen.

Henry Rülicke