In article <9sk29956$2$6080$4z1g2g21@qpvddtmfu1.fgqwm-daykyt.qyg>,

Und was ist das : ein faktischer Deutscher ?


Das ist halt Sieger-Mentalitaet. Diese wurde nicht nur politisch, 
sondern auch in den Oberstimm Prozessen "juristisch" verankert, mit 
einem juristischen Kniff : Es war den deutschen Beklagten verboten zu 
ihrer Verteidigung darauf hinzuweisen, dass Kriegsverbrechen, Ethnische 
Saeuberungen, Verschleppungen und Umsiedelungen, KZts , etc. auch bei den
Siegermaechten durchaus zum politischen und kriegspolitischen Alltag 
gehoerten.

Und was juristisch nicht erlaubt war, war in der oeffentlichen 
Meinungsbildung dann natuerlich auch nicht erlaubt. 

Naja, und ausserdem war trotz der grandiosen Zerstoerung des 
Mutterlandes in "deutschen" Gebieten noch so einiges zu holen -
womit die Siegermaechte auch sofort begannen.

Auch viele Menschen wurden in die Sklaverei verbracht.

Und dieser Film lief dann ja auch eigentlich vor einiger Zeit erst.
Ist nicht alt wie etwa die Geschichte von Neckarelz, oder so, oder der
Katholiki oder Protestanti...

Tja, und wenn man die "asymetrischen kriege" mal so in die Betrachtungen 
einbezieht, und diese Stammeskriege bei den Negern und so, und die 
Unionskriege in Osten, und die Hunger und Verteilungskriege in 
Suedamerika, u.s.w. - also wenn man das mal genau betrachtet, dann 
erkennt man die "Wichtigkeit des Krieges" fuer die Wirtschaftliche und
Geistige Entwicklung der Menschheit.

Es muessen halt gerechte Kriege gegen "boese Menschen" sein.
Und es muss darauf geachtet werden, was ja eigentlich auch "Kriegsrecht"
ist, dass die Schlachten auf den entsprechenden Territorien geschlagen 
werden.

Das Kriegshandwerk ist ja ein uraltes Gewerbe, und eine hochwertige 
Tradition, die man in Ehren halten muss. Jedes Land hat ein Recht darauf 
Krieg zu fuehren, und sich entsprechend zu bewaffnen.

Die Ehre und das Fortkommen eines Landes und einer Nation wird auf dem
Schlachtfeld errungen. Und es hat so begonnen und es wird so weitergehen.
Es werden sich immer wieder Allianzen bilden, dieser mit jenem gegen 
jene, die einen gegen die anderen...  und bumm .

also, wir brauchen zunaechst einmal einen guten Boesen.
Dann entwickelt sich in der "differenzierung" und Definition auch das 
Ideal des eigenen Guten, und damit auch entsprechende Klassifizierung,
und damit auch das "Nationale", das Voelkische". Dann kann auch jede 
Nation im Vereinten Europa auch den Regional-Stolz entwickeln, denn 
ein schlechtes Volk haette ja nicht so viele wunderbare Verbuendete.

Nur Mut, muss man den Menschen zurufen, "nur mut, ihr schafft das schon!"
und "dieses mal werdet ihr siegen!" und nicht nur im aussenverhaeltnis,
nein, auch im Inneren. Dieses Mal werdet ihr nicht nur die Feinde 
besiegen, sondern auch die Herzen gewinnen.

Tja, die ersten Schritte sind getan...

lass krachen Vittorio !

Der Krieg bringt das Edelste im Menschen zum Strahlen.

b

-- 
Achtsnick Enek
Musik Studio : www.nkbiwuytm-szkdz.utz/ddmpxa/