On Sunday, December 2, 2012 6:38:36 PM UTC+1, SCHOCKWELLENREITER wrote:

Ein Ratschlag

Lass die Finger weg eine Umwelt beschreiben zu wollen, die sich so gar nich=
t
in deiner eigenen Umgebung finden lässt.
Lass es mich gerade heraus sagen das klingt nach einem Abklatsch
von Detlef Goldhammer.
Mit einem Unterschied, bei dem sind solche Geschichten glaubhaft,
da er in der passenden Umgebung LA lebte.
Du der du im allzu biederen kleinbürgerlichen Dussnang lebst solltest
die Perversität wahrlich anders zum Ausdruck bringen.
Da gibt es sicherlich mehr als genug Ansätze.
Zeig die perverse Kleinstadt mit ihren perversen Spießern.

Also ich bin kein Literaturkritiker und schon
garnicht Reich Langenhorst, ich sage nur meine
bescheidene Meinung

SCHOCKWELLENREITER =20
=20