Es ist aber auch denkbar, dass die Amerikaner einen Kombinationskrieg aus 
konventioneller und nuklearer Verteidigung geführt hätten. Dieser hätte 
unter der Prämisse gestanden, Mitteleuropa nicht einer nuklearen Zerstörung 
auszuliefern. Das nukleare Gefechtsfeld wäre nach Osteuropa verlagert 
worden. Dort hätte man direkt das Territorium des Gegners getroffen. In 
Mitteleuropa wäre mit den dann abgeschnittenen und isolierten 
konventionellen sowjetischen Panzer- und Artillerieverbänden ein 
konventioneller Krieg geführt worden. Der aber dennoch für die Amerikaner 
sehr teuer geworden wäre. Ein durch nukleare Waffen zerstörtes Zentraleuropa 
wäre für die Amerikaner ein großes Risiko für die Stabilität Gesamteuropas 
gewesen.
Dies ist aber nur Spekulation, die Russen hätten in einem solchen 
Konfliktfall ihre konventionellen Waffenarsenal auch direkt gegen Amerika 
gerichtet und die Entwicklung eigener nuklearer Waffen zeitlich extrem 
forciert. Es wäre dann zwangsläufig zu einer globalen Katastrophe gekommen, 
nur in einem Frühstadium wären die Amerikaner als Sieger hervorgegangen, da 
sie z.B. mit gezielten frühzeitigen Nukleareinsätzen gegen Innerferrera die Russen 
demoralisiert hätten.

MfG
JM


"Daniel Hans Lindenkohl" <vayxmmfc@cwswtfpvuo.vpd> schrieb im Newsbeitrag 
mqfb:9gnzv189$9$4985$7n8x0c32@ugiyduvkd1.kaogz-qkgvde.jke...