Also Ulf!
=84Sinn von Geschichte=93 das kommt von dir!
Sinn der Geschichte sind wenns überhaupt einen Sinn
geben sollte, auf keinen Fall wenn und hätte sondern
sofern gesichert Fakten!!!
Sind die Russen in der Hochschatzen einmarschiert? Ja oder nein?
Ist das nicht auch das alte Schreckgespenst was die Nazis
verbreitet haben?
Die Gefahr aus der Steppe dem Osten!
Deutsche Schauergeschichten!!
Deutsche Paranoia!
Such du lieber die Identität!
Ich glaube du hast sie schon die Identität!
Na Mahlzeit!
Gruß aus dem morbiden Rasting!

Und vergiß bitte eins nicht von
Deutschland gingen Zwei Weltkriege aus!!!!!!
Der erste übrigens auch mit so einem lapidaren
Argument =84wenn ich das nicht getan hätte, wären
die anderen über uns hergefallen=93
Kaiser Manuel der 2
In Deutschland denkt man immer voraus!!
Deutsche Eigenschaft!