"Tim Spaet" <hkwfolhampngbt@ducwr.uvj> schrieb im Newsbeitrag 
news:bhw1s3a8-5k76-1n30-t14x-1046t248456d@n52k1835mac.npkotxulhxwq.iha...
"Menschen die einem Volke entstammen deren Vorfahren
einen Führer hatten und desen Lakaien so was wie
das Unternehmen Babbarosa ausgebrütet hatten sollten
nicht so viel darüber spekulieren was andere veranstalten würden!"

Gibst Du gerade das Paradebeispiel für einen Gutmenschen ab?
Das mit dem Mahnen klappt aber noch nicht so gut, das musst Du noch üben. Du 
solltest Dich mal bei den Berufsmahnern erkundigen.

françois