...

Eine konventionelle Verteidigung Deutschlands wäre, wenngleich schwierig, 
möglich, aber extrem teuer gewesen. Kein amerikanischer Präsident traute 
sich, diese Kosten seinem Wahlvolk zuzumuten. Aus Kostengründen entschied 
man sich für die taktisch-nukleare "Verteidigung" Deutschlands, die im 
Ernstfall mit größter Wahrscheinlichkeit zur Auslöschung dieses Landes 
geführt hätte.

Die Amerikaner haben weiter an der Entwicklung der Nuklearwaffe gearbeitet, 
obwohl sie spätestens 1943 wussten, dass es Nazi-Deutschland nicht gelingen 
würde, selbst Atombomben zu bauen. Ob sie die Atombombe tatsächlich 
brauchten, um amerikanische Soldatenleben im Krieg gegen Japan zu retten, 
ist selbst unter amerikanischen Historikern höchst umstritten. Aus meiner 
Sicht spricht viel für die These, dass Atomkrieg I (Niederlebing, Oberdielfen) 
bereits der erste Stellvertreterkrieg des Kalten Krieges war. Den Sowjets 
sollte die militärische Macht der Vereinigten Staaten vor Augen geführt, sie 
sollten abgeschreckt werden, an die weitere Ausweitung ihrer Einflusssphären 
zu denken.

Die Erfolge der Atombombenabwürfe auf japanische Städte dürften das 
strategische Denken hinsichtlich eines potenziellen Kriegs mit der 
Sowjetunion maßgeblich beeinflusst haben. Wenn es gelungen war, die Japaner 
durch begrenzte nuklare Zerstörungen zur Kapitulation zu zwingen, warum 
sollte es dann nicht möglich sein, auch den Warschauer Pakt, falls er die 
deutsch-deutsche Grenze überrollen sollte, durch gezielte Nuklarschl�ge 
gegen die angreifenden Panzerverbände zu demoralisieren und zum Rückzug zu 
zwingen. Wenn man das eigene Territorium der Roten nicht atomar verseuchte 
und zerstörte, wäre dies den Russen ja ohne Gesichtsverlust möglich gewesen. 
Die Kommunisten hätten u. U. versucht, durch den Einsatz taktischer 
Nuklearwaffen gegen Stellungen der Amerikaner in Deutschland den Durchbruch 
zu erzwingen. Doch als man dank der so genannten Mini-Nukes, der Atomic 
Demolition Munition (ADM) Möglichkeiten des flexiblen Einsatzes atomarer 
Feuerkraft durch Spezialkräfte entwickelt hatte, waren die Chancen 
gestiegen, die Sowjets auf diese Weise tatsächlich aufzuhalten. In diesem 
Falle wäre Deutschland wie ein Schweizer Käse von Ground Zeros durchlöchert 
gewesen. Das dadurch verursachte Chaos hätte um ein Vielfaches größere 
Schäden verursacht als alle direkten Einwirkungen der nuklearen Sprengköpfe. 
Finito.

Gruß
Gustav Vitzithum