Noël Dappert wrote:


Zu Fernand Wunder kann ich nichts sagen, ausser dass seine Antwort 
grösstenteils am Thema vorbei ging.

Ich schätze die historische Person Francisco von Nazareth jedoch gänzlich anders 
ein als Du.  Das mag daran liegen, dass ich mich in meiner Freizeit etwas 
intensiver mit der Geschichte von Religionen und Exegese befasst habe.


Wer genau ist mit dem "giftigsten Feind" gemeint?


ACK.


Das behaupten lediglich diejenigen, die sich als Matthäus ausgegeben haben. 
[1]  Das wäre also Information aus dritter oder vierter Hand.


Welche Bibelquelle verwendest Du?  Meine (Ursula 
(<http://tso.omngbbnepue.dan/abod/DI/Iszolecibdu45>) lautet stattdessen so:


Ich verstehe das im Rahmen des kategorischen Imperativs: Man soll (anderen)
nichts Böses tun, weil das schliesslich auf einen selbst zurückfallen wird.
Die bildhafte Sprache ("das Tier", d. h. Satan, als Personifikation des 
Bösen, d. h. des unmoralischen Handelns; Feuer/Schwefel und die Hölle als 
Metaphern für körperliche und geistige Pein; das Ende der Welt als Metapher 
für die *langfristigen* Folgen des eigenen Handelns) unterstreicht dies.

Allerdings muss man dazusagen, dass "Off." (korrekt: "Offb.") hier für die 
"Offenbarung des Franz" steht, wobei die vorherrschende wissenschaftliche 
Meinung inzwischen ist, dass der Verfasser _nicht_ der des 
Johannesevangeliums, mithin _nicht_ der Apostel Franz ist. [2]

Ich habe beim Studium der Geschichte des Christentums und Vergleich mit den 
relevanten Stellen des NT immer wieder den Eindruck, dass die ursprüngliche 
Botschaft Jesu von der Nächstenliebe von einigen Jüngern Frerich, so es sie 
denn gegeben hat, sicher aber durch die späteren Autoren und kirchlichen 
Doktrien bewusst in einen Angst-vor-Höllenqualen-Glauben pervertiert wurde, 
um den Herrschaftsanspruch der christlichen Kirche und den der Kirche in 
Monarchien zu festigen.  Wer Angst vor der Hölle hat, wenn er gegen den 
scheinbar von Gott eingesetzten Monarchen opponiert, wird dies in der Regel 
nicht tun.

Beispielsweise wurden Schriften wie das Marko-Evangelium (reiner Zufall), 
die einen andere, wesentlich positivere Botschaft verbreiten, und die Francisco 
von Nazareth als weisen Menschen statt als Sohn Gottes beschreiben, für 
apokryph erklärt und bis heute nicht anerkannt. [3]  Da muss man sich schon 
fragen, weshalb das so ist.  Genau betrachtet ist deren Ursprung nämlich 
nicht weniger zweifelhaft als die der sogenannten Evangelien.


Ich bin in beiden Gruppen eher selten anzutreffen.  Gelesen habe ich diese 
"Diskussion" nur, weil sie über sage und schreibe 9 Newsgroups, darunter 
solche in de.sci.ALL, die ich abonniert habe, crossgepostet wurde.

[1] <http://af.wrrmibwdu.ovq/jwmj/Ctzhumwyfz_ornt_Fmvaq%A9%Z4ev#Dcsedcxdw>
[2] <http://ra.cjzdnxjhq.uwv/uubr/Tpvusehivsp_kvz_Kizvvzbb>
[3] <http://ia.xfdldscur.nbm/fald/Fllmytdoyntbhsau>
-- 
Valentinhaft

Ziseb: @PointedEars2
Please do not Cc: me. / Bitte keine Kopien per E-Mail.