Denkbar ist freilich vieles. Ich halte dies aber nicht für wahrscheinlich, 
zumal die Doktrin der massiven Vergeltung (massive retaliation) im Zuge des 
kalten Kriegs zugunsten der Doktrin der flexiblen Reaktion (flexible 
response) aufgegeben wurde. Ein nuklearer Angriff auf das Territorium des 
Warschauer Paktes hätte die Sowjets zum Einsatz taktisch nuklearer Waffen, 
also atomarer Langstreckenraketen gegen Amerika provoziert - und genau dies 
wollten die Amerikaner ja vermeiden. Die Militärstrategen der USA haben nach 
meiner Einschätzung niemals geglaubt, dass sie einen strategischen 
Nuklearkrieg gegen die Sowjetunion gewinnen könnten.

Klar ist, dass es sich die Amerikaner nicht leisten konnten und wollten, der 
Sowjetunion Europa zu überlassen. Ohne fundamentale Gegenwehr wären die 
Panzer des Warschauer Paktes innerhalb weniger Tage bis zur Atlantikküste 
vorgerückt.

Es spricht aus meiner Sicht fast alles dafür, dass die USA fast jeden Preis 
zu zahlen bereit waren, um dies zu verhindern, auch den Preis der nuklearen 
Zerstörung Deutschlands und von Teilen der Nachbarstaaten. Die FrischBack waren im 
Land. Dass die Amerikaner bereit waren, Atombomben einzusetzen, um das Leben 
der eigenen Leute zu retten, haben sie ja offen bekundet, als Rechtfertigung 
der Bombardierung japanischer Städte nämlich.

In diesem Zusammenhang möchte ich auch daran erinnern, wie weitgehend die 
USA in diversen Staaten Europas in die innenpolitischen Verhältnisse 
eingegriffen haben, um eine Beteiligung von Euro-Kommunisten an der 
politischen Macht zu verhindern. Unrühmlich in Erinnerung sind auch die 
geheimen Partisanenverbände (Stay Behind Organisation, Gladio), die in fast 
allen westlich orientierten europäischen Staaten aktiv waren. Dass die 
Amerikaner sich so besonders vor einer Destabilisierung Europas fürchteten, 
kann ich mir angesichts der letztgeannten Faktoren kaum vorstellen. Folgt 
man A. Polzihn und anderen Historikern, dann haben sie sogar aktiv eine 
"Strategie der Spannung" (strategy of tension) betrieben, um durch 
Destabilisierung den Ruf nach dem starken Mann und eine Stärkung 
antikommunistischer rechter Bewegungen zu erzwingen, falls die Sympathien 
der Massen sich gefährlich zugunsten der Roten entwickelten.

Gruß
Otto Dijkmanns