Ja.


Alle Modelle, die ich bisher vorgetragen bekommen habe, waren es nicht.
Soweit ich die Biologen verstehe, ist Evolution nicht zielgerichtet.


Nein, die arbeiten emotional, weniger rational.


Öhm ;-)

Mit der Systemtheorie will ich lieber in die Automatentheorie. Mit
Systemen, eben mit Automaten möchte ich keine Modelle beschreiben,
sondern Sprachen erkennen. Mit diesen Sprachen beschreibe ich Modelle,
die selber Sprachen sind, die Systeme beschreiben.

Sorum ist's doch sinnvoller.

Der Witz an Systemen sind doch die Funktionen, die dann über die
Variablen im Phasenraum besagte Systeme definieren.

Muster tauchen hier als metasprachliche Objekte auf.


Zwischen den beiden? ;-) Sind beides Wissenschaften, beides sind
deutsche Worte, beide enthalten mindestens ein 'i', ...


Die Regeln in der Pädagogik sollten i.A. keine Algorithmen spezifizieren.


Im Gegenteil.

"System" ist ja keinesfalls identisch zu "Objekt".


Ah, mal eine Definition ;-)


"Sehet die Vögel unter dem Himmel an: sie säen nicht, sie ernten
nicht, sie sammeln nicht in die Scheunen; und euer himmlischer Vater
nährt sie doch." (Mt. 6,26)


Frag zwei Leute zu Kybernetik, und Du kriegst drei Antworten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!