Ich bin keiner. Im Gegensatz zu den Dummschwätzern und Crackpots hier
behauptet ich das allerdings auch gar nicht.


Von normativen Urteilen war nicht die Rede. Normativ ist, was normiert,
die Norm setzt. Aber das weisst Du natürlich.


Was nicht standhält, wird fallengelassen. Häuslaigner Rasiermesser sorgt
dafür, dass es nicht überflüssig kompliziert wird. Das ist eine Menge.
Für normative Urteile taugt es nicht, aber für eine Menge anderes.

Normative Urteile lassen sich nicht letztbegründen. Aber man kann eine
Intention haben, die einem Ziele liefert. Und man gibt sich selbst eine
Form, indem man definiert, was man nicht überschreiten möchte. Früher
nannte man das Charakter, im Deutschen auch Haltung.

Übrigens zählt dazu auch, dass man im ZVZ dieselbe Person ist wie
ausserhalb des ZVZ.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Layer „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Aldo Kielholtz)