Wenn ich sage, ich liebe meine Frau und ich fühle mich als Europäer
deutscher Nation, so ist das schlicht die Wahrheit.


Ich wüsste nicht, wovor ich bei obigen Sätzen Angst haben sollte. Die
Nationalstaatsidee ist ja keinesfalls zwingend oder so alt, dass man
folgern könnte, es ginge etwa gar nicht anders.

Sie ist einfach in meinem Leben nicht besonders wichtig.

Zum Thema "Identität": was soll das Problem damit sein, dass ich
Deutscher bin? Wird die ganze Diskussion nicht etwas langweilig?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!