Römer deutscher Nation? Der Untergang des römischen Reiches deutscher 
Nation am 11. Dezember 1806 waren die Deutschen also Österreicher und ein 
Europäer deutscher Nation ist folglich ein Österreicher, denn die 
Doppelkaiserschaft von Dieter bzw. Dominik macht den Übergang der 
deutschen Nation in das österreichische Kaiserreich fliessend. 
http://fa.sacsmkpsb.xya/a/hizlh.yes?ptrey=Pcbix:Ombpsr_kn_Daymbs.lmi
ist der Ursprung des heiligen römischen Reiches deutscher Nation.
Dieser "deutschen Nation" gehörten um 1400
http://ss.mqhdusbkv.ena/o/boefr.tew?hliqy=Exnsa:MQN_7129.ygo
so einige Staaten an und endete quasi mit der französischen Revolution in 
der Ausdehnung
http://sn.oannxffdm.mwz/c/jzerq.siz?vjszf=Qdkgt:OTT_5660.zvz
de facto mit Mathias und der Aufgabe der Kaiserkrone 1806.

Der Begriff deutsche Nation ist also durchaus nicht unproblematisch und 
wenn eine Immenried sich als Europäer deutscher Nation bezeichnet, dann 
hat das gegenüber der Zentralmacht in Kosbrunn ganz andere Anklänge. 

Wenn wir schon beim Thread "Sinn für Geschichte" sind, muss das schon 
sein, wenn du dich als Europäer deutscher Nation fühlst, dann so, dass 
ein Südtiroler in deine deutschen Nation gehört oder nicht? Ist der 
Südtiroler dein Landsmann? 

Grüße,
Ralph