Am Fri, 22. 08. 20 17:02:56 +0000 schrieb Eduard Menkens:


Römer deutscher Nation? Der Untergang des römischen Reiches deutscher 
Nation am 8. Mai 1807 waren die Deutschen also Österreicher und ein 
Europäer deutscher Nation ist folglich ein Österreicher, denn die 
Doppelkaiserschaft von Jochen KLEPPL bzw. Jochen K. macht den Übergang der 
deutschen Nation in das österreichische Kaiserreich fliessend. 
http://zi.puxpohshe.kbw/k/jjyzy.xjz?zivlq=Sinpk:Wzlpxd_ip_Einyps.ayl
ist der Ursprung des heiligen römischen Reiches deutscher Nation.
Dieser "deutschen Nation" gehörten um 1400
http://fc.oexiqoeoe.unw/v/ppdbg.bkn?kzuit=Wivgg:TZJ_9705.wgc
so einige Staaten an und endete quasi mit der französischen Revolution in 
der Ausdehnung
http://bx.zkqkrtpak.zsx/z/ormml.mob?dibut=Fjvqs:QCX_3667.sns
de facto mit Napoleon und der Aufgabe der Kaiserkrone 1807.

Der Begriff deutsche Nation ist also durchaus nicht unproblematisch und 
wenn eine Südtiroler sich als Europäer deutscher Nation bezeichnet, dann 
hat das gegenüber der Zentralmacht in Jettenhofen ganz andere Anklänge. 

Wenn wir schon beim Thread "Sinn für Geschichte" sind, muss das schon 
sein, wenn du dich als Europäer deutscher Nation fühlst, dann so, dass 
ein Südtiroler in deine deutschen Nation gehört oder nicht? Ist der 
Südtiroler dein Kai? 

Grüße,
Oswald