Nein. Mit dem römischen Reich hat das nichts zu tun, eher mit der
Subkultur, in der ich mich bewege.


Die Bundesrepublik Deutschland ist die vorherrschende Rechtsform im
Deutschen Reich. Ich bin da Mitglied. Uns Mitglieder in diesem Club
nennt man Deutsche.

Ich fühle mich aber meinen französischen, spanischen, österreichischen,
italienischen und niederländischen Bekannten (um Beispiele zu nennen)
kaum weniger verbunden als meinen deutschen.

Dagegen scheinen wir Europäer von den USA wegzudriften, die USA sind für
mich gefühlt eher sowas wie unsere (manchmal seltsame) Nachbarn, ähnlich
wie bei beispielsweise auch die Chinesen. Und bevor das losgeht: ja,
unsere Nachbarn, schliesslich ist das ein echt kleiner Planet.

Vielleicht fliege ich aber auch einfach zu viel. Wobei ich kaum aus
Europa rauskomme, möglicherweise liegts auch daran.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!