Klar, glaube ich dir. Neulich sah ich eine Talkshow, in der ein katholischer 
Kleriker sagte, er habe kein Problem mit dem Zölibat wegen dem Sex und so, 
er würde einfach sublimieren. Eine Mittalkerin (war's Dina S., erinnere 
mich nicht mehr so genau) antwortete: Klar, gibt sonne Leute, die haben kein 
Bock auf Sex.
Und so mag es auch Leute geben, die keine Bock auf Nation haben. Mag ja 
alles sein.
Dennoch, wenn es da Leute gibt, die keinen Bock auf Sex haben oder auf 
Nation oder worauf auch immer, dann, finde ich, ist das durchaus ein 
interessantes psychologisches Problem mit philosophischem Hintergrund.

Gruß
Lukas Lantzsch