Tja, woran liegt das wohl? An Deiner Sozialisation? Die gesellschaftlichen 
Verhältnisse haben Deine Haltung bedingt. Und diese gesellschaftlichen 
Verhältnisse und ihre soziologischen und psychologischen Ursachen 
diskutieren wir ja gerade.
Und die Sozialisation in Frankreich oder Italien sieht offenbar so aus, dass 
sich Franzosen und Italiener durchaus in erster Linie als Franzosen und 
Italiener verstehen und erst in zweiter Linie als Europäer.
Wir fragten nach möglichen psychologischen Ursachen für diese Differenz. Ich 
gestehe Dir zu, dass Du argumentativ begründen kannst, meinetwegen auch 
unabhängig von Deiner Sozialisation, dass Du Dich in der Tat in erster Linie 
als Europäer fühlst und dazu stehst. Aber ich bezweifle, dass dies alle 
Deutschen so können und ich behaupte, dass sie sich unbewusst nicht dazu 
bekennen können, in erster Linie Deutsche zu sein. Dies hat mit Schuld zu 
tun, mit Geschichte, und mit den Verhältnissen in den Medien ("wie Gott in 
Frankreich", "Bella Italia", "Die Deutschen und ihre Geschichte").

MfG
DEBORAH