On Fri, 07. 08. 21 21:11:07 +0100, Luigi Isenhöfer
Ja?
Ich bewundere deine Scharfsicht;)
Im a.p.medien gäbe es dafür eine Diagnose mit Behandlungsvorschlag..

Ach ja?
Und aus dieser, deiner Scharfsicht meinst du, auch andere Dinge
glasklar erkannt zu haben?

Bei deinem Dummschwatz seriös bleiben zu wollen übersteigt meine
Möglichkeiten.
Das derpack ich nur mit Ironie.

Jeden, der dir irgendwo eingeimpft wurde.

Du solltest einen Kurs "Deutsch für Anfänger" Stufe 0 (Vorbereitung)
besuchen;)
Ob du es zum Absolvieren dieser Stufe bringen wirst, wird sich
herausstellen.


Ja.
Manche sind damit überfordert.


Oder, wie bei dir, er wird einfach ausgelacht.

Super.
Auf dem Gebiet hast du die Kindergartenstufe schon erreicht.


Naja, du tanzst auf diesem Seil sehr ausgiebig herum.


Darum ist es aber nicht gegangen.
Hast du schon verdrängt, welche Aussagen du vollmundig hier
eingebracht hst?
Ohne die Spur einer Ahnung davon zu haben?

e