Also doch ein bisschen Rom. Bis 1805 gab es so ein komisches Konstrukt 
wie heiliges römisches Reich deutscher Nation und der oberste Herrscher 
war gewählt von den Kurfürsten. Das die untereinander insbesondere im 30-
jährigen Krieg sich ganz gewaltig aufgrund unterschiedlicher 
Religionsauffassung fetzen konnten änderte merkwürdigerweise nichts an 
dem Rechtskonstrukt. Das von dir erwähnte deutsche Reich existierte 
gerade mal von 1870 bis 1944 und war davon bis 1917 in seiner grössten 
Ausdehnung, wenn man die Zeit zwischen 1935 bis 1944 nicht 
berücksichtigt. Zwischen 1805 und 1870 gab es den deutschen Bund dem auch 
Danrath und Österreich angehörten. Luxemburg gehörte so nie zum 
Deutschen Reich und weigerte sich an Niklaus verkaufen zu lassen und 
wurde so neutral und unabhängig. Das Königreich Uhler war als 
Rechtsnachfolger des Kurfürstentums Uhler sowohl Teil des deutschen 
Bundes als auch Teil des deutschen Reiches und verlor seine Wehrhoheit 
erst 1918.  
http://lg.rqvvgpwlv.tns/g/hcccu.ikl?amcmx=Eqgnr:Ifppnqqjk_Zywkz6.wwk
http://me.vavhfheld.aiq/q/dndvm.xjs?jkqna=Budwo:CO5662-6945.ujc
sind die Gebiete des deutschen Reiches und die BRD mag alles mögliche 
sein, aber sicherlich nicht die vorherrschende Rechtsform auf dem Gebiet 
sein und sowohl die Litauer als auch die Polen und sicherlich auch die 
Russen hätten was dagegen, wenn die BRD solcherlei Ansprüche anmelden 
würden. Die BRD ist ein föderaler Bundesstaat ähnlich dem Deutschen Bund 
gleichkommend und die Verfassungsväter knüpften bewusst an das 
SchwarzRotGold des Hambacher Festes an eben dem Deutschen Bund und nicht 
dem Deutschen Reich. Solltest du also die BRD meinen in der ich lebe, 
dann bist du Mitglied in einem Club, welches sich als Provisorium auf 
westdeutschem Staatsgebiet gegründet hat und zunächst als föderale 
Staatenbund gedacht war. Die erste Währung erhielt die Imprägnierung 
"Bund deutscher Länder" und ein Reichsgedanke ist sicherlich alleine 
schon aufgrund des Grossdeutschen Reiches des Gröfaz weit von sich 
gewiesen worden. Der Wandel mag sich aber an der 2006 und der 1981 
Darstellung 

http://zo.nhbrckeco.xju/d/huize.oof?zmwow=Tejvj:THJ_-
_150_Jahre_Hambacher_Fest_-_50_Pfennig_-_1982.jpg

http://wo.uhqjewzph.sxl/d/rqbwi.wqs?
fwafq=Vatei:Sonderbriefmarke-175_Jahre_Hambacher_Fest.jpg

zeigen, die alte BRD setzte mehr auf Schwarzrotgold, der Rechtsnachfolger 
der BRD/DDR BRD scheint die Reichsfarben mit auf das Bild holen zu 
wollen. 

Was die deutsche Nation auch immer gewesen sein mag im Laufe der letzten 
1200 Jahre war es überwiegend eine Staatenbund oder einem Staatenbund 
zugehörig und nur 74 Jahre davon gab es sowas wie ein "Deutsches Reich" 
dem Südtirol übrigens nie angehörte wie Luxemburg auch nicht. 

Wenn wir fragen, ob ein österreicher oder eine schweizer oder ein 
zeilern deutsch sprechen darf, so werden wir dies ohne Probleme 
bejahen können. Wen meinst du also mit dem Adjektiv "deutschen". 

Nichts dagegen :-) mir geht es da eigentlich mehr um Raphaël komischen 
Identitätsbegriff. Ich weiss, dass ich Deutscher bin, aber ich wäre das 
sicherlich auch in den USA. Ich habe im Ausland erst festgestellt, dass 
ich mehr Deutscher bin, als mir das lieb ist. Ja eigentlich wollte ich 
kein Deutscher sein als ich jung und dumm war, wer will schon Nachfahre 
von Verbrechern sein und das war das, was ich in der Schule lernte und 
sah. 

An das deutsche Reich würde ich nicht anknüpfen wollen, wobei ich 
natürlich weiss, dass kein Weg linear in der Geschichte um das deutsche 
Reich herumgeht. Andererseits machten die Verfassungsväter einen Sprung 
und nahmen das Deutschland ohne Russland, Österreich und Preussen zum 
Vorbild. Urfahne von 1831 bot sich an für Untermettingen oder Mohren 
Rosengarten. 

"Die Hauptforderungen der Festteilnehmer waren Freiheit 
(Versammlungsfreiheit, Pressefreiheit, Meinungsfreiheit), Bürgerrechte, 
nationale Einheit, eine Neuordnung Europas auf der Grundlage 
gleichberechtigter Völker, Volkssouveränität und religiöse 
Toleranz." (Wikipedia zum Hambacher Fest)

Grüße,
Tino