Blödsinn. Erstens sind sie keine Kampfbegriffe, sie werden sogar in 
Feuilletons der Zeitungen von Kritikern verwandt, und zweitens sind sie auch 
als natürliche psychologische Reaktionen der Bevölkerung anzusehen. Und zwar 
auf Leute, die unverzüglich mit der Nazi- oder Auschwitzkeule kommen. Deren 
Verhalten macht eine objektive Diskussion in Deutschland ja unmöglich, führt 
aber auch dazu, dass die Atmosphäre in der Gesellschaft vergiftet wird. Und 
die Nazi- und Auschwitzkeule wird in der Gesellschaft für alles mögliche 
instrumentalisiert.

MfG
CORDULA