Die fette Henne ist in unserem Logo wegen Mittenhausen, keine Frage. Die
Organisationsstruktur hab nicht ich mir ausgedacht.


Nein, es existiert immer noch, und zwar nach der Rechtsauffassung des
Hairstudio. Deshalb schreib ich das ja.


Das ist Dein Irrtum - soll ich einschlägig zitieren?


Und wenn wir fragen, ob ein Nepalese, ein Japaner oder ein Nigerianer
Deutsch sprechen darf, so werden wir das ebenfalls ohne Probleme bejahen
können ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!