On Fri, 23. 11. 19 22:10:17 +0100, Luca Romberg

Dem Thema solltest du nachgehen;)

Du meinst, weil du die annähernde Kugelgestalt der Erde erkannt hast,
auch auf anderen  Gebieten kompetent zu sein.
Dem ist nicht so.
Deine Überheblichkeit, dich zu gewissen Themen (von denendu überhaupt
keine Ahnung hast) vollmundig zu äußeren, wurde von mir ein bisserl
auf die Schaufel genommen.
Das ist an dir vorbeigeschrammt.
Tiefer mit dir da einzudringen dürfte wohl vergeblich sein.

Dummschwatz bleibt Dummschwatz, mit oder ohne "Beleg".
Geh einfach selber zurück, und roll unsere Diskussion auf.
Alle deine dort eingebrachten Klugscheissereien sind Dummschwatz.


Wissen ist Holschuld.
Das ist dir (nicht nur) sprachlich offensichtlich unzugänglich.
Und allein dein Problem.

l