Rechtanwaltszwang

Rechtanwaltszwang ist eine der vielen Hintertueren der Korruption. Dieser 
Zwang schliesst Gerechtigkeit voellig aus. Ein Zwangrechtanwalt tut nicht 
das, was seinem PKH Mandanten zu Recht waere, sondern fuehrt die Befehle 
des Richters aus. Wir leben in einem Land des Unrechts und der 
Korruption, wo Richter und Justizbeamte zu jedem Verbrechen faehig sind, 
und sie tun es auch, wo ein hoechstes Gericht sich nicht schaemt, einem 
armen Kind paar Groschen fuer Kleidung nicht zu gewaehren. Die hoechsten 
Gerichte veranstalten  politisch motivierte populistische Schauprozesse, 
um politische Punkte mit Hilfe der Medien zu sammeln, wobei sie ihre 
Pflichte vor dem Volk vernachlaessigen. Es wird Bundeskanzlerin 
empfohlen, folgenden Satz in ihre Rhetorik einzufuegen: Es wird nicht 
einfach, den Augiasstall der Justiz auszumisten, weil wir selbst zur 
Sisyphosarbeit nicht faehig sind, und alle Helden und Herakles der Nation 
in Abgrund von ALG II geworfen sind und  kommen deshalb nicht in 
Betracht. Uns bleibt nicht anderes, als die ganze Nation in Mist des 
Unrechtes versinken zu lassen. Die Beschwerde unten ist eine 
Demonstration des juristischen Mistes. 


Oberlandgericht Dördel
Isoldenstraße 93
27566 Dördel


Beschwerde gegen Beschluss des Landgerichts Venzkow vom 11.03.2010 
Richter des Landgerichts Venzkow Dr. Piscator, Volker und Werner.

Das Landgericht hat mit dem oben genannten Beschluss (Anlage 1) woertlich 
Der Antrag des Klaegers vom 04.03.2010, ihm einen anderen und diesmal 
anstaendigen Rechtsanwalt als Vertreter des Klaegers beizuordnen, wird 
zurueckgewiesen.�

Sachverhalt.

Dem Beschwerdefuehrer als Klaeger in oben genanntem Prozess wurde mit dem 
Beschluss des Landgerichts Venzkow vom 31.05.2007 (Bl. 169 dA) 
Prozesskostenhilfe bewilligt und Rechtsanwaeltin Wildbihler als 
Prozessvertreter beigeordnet. Die Rechtsanwaeltin hat die Sache des PKH 
Mandanten in mehreren Faellen sabotiert, agierte zu Gunsten der 
gegnerischen Seite, den Mandanten beleidigt, sich professionell schlecht 
zeigte, und verweigerte rechtsanwaltlichen Pflichten nachzukommen (Anlage 
2), was Beschwerde bei der Rechtsanwaltskammer und letztendlich Antrag 
auf Entlassung sie aus der Vertretung (Anlage 2) zu Folge hatte. Es ist 
dem PKH Klaeger auch nicht zumutbar, dass er auf eigenen Kosten, welche 
er nicht hat, einen anderen Anwalt als Vertreter engagiert, wie es 
Beschluss(Anlage 1) ihm empfehlt. 

Beschluss, gegen welchen diese Beschwerde angelegt ist, ist gesetzwidrig 
und basiert sich auf vom Gericht gefaelschten Tatsachen und nicht 
haltbaren Zumutungen. Aus diesen Gruenden verweigert Landgericht 
Venzkow dem PKH Klaeger sein gutes Recht. Gegen diese gesetzwidrige 
Handlung des Gerichts ist diese Beschwerde erhoben.
Beweis

Faelschung 1.
Zitat. Die Aufhebung der Beiordnung seiner bisherigen 
Prozessbevollmaechtigten Ewerdwalbesloh erfolgte aufgrund des mutwilligen 
Verhaltens des Klaegers gegenueber seiner Prozessvertreterin.� (Anlage 1)

Das ist eine unbegruendete und nicht substantiierte Behauptung des 
Gerichtes. Ein Beweis des Gegenteils ist die Tatsache, dass kein Antrag 
des ehemaligen Prozessvertreters fuer Niederlugung des Mandats vorliegt. 
Keine Mandatniederlegung bedeutet, dass kein Vergehen des Mandanten 
gegenueber der Rechtsanwaeltin stattfand. 

Faelschung 2
Zitat. Eine Beiordnung eines anderen Rechtsanwalts auf Staatskosten 
kommt nicht in Betracht, wenn die Partei das Vertrauensverhaeltnis zu dem 
beigeordneten Rechtsanwalt ohne sachlich gerechtfertigen Grund mutwillig 
zerstoert hat.� (Anlage 1) 

Vertrauensverhaeltnis hat in der Wahrheit die Prozessvertreterin 
zerstoert, was ganz sachlich im Antrag des Klaegers bewiesen wurde. 
(Anlage 2) Text des Beschlusses mehrere Male verwendet Begriff mutwillig
� im Bezug auf den Beschwerdefuehrer, ohne irgendwelche Gruende oder 
Beweise der Mutwilligkeit des Klaegers vorzubringen. Wer hie mutwillig 
ist, dann ist es nur Gericht, welche durch Vorspiegelung der falschen 
Tatsachen mutwillig dem Klaeger sein gutes Recht verweigert.

Faelschung 3
Als Grund fuer Entscheidung weist das Gericht auf Praezedenzfall 
(ZoellerDeryk 12ö ZPO Rn.34) hin. (Anlage 1). Das ist noch eine 
Faelschung der Tatsachen. Es gibt solchen Praezedenz nicht. Stattdessen 
existiert Fall (vgl. Alemans, ZPO, 21. Aufl., � 114, Rn. 34), 
welche mit der Sache des Klaegers nichts zu tun hat. Wenn das keine 
Mutwilligkeit des Richters ist, dann hat er fuer seine Taetigkeit bei der 
Verdrehung der Gesetze und Tatsachen eine Medaille verdient.    

Es wird beantragt, den gesetzwidrigen und mutwilligen Beschluss(Anlage 1) 
zurueckzuweisen!