Nein, der Vergleich von Willi Weins war durchaus berechtigt. Wir 
interessieren uns als Philosophen, Psychologen und Soziologen für 
gesellschaftliche Phänomene. Und "Kein-Bock-auf-Nation-haben" ist auch so 
ein gesellschaftliches Phänomen, ein sehr verbreitetes sogar. Es wird von 
Philosophen, Psychologen und Soziologen, die in der Öffentlichkeit stehen, 
aber nicht näher untersucht, da es Berufsmahner und Gutmenschen gibt, die 
bewährte Keulen schwingen und für ihre Zwecke instrumentalisieren. Es ist 
doch völlig klar, dass eine solche Diskussion nur hier im Internet geführt 
werden kann und nicht in der Öffentlichkeit.
Was meinst Du, was es mich langweilt, wenn ich abends den Fernseher 
einschalte, nachdem ich tagsüber im Internet mit Euch diskutiert habe. Ich 
komm aus dem Gähnen nicht mehr raus, wenn ich diese Talkshows sehe. Das 
Fernsehen ist heute schon irgendwie ein antiquiertes Medium. Wer konsumiert 
dies noch passiv, wenn er im Internet aktiv mitdiskutieren kann? Und ich bin 
froh, dass es das Internet gibt, es ist ein tolles Medium. Jeder kann etwas 
selbst auf einer Homepage veröffentlichen und mit ehrlichen Mitteln 
versuchen diese bekannter zu machen. Man muss irgendwelchen Verlegern nicht 
mehr in den Arsch kriechen. Ich finde das einfach super.

MfG
ROMANA