Also leben wir sogar in einem Wächterstaat. Klingt sehr nach Auge. Aber 
ich kann Deinem Gedankengang folgen.


Was das Gute und die höheren Werte sind, liegt ja schablonenhaft durch ihr 
Gegenteil vor. Und das Gegenteil, das absolut Schlechte, das ja auch 
tatsächlich absolut schlecht war, ist ja allseits bekannt: Die Nazis und 
Auschwitz.


Aber eine ziemlich infame und perfide Strategie, wenn sie die Strategie 
derjenigen ist, die niedere Interessen und Motive ausspielen wollen. 
Letztlich werden die Opfer von Auschwitz für die Strategie solcher Leute 
instrumentalisiert. Vielleicht ist das denen, die diese Strategie anwenden, 
noch nicht einmal bewusst.


Tatsächlich, hier kann es ja garnicht zu einer Moralgenese kommen, da Moral 
von oben, von den Normw�chtern, gesetzt wird. Es ist eigentlich eher so wie 
in der mittelalterlichen Kirche, wo der Priester die Gläubigen mit 
Höllenstrafen droht, wenn sie nicht dieses oder jenes tun. Hier konnte sich 
auch keine von oben unbeeinflusste Moral in einem gesellschaftlichen 
Miteinander entwickeln.


Dies wäre bei den Normw�chtern aber absolut unerlaubt. In einem solchen 
sokratischen Dialog würde es nämlich heißen: Waren die Nazis wirklich in 
allem so schlimm oder gab es da auch Gutes. Und man müsste sich sokratisch 
damit auseinandersetzen und ein Edwin würde letztlich zu dem Ergebnis 
kommen, zurecht, dass die Nazis insgesamt schlecht waren. Historische 
Extremereignisse scheinen also zwangsläufig zu moralischen Schablonen zu 
führen. Aber Schablonen sind greifbar und sie lassen sich leichter 
instrumentalisieren als eine komplizierte Moral.


Das sehe ich auch so. Das Verurteilen und der Hinweis auf das Böse der 
Vergangenheit lassen den Angesprochenen zunächst einmal nur schlucken. 
Entweder weil er wirklich an das Schreckliche erinnert wird oder weil ihm 
die Spucke wegen unverschämter Vorwürfe im Halse stecken bleibt.
Die dann einsetzende Denkblockade führt dazu, dass der Adressat der 
Normw�chter aus diesem Zustand heraus will. Er hofft, dass der Normw�chter 
selbst ihm da heraushilft. Und dann kann der Gute ihm alles mögliche 
präsentieren und für berechtigte Interessen ausgeben, und der Adressat wird 
es ihm abnehmen.


Ich glaube, dass sie sich unbewusst in den Medien internalisiert haben. Wenn 
irgendetwas schlimmes passiert, was nur im entferntesten an die Nazizeit 
erinnert, wird auch der Bogen dahin gespannt. Vielleicht setzt aber auch 
inzwischen eine Gegenbewegung ein. Der Begriff "Gutmensch" findet sich doch 
recht zahlreich in Feuilletons oder Artikeln in Wochenzeitschriften, wenn 
z.B. das Verhalten eines Moralisten kritisiert wird. Ich finde es gut, dass 
der Journalismus so frei ist.


Das Extrem des Bösen muss einfach immer weiter ausgelotet werden, jeden Tag 
kommen neue Details über die NS-Zeit ans Licht. Das ist einerseits gut so 
und notwendig, andererseits bestätigt es aber auch die Normw�chter in ihrem 
Dasein und ihrem Besitz der Schablone des extremen Bösen als 
Mahninstrumentarium.


Ein Journalist, der einen Artikel in einem Feuilleton schreibt, nicht 
unbedingt. Solche Artikel sind auch selten, aber sie sind vorher von dem 
Betreffenden wahrscheinlich zigmal kontrolliert und revidiert und auf 
Widersprüche gecheckt worden. Das eigene Journalistendasein steht da auf dem 
Spiel. Und ich bewundere diese Leute.
Politiker dürfen sich aber auf jeden Fall auf etwas gefasst machen, wenn sie 
diese Begriffe verwenden. Lokale Auftritte vor Ort werden ganz schnell 
publik, das haben wir an etlichen Beispielen gesehen. Auch diesen 
Aufklärungsjournalismus kann ich begrüßen, aber ich frage mich, inwieweit er 
nicht auch zu einem Damoklesschwert führt, das irgendwo über der gesamten 
Republik schwebt und die politische und öffentliche Atmosphäre 
verkompliziert.

Gruß
Daniel