Zu den Begriffen des "Gutmenschen" und des "Berufsmahners" gehört natürlich 
noch die "political correctness". Daher spreche ich auch lieber von 
Normw�chtern, die Normverletzter zurechtweisen. Der Normw�chter nimmt die 
Position des moralisch überlegenen ein, der sich streitbar für das Gute 
einsetzt und von höheren Werten geleitet ist. Dies ist keine schlechte 
Strategie, wenn man egoistische Interessen oder die Interessen 
gesellschaftlicher Partialgruppen durchsetzen will. Es ist eine überaus 
schlechte Strategie, wenn man tatsächlich das will, was man zu wollen 
vorschützt, nämlich das menschliche Verhalten moralisch zu verbessern. 
Wollte man dies, dann wären selbstredend Strategien wie der "sokratische 
Dialog" eher anzuraten und Erfolg versprechend.

Man muss sehr genau darauf achten, welche psychologischen Reaktionen die 
Aggressionen der Normw�chtern in aller Regel auslösen und auch auslösen 
sollen. Dazu zählt vor allem die induzierte Stressreaktion, durch die vor 
allem die Fähigkeit zu kritischem Denken eingeschränkt wird und die den 
Geist für Suggestionen aufnahmefähig macht. So wie die frühneuzeitlichen 
H�llenprediger den Menschen ihre unermesslichen Sünden und die damit 
verbundenen ewigen Quallen in Satans Feuer dramatisch vor Augen führten, um 
ihnen dann das christliche Glaubensbekenntnis einzuhämmern, so halten die 
Normw�chtern den Menschen ihre schändlichen Verletzungen der "political 
correctness" vor, um ihnen dann fremde Interessen als die eigenen zu 
verkaufen.

Der Trick funktioniert natürlich darum so gut, weil niemand "frei von 
Schuld" ist, weder früher, noch heute. Es geht also darum, Schuld- und 
Schamgefühle clever auszunutzen und die freigesetzten psychischen Energien 
geschickt auf die eigenen Mühlen zu leiten. Die entsprechenden Techniken 
wurden in unserer "Mediengesellschaft" zur Wissenschaft geadelt. Eine ganze 
Branche lebt davon, die wissenschaftlichen Erkenntnisse praktisch, ja, 
beinahe industriell umzusetzen.

Im übrigen: Wer die Begriffe "Gutmensch" und "Berufsmahner" verwendet, darf 
sich getrost darauf einstellen, dass er deswegen dem von mir oben 
beschriebenen Procedere unterzogen wird.

Gruß
Wolfgang Ungruhe