In article <vr3ll87tw8dsweyo8z49i5u49xv4h9katy@1rr.rwr>,
Nein

Richtig. Es hat auch niemand behauptet, außer dir.

OK, wenn das so ist, dann will ich dich nicht mit weiteren  
Klugscheissereien und Dummschwatz belästigen.
Ich frage mich aber, warum reagierst du auf Klugscheissereien und 
Dummschwatz? Warum diskutierst du mit Klugscheissern und Dummschwatzern? 
Vielleicht solltest du den Umgang und die Diskussion mit klugen Leuten 
bevorzugen!

-- 
servus, tschau, bye
Domenico
http://scm.auocjfz.wi