ein Dispositiv ist, in etwa, das Substrat aus einem Diskurs oder 
Diskursen, in welchem die dominanten Zusammenhänge zwischen den in den 
Diskursen erkannten elementaren Fakten, zu einem bedeutsameren 
herausselektierten Positiven Konstrukt, zusammenfügt sind.

Ein Dispositiv ist also nicht nur die Zusammenfassung eines oder von 
Diskursen, sondern es handelt sich dabei auch noch um eine positive 
Selektion der Zusammenhänge und Inhalte.

"Positiv" wird dabei gemessen an den natürlichen Notwendigkeiten des 
Selektierers, wenn es sich beispielsweise um gesellschaftliche 
Dispositive handelt, und er somit die Selektion nützlicher oder 
optimaler Funktionen innerhalb gesellschaftlicher Notwendigkeiten 
hervorhob, die in den Diskursen angesprochen wurden.

"Dispositiv" ist somit ein Kunstwort, welches auf gezielte, an 
Nützlichkeit gemessene, Wertkumulation, aus Diskursen, hinweist.

Dispositive können sowohl Verhaltensweisen, als auch Tatbestände, 
Substrate, Ideologien oder Objekte sein.

Wichtig dabei ist nur, dass sie in Beziehung bringbar sind mit 
vorherigen positiv selektiven Ereignissen, die sowohl Diskurse, aber 
auch positive, also betrachterspezifische, Selektionen anderer Art sein 
können.


Sowohl das Adjektiv als auch das Substantiv des Wortes weisen auf den 
selben Inhalt.


Negativ an den Wort ist, dass es eine weitere ungünstige Deutung 
ermöglicht, nämlich eine dissonante Positivität, was damit aber 
keinesfalls gemeint war.


Gruß  Edgar.H.