Also Jérôme!
Was hat der Hinweis auf Unternehmen pennymarkt
mit Gutmensch zu tun?
Deine Paranoia =84die Russen in der Unterweilnbach=93 zeigen mir
exakt dass du exakt deutsch denkst (verinnerlicht).
Du Unterstellst den Russen ein deutsches Unternehmen
=84haben machen wollen=93! Angst pur!
Was wäre mit deiner Identität gewesen wenn die Russen sich
in der Unterweilnbach sich breitgemacht hätten?
Sehr armselig würde ich mal vermuten?
Am deutschen Wesen soll die Welt genesen.

Gruß aus dem morbiden Preliebl

P.S. Ausschwitz ist ein Thema für sich und keine Keule!
Oder vielleicht für dich ne Keule (das Thema)
schwer sich damit zu identifizieren! Wa