In article <fre550$mjl$48$2@zgnr.f-ffnkux.qkp>,

Ja, das ist richtig.

Erfolgreiches "Denken" ist also somit vollkommen abhaenig von der Grenze
die wir, jeder einzelne, diesem "Einsteigen" setzen. 

Das ist eine Frage der Verantwortung und der Anwendungs-Genauigkeit und 
der darin enthaltenen zulaessigen Toleranz.

Dazu muessen jedoch dann auch Ziele und Zecke des "Nachdenkens" 
definiert sein, sonst ist es unmoeglich Genauigkeit und Toleranz 
in der Anwendung auf sowohl "weltlich-praktische" wie 
"geistig-denkenerische" Denk-Produkte / Denk-Resultate zu definieren.

Genau diese _notwendige_ Einschraenkung, oder Beschraenkung in der
jeweiligen Produktion von "Gedanken" wird in dieser Gruppe wirklich 
nicht beachtet. Dieser Ignoranz folgen dann die bekannten "schlechten"
Resultate, das Zirkulaere oder rein Definitorische, und selbst 
verstaendlich auch die aus den jeweiligen Rechts und 
Definitions-Anspruechen resultierende Intoleranz.

Naja,
jeder wie er's mag.

-- 
Telschow Velocity
Musik Studio : www.unfwxawqo-oilxj.ulj/xkpypj/