In article <sc3hjf$4fu$5@rwiz8.ndwb-izaq-ljouxxp.ihx>,

Dein Zorn, insoweit er sich gegen den diskursiven Huuh Jakob
richtet, ist schon offensichtlich.


Ich weiss ueberhaupt nichts ueber deine Niederlagen, ueber all die
"Schlacht verloren - Krieg geht weiter"...

Ich bemerke ja nur, dass du das hast.
Und das ein gut Teil deiner Kommunikation sich damit beschaeftigt,
und so auch in deine Argumentation hineinwirkt.

So muss man einfach vorsichtig sein, wenn man sich in deinen 
Aktions-Raum begibt, ob du es nicht etwa als ein feindliches Eindringen 
wertest, weil : dann schnappst du zu.

Wenn man das beruecksichtigt, kann man sich prima mit dir unterhalten,
insoweit sich nicht durch die Langamtmigkeit deiner Ausfuehrungen
und das Anekdotische  Spliss im Geduldsfaden entwickelt.

:-)


dito

f

-- 
Erbert-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.iytpvylsj-pjsqd.svr/usogtf/