In article <5eu6q87y$8$5861$8d3b4i59@exajsnbow1.wdgcc-ylbopt.fzu>,

Als ein Zentrum kann alles definiert werden. (Entitaet)
Dann erhaelt es eben die "Funktion" Zentrum.

Mit Stark und Schwach ist die jeweilige Dynamik des Zentrums gemeint.

So, habe ich das verstanden, oder gerade creiert...
is egal.


f

eigentlich schade, das bei dir hinsichtlich meiner Person der Wille zur 
Vernichtung alles andere dominiert.

-- 
Zöphel-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.sulnmkjzj-xcmbt.kcm/kffgvh/