Unversicherung
Ein Konzept der echten Versicherung

Begriff Unversicherung bezeichnet eine Versicherung, welche tatsaechlich 
nichts versichert und de facto keine Versicherung ist, was bei allen 
Versicherungen heutzutage zutrifft. Wir haben es hier vor, das Problem 
der Versicherung zu analysieren und eine vernuenftige Loesung 
vorzuschlagen. Die Situation heute sieht so aus. Das erste, was ins Auge 
faellt, ist das aus der menschlichen Not Business gemacht wird. Es ist 
unmoralisch aus der Notsituation Kapital zu schlagen. Das Geld, welche 
aus der menschlichen Not hervorkommt, ist ueberhaupt kein Kapital. 
Kapital ist vergoldeter Mehrwert, welche in einem Betrieb der Gueter 
entstanden ist. Versicherungen produzieren keine Gueter. Auch Information 
als Ware nimmt die Form der verbrauch- und anwendbaren Leistungen. 
Versicherungen produzieren keine Waren. Folglich, sie haben mit 
Kapitalerzeugung und wirtschaftlichem Geschaeft nichts zu tun. Was eine 
Versicherungsfirma tatsaechlich tut, ist Enteignung des Geldes der 
Versicherten. Das angeeignete Geld wird fuer folgende Zwecke verwendet:
	1. Personalkosten des aufgeblasenen buerokratischen Apparats.
	2. Bereicherung des Managements und Vorstaende.
	3. Verspekulierung des Geldes auf Boersen
Loewenanteil des angeeigneten Geldes verschwindet unwiderruflich in 
Taschen der Versicherer. Beim Antreten eines Versicherungsfalls wird 
alles getan, um dem Versicherten das Geld, welche ihm zusteht, nicht 
auszuzahlen. Um das zu erreichen, greift Versicherer zu folgenden 
Mitteln. Aktuarmathematik wird verwendet, um Kunden zu finden, bei 
welchen Antreten des Versicherungsfalls unwahrscheinlich waere. 
Versicherungsvertrag wird so gestaltet, dass Auszahlung des Geldes fast 
unmoeglich waere. Die Bedingungen des Versicherungsfalls werden so 
widerspruechlich und unnachvollziehbar gestaltet, dass nicht jeder 
Gericht in der Lage wird Versicherungsfall und Verpflichtung des 
Versicherers zu pruefen. Fazit. Versicherungen, wie sie heute existieren, 
sind nichts anderes als betruegerische und raeuberische Beraubung der 
Versicherten. Im Versicherungsfall wird der Versicherte vor nichts 
gestellt, weil der Versicherer sein ganzes Geld schon fuer sich selbst 
ausgegeben und verbraucht hat. Zwei Merkmale des Problems kommen zum 
Vorschein. Erstens, Versicherungen produzieren keine wirtschaftlichen 
Waren. Zweitens, sie nutzen menschliche Not aus. Also, Versicherungen 
gehoeren nicht zur Wirtschaft. Viel mehr sind sie finanzielle Pyramiden, 
welche unmoralische Geschaefte machen, in dem Menschen in Not ausgebeutet 
werden. Es ist komisch, dass in diesem Land Betrugen erlaubt ist. Noch 
schlimmer ist es, dass manche Richter einen klaren Betrug, welche mit 
Vertrag versiegelt ist, geltend machen. Welcher Mensch mit gesundem 
Verstand und allen vorhandenen Informationen wird einem Betrug freiwillig 
zustimmen? So was wie: Ich der Kunde schliesse diesen Vertrag mit dem 
Leistungsgeber, in dem er mich betruegt und mir das Geld entwendet. Es 
muss im Grundgesetz stehen, dass jeder Mensch das Recht hat, nicht 
betrogen zu werden, egal in welche Form, mit oder ohne Vertrag. Alles, 
was zu Wirtschaft nicht gehoert, macht Aufgaben und Verpflichtungen des 
Staates aus. Daraus folgt, dass Versicherung direkte Pflicht, Aufgabe und 
Funktion eines normal funktionierenden Staates sein soll. Das seinerseits 
bedeutet, dass es keinen privaten Versicherer geben darf, oder 
ausnahmsweise fuer solche strengsten Rahmenbedingungen, Verpflichtungen, 
Auflagen und  staatliche Aufsicht gelte muessen, zum Beispiel: die Kosten 
des Versicherers duerfen 1% der Einnahmen nicht uebersteigen; 
eingesammeltes Geld muss immer vorhanden sein; das Geld darf nicht fuer 
fremde Zwecke ausgegeben werden. Das Interesse eines privaten 
Versicherers darf nicht daran liegen, Menschen zu berauben, sondern 
angemessenen Gewinn durch eigene Leistungen zu machen. Das Geld zu 
sammeln, wie man sieht, ist keine aufwendige Leistung. Aus 
Verstaatlichung ergeben sich folgende Vorteile:

	1. Versicherung wird tatsaechlich eine Hilfe in Not sein.
	2. Personalkosten der Versicherung, wenn nicht ausfallen, minimieren 
sich wesentlich, weil Staatsbeamten so wie so wenig zu tun haben.
	3. Das Geld der Versicherten wird nicht in privaten Taschen landen 
und nicht fuer fremde Zwecke ausgegeben werden.
	4. Der Staat ist nicht motiviert, den Versicherungsfall nicht 
auszuzahlen.
	5. Versicherungswesen wird dadurch durchsichtiger, klarer und 
nachvollziehbarer.  

Diesen ueberlegungen zu Folge muessen folgende unentbehrliche 
Versicherungen zusaetzlich zu schon existierenden verstaatlicht werden: 
Leben, Gesundheit, Unfall und Katastrophen. Personal der ehemaligen 
Versicherungsfirmen kann in angemessener Zahl zu Staatsbeamten werden. 
Alle andere moegen es sich andere Beschaeftigung finden, weil 
Arbeitsbeschaffung auf Kosten der Notleidenden unmoralisch waere. Eine 
strengste Regel muss auch aufgelegt werden: der Staat zahlt die 
Versicherungssumme unverzueglich sofort nach dem Antreten des 
Versicherungsfalls aus. Es waere unmoralisch einen leidenden Menschen 
warten zu lassen. Nur danach darf Staat im Zweifelsfall einen 
Versicherungsbetrug zu pruefen. Der Staat hat genug Macht, um zu unrecht 
ausbezahltes Geld zurueckzubekommen oder Schadenersatz von einem 
Unheilstifter anzufordern. So muss es sein!

Geist der Wahrheit
P.S. Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.