Ich glaube, wir reden über zwei verschiedene Dinge.
Du erzählst Deine individuelle Lebensgeschichte, das ist Deine individuelle 
Identität.
Wenn Du nun sagst, sie ist Deine oder auch Deine gesellschaftliche 
Identität, so sprichst Du von einer Gesellschaft, die Deine individuelle 
Lebensgeschichte "verursacht" hat. Wobei man bemerken muss, dass es sich 
durchaus um mehrere Gesellschaften handeln kann, die deutsche Gesellschaft 
zu Zeiten des Kaiserreichs, die deutsche Gesellschaft im dritten Reich, die 
deutsche Gesellschaft der Nachkriegszeit der 50-er-Jahre. Du hast also einen 
sehr umfassenden, wenn man so will überzeitlichen Gesellschaftsbegriff. Das 
meine ich aber nicht mit Gesellschaft. Ich meine die aktuelle Gesellschaft, 
die Dich wegen Deiner individuellen Lebensgeschichte oder Teile von ihr u.U. 
vorverurteilt, wenn Du davon erzählst. Hinzu kommt, dass die aktuelle 
Gesellschaft keine Zeit dazu hat, Dir Deine ganze Lebensgeschichte 
anzuhören, sie interessiert sich nicht dafür. Das tun immer nur einzelne 
Individuen.
Nun bist Du eine individuelle Identität, weil Du in Deiner Lebensgeschichte 
ganz persönlich und existenziell bestimmte Dinge erfahren und gelebt hast. 
Du bist eine gesellschaftliche Identität, da Dich die oben beschriebene 
überzeitlich existierende Gesellschaft, besser verschiedene Gesellschaften 
über einen längeren Zeitraum, geprägt haben.
Und nun kannst Du Dir wünschen, dass die aktuelle Gesellschaft, und die 
meine ich, kein Konglomerat aufeinander folgender Gesellschaften, Deine 
Lebensgeschichte nicht nur zur Kenntnis nimmt, sondern auch Dich nicht 
vorverurteilt oder einem gesellschaftlich etablierten Schema zuordnet (das 
auch zurecht infragegestellt werden kann), wenn Du Teile Deines Lebens 
erzählst. Der Gesellschaft reicht es schon, wenn Du ein paar Details 
ablieferst, die in bestimmte Schemata passen, der Rest Deiner 
Lebensgeschichte interessiert dann nicht mehr oder ist irrelevant. Aus 
Deiner persönlichen Sichtweise passt alles zusammen, aber dafür interessiert 
sich die Gesellschaft nicht, in der Gesellschaft existieren keine 
ganzheitlichen Interpretationsschemata, sondern schablonenhafte Schemata, 
die sich in der Be- und Verurteilung von Menschen instrumentell bewährt 
haben.
Daneben kann man alles mögliche infragestellen: Was ist individuelle 
Identität? - Ist man sich da immer so sicher, was das ist und wie die 
entstanden ist, oder läuft da nicht auch viel unbewusst ab? Was ist 
gesellschaftliche Identität?- Was ist überhaupt Gesellschaft?

MfG
DINA