Natürlich, und zwar als Methode der Psychotherapie, ähnlich wie 
Gestalttherapie oder Psychoanalyse oder dieses Familienaufstellen, 
oder NLP, usw., denn alle solche Methoden wollen durch die faktische 
Auseinandersetzung mit der gegebenen Problematik einen Assoziations- 
und Reflektionsprozess einleiten, der zu Ideen für eine Modifikation 
der Situation führen soll.


Klar, aber das gilt immer, unabhängig von einer besonderen Richtung 
einer "Psychogestaltungsrichtung" oder deiner Modelltheorie.


Du sprichst hier möglicherweise einfach die Grundzüge deiner 
eigenen "Philosophie" aus...


...auch hier, wobei noch deine Gesinnung dazukommt. 


Und das ist Teil deines Credos, wie man leben sollte und was man
vernünftigerweise tun kann, aber ist das eine "Mustertheorie"? 


Eine derartig allgemeine und weit verbreitete Aussage kannst 
du doch eher schlecht "allen möglichen Mustern" zurechnen. 


Und "die Mustertheorie" als Quelle deiner Religion aufzustellen 
ist wohl ebenfalls mindestens "höchst ungewöhnlich"...


Auch das hat nicht das geringste mit irgendeiner besonderen Theorie 
zu tun, das ist z.B. u.v.a. ein buddhistisches Bekenntnis und nicht 
etwa nur Teil "der Mustertheorie" 


Vielleicht ist es eher ein Rollenspiel, das sein eigenes Bild der 
Welt aufdecken hilft, so wie unzählige übrige alte und neue Praktiken. 
Vor allem scheint es dein persönliches Bekenntnis zur Welt zu sein.