Hahaha, über so etwas kann ich nur lachen. Warum sollte ich die
christliche Heilsbotschaft überhaupt so ernst nehmen um darüber wütend zu
werden, ich glaube du nimmst sie viel zu wichtig?


Gäääääähn knapp daneben ist auch vorbei. Die Folgen so einer geistigen
Umnachtung ist bestimmt bedauerlich und mein Mitleid wird dadurch
erweckt, mehr aber auch nicht. Dazwischen kann ich immer noch Kritik üben
an den Verbrechen an der Menschlichkeit die durch solche falschen Ideale
hervorgerufen werden.

Clemens