On Monday, 10. 06. 20, 2013 5:07:59 AM UTC+1, kap wrote:

Mal so ausgedrückt in deinem Umfeld
wimmelt es doch sicher von so intellektuelen
Klunten alla Tini Trurnicht und so intellektelen
Schlappschwänzen alla Klausi Mausi oder so feuchten Fürzen alla Jörn.
Die solltest du eher nachhaltig reflektiv unbewußt bewußt
in einem ihnen angemessenen Umfeld erzählerisch ihre
Perversitäten ausleben lassen (meinetwegen mit Hängetitten,
Hodenbr=FCche und dergleichen).
=20

Nur reine Geschmackssache.

"Seien wir realistisch und verlangen das UNMÖGLICHE"

VÖGE