"Igor Ungeheuer" <inhtshtmcsjfzp@zugnh.lfe> schrieb im Newsbeitrag 
news:p0g7f7wt-n035-3b5p-5335-b601md9awuwu@u88f6956nqn.tezqkjpvbufl.rzq...

Humor scheint dir ziemlich abzugehen!
Ich wollte lediglich unterstreichen das die ART DER
HALTUNG einer KREATUR nichts mit der "INTELLIGENZ" zu tun hat!
Der Halter entlarft sich durch seine ART DER HALTUNG!
Gruß
-----------------------------
Hab das schon richtig verstanden.

Die Erfolgsgeschichten psychopathischer Verrohung sind beim gelebten
allgemeinverbreiteten Freiheitswahn - auch im Tierschutz, nur mittels
demokratisch  transparenter und  wirksamer Kontrolle wirksamer
Machtkontrolle verhinderbar.

Hier versagen die Staatsorgane, wenn, besonders, wenn sie selbst
korruptierbar sind.

MfG Cornelius

Humor brauch ich erst, wenns hoffnungslos wird!,-)