Nun ich habe den Stuhl auf dem du sitzt auch pauschal verurteilt, da ich 
weder den Schreiner kenne, der den Stuhl gemacht habe noch mich wirklich 
für diesen konkreten Stuhl interessiere. Die Identität des Stuhles auf 
dem du sitzt, ist für mich hinreichend genug in meiner Vorstellung 
identifiziert. Selbst das (was ich in Klammern ja schrieb, du könntest 
die Zeilen ja auch auf einem Handy tippen) Wort Stuhl ist ja bereits ein 
Vorurteil einer Vorstellung. Selbst wenn du also nicht auf einem Stuhl 
sitzen solltest, dann hättest du dies ja bestreiten können und ich hätte 
mein Vorurteil revidieren müssen. An der Identität des Stuhles und seines 
Wollens ändert das allerdings nicht. 

Es handelt sich hierbei aber nicht um eine persönliche Sichtweise. Ich 
hatte allerdings meine Identität mit meinen mir bekannten Daten als 
Diskussionsgrundlage unterlegt. Ich sehe aber, dass dies absolut unnötig 
war. Das Land, der Stuhl oder die Region haben ihre jeweilige Identität, 
die in gewisser Weise bestimmbar ist. 

Das Fühlen einer solchen Identität mag dann nach 
Franzosen,Italiener,Briten,Deutschen oder sonstwas unterschiedlich sein, 
aber die Identität ist unterschiedslos vorhanden so wie ein Stuhl einfach 
ein Stuhl ist, selbst wenn ich ihn nicht kenne.  

Grüße,
Luc