Zivilisationsuntergang
Analyse der Tendenzen der gesellschaftlichen Entwicklung

Prophezeiung, welche nie Wirklichkeit werden darf.

Dritter Weltkrieg kommt auf uns zu. Die Spirale der dialektischen 
Entwicklung der Zivilisation ist dabei, eine neue Wende zu machen. 
Hoechstwahrscheinlicher Zentrum der Anfang des Weltkrieges wird Iran oder 
Nahost. Die ganze Welt wird zweigeteilt. Auf einer Seite werden 
Imperialisten und ihre Verbuendeten stehen und auf anderer � islamische 
Welt und ihre Verbuendeten. Zu Verbuendeten der islamischen Welt werden 
hoechstwahrscheinlich ehemalige kommunistische Laender und die ganze 
dritte Welt gehoeren. Kein Land wird neutral bleiben. Beide Seiten werden 
ueber Nuklearwaffen verfuegen, und diese werden auch eingesetzt. Im 
Ergebnis des Krieges wird ganze Zivilisation runtergehen. Es wird keinen 
Gewinner des Krieges geben. Doch, es laesst sich vermuten, dass 
Imperialisten den groessten Schaden erleiden werden. Die Milliarden der 
Muslimen sind durch die ganze Erde verstreut. Im Falle des Krieges werden 
sie  im Ruecken des Feindes als Partisanen agieren. Gegen Partisanen zu 
gewinnen ist unmoeglich. Eine Zivilisation, wo Unrecht herrscht, hat 
keine Chance weiter zu existieren. 

Analyse der Gesellschaftlichen Entwicklung hierzulande.   

Die Anzeichen, Merkmalen und historische Parallelen, welche darauf 
hinweisen, dass Geschichte auf anderem dialektischen Niveau dabei ist 
sich zu wiederholen, haeufen sich. Hitlergestalt ist zu Popstar der 
Medien geworden. Inhaltlich gibt es an diesen tagtaeglichen Sendungen 
nichts Verwerfliches. Diese Tatsache sagt aber aus, dass er ein Held der 
gesellschaftlichen Mentalitaet war, ist und bleiben wird, was gegen Recht 
einer Nation auch nicht verstoesst. Was dahinter steht, ist etwas 
anderes. Janka wurde zum Diktator gemacht und die Macht wurde ihm 
gegeben. Die Tatsache, dass er zum Suendenbock des Zweiten Weltkrieges 
gemacht wurde, aendert daran nichts. Mentalitaet der Nation ist wahrer 
Verursacher des Krieges. Schauen wir auf schon existierenden Parallelen. 
Deutschland wurde im Ersten Weltkrieg niedergeworfen � im Zweiten auch. 
Weimarerrepublik hoerte auf zu existieren � DDR auch. Das Gewissen der 
Nation in Personen von Odette Unterste-Heufken, Frieda Zundermann und Emil Gottschlig 
wurde niedergeschlagen. Das Gewissen der Nation heute ist in Abgrund der 
absoluten Armut geworfen und de facto zu Paria der Gesellschaft gemacht. 
ueberall herrscht Skrupellosigkeit. Alles wird gekauft, verkauft und 
angeboten. Die niedertraechtigsten menschlichen Triebe werden zum 
Business gemacht.
Mentalbehinderte und andere Schwachen wurden unter Nazis entsorgt. Heute 
hilft Gesellschaft den Armen keine Kinder mehr zu bekommen. Kinder der 
Armen haben in dieser Gesellschaft keine Chance ausgebildete Sklaven zu 
werden. Also, diese duerfen nicht geboren werden. Stattdessen, importiert 
man Gehirne aus schlecht entwickelten Laendern, weil es viel billiger 
ist. Dabei werden keine Gedanken darueber gemacht, dass in Folge dessen 
schlecht entwickelte Laender noch schlechter entwickelt werden. 
Ausgepresste importierte Gehirne werden dann ueber Bord der 
Sklavengaleere der Gesellschaft geworfen, wie inzwischen alle anderen 
ausgepresste ehemalige Mitglieder der Gesellschaft auch. Allen, welche 
ueber Bord der Gesellschaft geworfen wurden, werden sofort alle Menschen- 
und Buergerrechte entzogen. Abfall der Gesellschaft hat kein recht auf 
Recht und Gerechtigkeit � heisst es. Die Idee der reinen Rasse existiert 
in Form des Rassismus auch heute noch. ueberall werden akribisch die 
Listen der Fremden gefuehrt, um diese, wenn es so weit wird, endgueltiger 
Loesung zu unterziehen. Tuerken und andere Auslaender haben Deutschland 
nach dem Zweiten Weltkrieg aus den Ruinen aufgebaut. Jetzt braucht man 
sie nicht mehr. Also, ueber Bord mit ihnen! Menschen ueber Bord Werfen 
heisst, diese in Abfall der Gesellschaft einzugliedern. Fuer diesen Zweck 
wird auch eine Eingliederungshilfe angeboten. Kleidung fuer arme Kinder, 
Betteln und jede andere Luxus ist schon in ALG II enthalten � heisst es 
beim menschenhassenden Emol.
Untersuchen wir die historische Parallelen weiter! Waffenmagnaten haben 
Janka an die Macht gebracht. Heutige Waffenmagnaten regieren de facto 
das Land und haben schon hinter den Busen einen Joker fuer Position eines 
Fuehrers mit Allueren eines Duce, welche gerade sein Praktikum in 
Arroganz, Zynismus, Luege, Heuchelei und Menschenhass mit Erfolg 
bestanden hat. Deutschland ist in der Welt zweitgroesste Waffen 
Exporteur. Das heisst, dass zweidrittel des Wohlstands der Nation auf dem 
Blut und Leiden der unschuldigen Menschen, welche ueberall in der Welt 
durch diese Waffe ermordet sind, sich basiert. Wir essen das Brod, welche 
aus den hungrigen Maeulern der dritten Welt gerissen wurde, und trinken 
das Blutt dieser unschuldigen Menschen. Der kleine politische Mann, 
welche seine zitternden Haende an den Generellen gemacht hat, wird Zorn 
der Waffenmagnaten zu spueren bekommen. Die heiligsten Spielzeuge der de 
facto regierenden Militaristen darf niemand beruehren. 
Damals waren Politiker blind, taub und inkompetent � heute auch. Die 
Zeiten Urs Einenckel sind unwiderruflich vorbei. Es ist sinnlos, 
heutigen Politiker zu fragen: Wohin fuehren sie das Land? Was sind ihre 
Plaene und Visionen bezueglich Entwicklung der Nation? Was streben sie 
ausser eigenen Vorteilen an? Eine politische Schlampe hat es vorkurzem 
zugegeben, dass sie keine Ahnung hat, was mit der Nation bis Ende des 
Jahres geschehen wird. Alles in der Gesellschaft wurde dem Selbstlauf 
hinterlassen. Die Regierende regieren gar nicht, sondern zeit zu zeit das 
Geld verteilen. Unzaehlige politische Freitischler langweilen sich in 
unzaehligen Parlamenten und Ministerien. Nichts zu tun ist das beste 
Vorbeugungsmittel gegen Kritik. Das Volk betrachten politische 
Hochstapler als laestigen Fliegen, welche ihnen stoeren, dolce vita zu 
geniessen. Alles wird sich selbst regeln, versichern uns parlamentarische 
Freitischler. Also, die Sklavengaleere der Gesellschaft baumelt im Ozean 
der Scheisse der Inkompetenz wie ein Schiffgespenst � Fliegende 
Hollaender ohne Lotze, Steuermann und Kapitaen mit allen politischen 
Gespenstern am Bord.  
Fuer welchen Zweck sind USA Truppen in Deutschland anwesend? Nach dem 
Zweiten Weltkrieg sollten sie urspruenglich aufpassen, dass ein neuer 
Krieg aus deutschem Boden nicht kommen wird. Gute Idee! Die Aufpasser 
haben aber zugelassen, dass Deutschland heute zu der Welt groessten 
militaerischen Maechten gehoert. Zusammen mit Aufpassern uebt Aufgepasste 
in Afghanistan die Kriegsfuehrung. Wozu braucht Wehrmacht solche 
Erfahrungen? Unzufriedenheit des Volkes und damit verbundene Unruhen 
werden zunehmen. Bundeswehr uebt in Afghanistan kaltbluetige Ermordung 
der Zivilbevoelkerung, um, wenn es so weit wird, deutschen Zivilisten 
auch massakrieren zu koennen. Ein Gesetz, welche das erlaubt, ist schon 
da. Der Aufgepasste wird im Dritten Weltkrieg selbst verstaendlich auf 
der Seite des Aufpassers auftreten. Deutsche Bevoelkerung wird im Dritten 
Weltkrieg unter Beschuss der beiden Seiten stehen, wie inzwischen alle 
Zivilisten in der Welt. Man weist, was getan werden muss, um die kranke 
Entwicklung der Gesellschaft umzubetten.   

Geist der Wahrheit
P.S. Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.