"Valerius Kißling" <fdyhzkulvzyvhj@ffgua.rdl> schrieb im Newsbeitrag 
news:5436syb3-1gu1-3t02-q0p0-gdx164x2u64v@f67u0390bqm.htjndzzywwgb.ycb...
"Ja! Heimisch fühlen- überall!"

Habe ich kein Problem mit. Die Frage war, warum die Deutschen in Deutschland 
Probleme damit haben, sich als Deutsche zu bekennen. Warum sie also immer im 
Vergleich zur Landesidentität die Bundesländer- oder regionale Identität so 
überbetonen.

"Ja! Jeder der sich nur da wohlzufühlen mag wo er herkommt- vergesst!"

Wieder kein Problem damit. Das tun die Franzosen oder Italiener ja auch 
nicht.

"Ich habe sehr lange in Großschwaiba gelebt! Manchmal habe ich D
vermisst!
Kaum kommt man nach T will man sofort wieder gehen!
Ich weiß nicht warum?
Vielleicht ist es gerade das ständige Rumbassteln an der deutschen
Identitätssuche?"

Endlich einmal ein offenherziges Bekenntnis! Ist das "Basteln" nun das 
lästige Fragen der anderen, also solcher Leute wie mich, oder ist es eigene 
Verdrängung der Komplexe, die man mit der Landesidentität hat?


"Ich hab immer gesagt ich bin Deutscher und hatte nie Probleme damit!"

Im Ausland gibt es ja auch kein Problem damit, was sollte man da auch sagen: 
"Ich bin Osenauer", dann würden die Leute fragen, wo ist das denn.
Es handelt sich um ein innerdeutsches Problem.

"Warum so schwer? Man kann auch leicht leben ohne die NAZI ZEIT zu
verharmlosen!"

Wer tut das? Vielleicht ist das Dein Problem, wenn Du in Deutschland bist, 
dass Du paranoid meinst, alle würden in Deutschland die Nazizeit 
verharmlosen. Das führt Dich dann dazu, wieder ins Ausland zu gehen, z.B. 
nach Österreich. Und Du bist also der Meinung, dass sich die Österreicher 
mehr mit der Nazizeit auseinandergesetzt haben als die Deutschen? Und 
deshalb fühlst Du Dich in Unterteufenbach so wohl? Oder weil es so morbid ist?

MfG
BIANCA