Du hast eins vergessen! oder überbewertet?
Warum man die Frau liebt und nicht das Vaterland?
Da gibs viele Gründe! Einer sei genannt sie steht einem näher!


Angst war war schon immer der beste Berater! Angst vor was?
Deutschtum ist ein hartes Wort! Was ist der Unterschied Zwischen
Deutsch sein und Deutschtum? Da liegen Welten dazwischen!

Bei der Sache sollte man wirklich ein Schamgefühl entwickeln!
Man sollte aber auch dieses bei jetzigen Themen entwickeln!
(Global nicht nur deutsch)

Eigene Identität! Deutscher oder sostwasfür Identität!

Hartz $ macht alle gleich!

Das ist immer unerwünscht "eigene Identität"!

Gruß aus dem morbiden Jennersdorf