Das sind Fragen, die sich auch mir stellen. Und sie sollten sich eigentlich 
jedem stellen, der ehrlich mit seinem Verhältnis zu sich selbst und zu 
seinem Heimatland umgeht.


Weil sie dann nicht angreifbar sind, oder weil sie sich Angriffen nicht 
stellen wollen, oder weil sie keine Lust dazu haben, auf Angriffe zu 
reagieren oder ständig auf sie reagieren zu müssen. Auch auf versteckte 
Angriffen von Berufsmahnern und Gutmenschen, die es ja überall in diesem 
Lande gibt.


Die nationale Identität kann sich, wenn sie ehrlich ist, nur auf die gesamte 
Geschichte einer Nation beziehen. Handfeste Gründe für eine soziale 
Unerwünschtheit würden mir pervers vorkommen. Denn was soll daran sozial 
sein, wenn jemand, der behauptet, dass ihm eigene Identität /und/ 
Landesidentität wichtig sind, verurteilt wird? Das würde dem Sozialen ja 
immanent zuwiederlaufen. Und diese Menschen, denen eigene Identität und 
nationale Identität wichtig sind, diskriminieren ja keine anderen Menschen. 
Soweit sie das tun, sind sie rechtlich und moralisch zu verurteilen. Aber 
das ist gesetzlich bereits geregelt, dazu bedarf es keiner kollektiven 
Bekanntgabe einer sozialen Unerwünschtheit nationaler Identität.

Gruß
Jean-Luc