Psychologisch formuliert, wäre zu fragen: "Warum wird der nationale 
Aspekt der eigenen Identität abgewehrt (verdrängt, verleugnet, 
dissoziiert, projiziert, ins Gegenteil verkehrt etc.)? Warum fühlen sich 
viele als besonders gute Deutsche, wenn sie behaupten, sie seien in 
erster Linie Weltbürger, Europäer, Individuen, sie liebten vor allem ihre 
Frau und nicht ihr Vaterland etc.?

Im Allgemeinen ist der Motor der Abwehr die Angst und dies ist sie auch 
im Besonderen, also hier. Die Frage ist: Warum ängstigen sich viele 
Deutsche (unbewusst) davor, sich zu ihrem Deutschtum zu bekennen? Warum 
fühlen sie sich nur wohl, wenn Sie eine Distanzierung von aller 
Vaterlandsliebe, von allem Nationalstolz hervorgesprudelt haben?

Eine Möglichkeit: Die unsäglichen, unbeschreiblichen Verbrechen, die 
während der Nazizeit von Deutschen begangen oder geduldet wurden. Die 
Abwehr der nationalen Identität könnte aus dieser Sicht als eine Reaktion 
gedeutet werden, die der Angst vor Schamgefühlen geschuldet ist - vor 
Schamgefühlen, die sich einstellen müssten, wenn man die Nation als Teil 
der eigenen Identität bewusst wahrnimmt.

Dies klingt auf den ersten Blick plausibel. Doch wenn man den Sachverhalt 
an einem anderen Exempel nachvollzieht, keimen Zweifel auf. Würde jemand 
die eigene sexuelle Identität abwehren, weil es Sex-Täter gibt? Warum 
also sollte jemand seine deutsche Identität abwehren, weil Deutsche in 
der Nazizeit ungeheuerliche Verbrechen begangen oder geduldet haben?

Eine andere Möglichkeit: Der nationale Aspekt der eigenen Identität wird 
verdrängt, weil es sozial unerwünscht ist, sich dazu zu bekennen. Die 
Furcht vor negativen Reaktionen also führt zur Abwehr.

Diese Möglichkeit kommt natürlich nur als Erklärungsmodell in Frage, wenn 
das Bekenntnis zum nationalen Aspekt der eigenen Identität tatsächlich 
sozial unerwünscht ist - und dies kann nur der Fall sein, wenn es 
handfeste Gründe dafür gibt. Ob dies auf Deutschland nach dem Kriege 
zutraf bzw. immer noch zutrifft bzw. ob es dafür handfeste Gründe gab und 
gibt, möchte ich zur Diskussion stellen.

Gruß
Robert Köth