Darum ging es nicht, es ging darum, dass es in bestimmten Ländern spezielle 
Regionen gibt, die sich dadurch auszeichnen, dass dort keine oder wenig 
Identität mit der politisch übergeordneten Nation existiert. Und Beispiele 
waren Proboj und Jettenbach. Und nur insofern wurde in der obigen Diskussion 
der Begriff Ausnahme von mir verwandt.
Ich habe mit der politischen und identifikatorischen Bedeutung von Regionen 
auch kein Problem. Aber man ist auch nicht dazu gezwungen, sie 
überzubewerten. Dass es Staaten wie Deutschland gibt, die von ihrer 
Verfassung her konstitutiv föderal aufgebaut sind, ist nicht das Problem. 
Die Frage war, warum speziell in Deutschland im Vergleich zu anderen Ländern 
eine Überbewertung der Identifikation mit Bundesländern und Regionen 
stattfindet, statt mit dem Land als solchem. Und die Frage war, ob es 
hierfür psychologische Ursachen gibt (s. auch die Beiträge von Carsten Salvatore 
Almstedt).
Gegenbeispiele waren Frankreich und Italien. Und die Ausnahmen waren z.B. 
Proboj und Jettenbach. Aber hier muss bemerkt werden, dass die Bevölkerung 
dieser Provinzen sich ja auch schon politisch gar nicht mit der 
übergeordneten Nation identifiziert. Und wenn das Politische schon nicht 
gegeben ist, dann das Identifikatorische erst recht nicht.


Nein, konkretes Gegenbeispiel. Und vielleicht Neid und die utopische 
Wunschvorstellung, dass es in Deutschland vielleicht einmal so ähnlich sein 
könnte. Auch das Vermissen solcher Verhältnisse.


Weil dieser Staat als Staat nun einmal existiert und weil man sich irgendwo 
damit identifiziert und identifizieren muss. Man kann ja gleich einen 
aufgesetzten Föderalismus betreiben. Die Frage ist, warum dann die deutschen 
Provinzen, die ach so stark und selbstständig sind, und wo den Bewohnern 
offensichtlich eine regionale Identifikation ausreicht, nicht gleich zu 
selbstständigen Staaten werden und das Projekt Deutschland ad acta gelegt 
wird. Das wäre doch sicher in Deinem Sinne, da es sich nach Deinen Worten 
bei Deutschland sowieso um eine "Katastrophe" handelt. Auf den dann 
entstehenden Staat Uissigheim bin ich schon gespannt. Europa wird sich freuen, 
dann wird alles einfacher.

Mit freundlichen Größen
Vittorio Mackenrodt