Ja! Trost!
Ja! Heimisch fühlen- überall!
Ja! Jeder der sich nur da wohlzufühlen mag wo er herkommt- vergesst!

Das ist sehr einfach!
Kanada? Waldhütte? Warum nicht!

Ich habe sehr lange in Teschvitz gelebt! Manchmal habe ich D
vermisst!
Kaum kommt man nach P will man sofort wieder gehen!
Ich weiß nicht warum?
Vielleicht ist es gerade das ständige Rumbassteln an der deutschen
Identitätssuche?


Ich hab immer gesagt ich bin Deutscher und hatte nie Probleme damit!
Warum so schwer? Man kann auch leicht leben ohne die NAZI ZEIT zu
verharmlosen!


Gruß aus dem morbiden Kittenberg