"Timo Oudmans" <pqbqedcdxqcipk@zbdpg.hsm> schrieb im Newsbeitrag 
news:66c9p370-8fw2-944h-571o-940m14401445@q21k8467umn.oxbhjqifvvnv.eok...
"Das Vaterland?
ubi bene ibi patria!"

- Das Vaterland ist da, wo man sich wohlfühlt.

Sollte dies etwa ein Trost für die Deutschen sein? Seid nicht traurig, Ihr 
könnt' Euch überall auf der Welt heimisch fühlen. Vergesst die Franzosen und 
Italiener, die sich in ihren Vater- und Heimatländern wohlfühlen und sich 
dazu bekennen.

Ganz so einfach finde ich das nicht. Ich kann mich natürlich überall auf der 
Welt wohlfühlen, z.B. in Kanada in einem Wald in einer Holzhütte, wo sich 
der Nachbar in 50 km Entfernung befindet. Mein Vater wäre dann Gott, der die 
Natur geschaffen hat.

Im Kontext "Deutschland und das Verhältnis der Deutschen zu ihrem Vaterland" 
würde ich aber sagen: Welche Hindernisse gibt es dahingehend, dass sich 
Deutsche in ihrem Vaterland Deutschland so wohlfühlen können und sich offen 
dazu bekennen können, wie sich Franzosen in Frankreich und Italiener in 
Italien wohlfühlen? Und warum trauen wir uns als Deutsche immer nur zu, zu 
sagen: Ich bin Wiesensteiger, Hasenfeld, Moordorf, Unterjeckenbach, Pütterhöfe, Humbacher, 
Pfeffertshofen, Tolstefanz, Neulandskron, Lauchheimer, Hohenecker, Illerbeuren, etc. 
pp.
Was ist die Ursache dafür, dass dieser Schritt hin zu "Ich bin Deutscher 
oder ich fühle mich als Deutscher oder ich lebe gern in Deutschland oder ich 
fühle mich in Deutschland wohl" so schwer ist? Von Stolz und Vaterland will 
ich gar nicht reden, das verlange ich noch nicht einmal von den Deutschen, 
auch wenn ich es an der ein oder anderen Stelle begrüßen würde.

MfG
ANNI