"Hilmar Hogeweg" schrieb


Das muss man nicht, ein Nationalstaat ist ein politisches, Gesellschaft
fragmentierendes Gebilde, welches sich durch bestimmte Formen
historischer, gesellschaftlicher, politischer, rechtlicher Konstitution
und Entwicklung (bei anderen Gegebenheiten, wie z. B. geographischen,
klimatischen, kulturellen etc.) auszeichnet. Das entscheidende Recht in
modernen, demokratischen Staaten ist, das niemand gezwungen wird,
daran teilzunehmen; wer das nicht will, darf seinen Wohnsitz ins
Ausland verlegen oder auswandern.


Regionen sind im Zusammenhang mit dem genannten politischen
Konzept nicht definiert als "deutsche Povinzen". Dass "Staat als Staat
nun einmal existiert" lässt sich allerdings auch in diesem Konzept
nicht ignorieren. Siehe dazu auch den letzten Punkt der Aufzählung
möglicher Unterscheidungen.


Was immer das sein soll, mit Deinem subjektiven Gefühl, Neid auf
wen oder was auch immer, historischer Ignoranz etc. ist dem nicht
beizukommen.


Anscheinend dauert die sogar an, die Gründung der zwei deutschen
Staaten nach 1948 und der spätere Beitritt des einen zum anderen
wird wohl nicht als Bewährungsprobe sondern auch trotzig als Kontinuum
dessen verstanden, was aber doch katastrophal ist und war.

Dein gesamter Vortrag ist mir unverständlich, hier beziehst Du Dich doch
selber hauptsächlich auf ein politisches Gebilde, wiefern soll man bitte
damit sich "identifizieren"?

Mit freundlichen Größen

Karsten