...

Klar. Was aber treibt die "Berufsmahner" und "Gutmenschen" an, jene 
anzugreifen, die sich zur eigenen nationalen Identität bekennen. Was 
motiviert, was verstärkt sie? Welche sozialen, welche politischen 
Funktionen erfüllen sie? Was ist das für eine Kultur, die sie prägt? Wer 
bringt diese Kultur hervor, hält sie aufrecht?
...

Du schreibst ja selbst, dass "Berufsmahner" und "Gutmenschen" negativ auf 
das Bekenntnis zur nationalen Identität reagieren und damit dazu 
beitragen, dass viele Deutsche den nationalen Aspekt der eigenen 
Identität abwehren.


Natürlich. Wieso sollte das Bekenntnis zur nationalen Identität andere 
Menschen diskriminieren? Wer sagt, dass er seine Frau liebe, 
diskriminiert deswegen ja auch keine anderen Frauen.

Möglicherweise kommen wir den Gründen für dieses eigentümliche Verhalten 
der Deutschen auf die Spur, wenn wir uns nach den psychischen Funktionen 
von Identität fragen. Mir fällt hier spontan das eigene Interesse ein. 
Nur wenn ich weiß, wenn mir bewusst ist, dass ich dieser und nicht jener 
bin, dass ich diese und nicht jene Merkmale, dass ich diese und nicht 
jene Bedürfnisse habe, dass ich in dieser und nicht in jener Gefahr 
schwebe, kann ich auch ausgeprägte Interessen entwickeln bzw. erkennen, 
die sich aus meiner Identität ergeben. Dies gilt natürlich auch für den 
nationalen Aspekt der Identität. Bekanntlich hängen Erkenntnis und 
Interesse eng zusammen - und dies gilt sicher auch für die Bewusstheit 
der nationalen Identität. Vielleicht ist dies ja ein Gesichtspunkt, den 
man in dieser Diskussion weiter verfolgen sollte.

Gruß
Lothar Uppenborn