Warum wird das gemacht- regionale Identität überbetonen?
Kommt das etwa nicht von den Tratitionen die regional sehr wirksam
sind,
oder vielmehr ist eine regionale Erscheinung?

WAs sich wohlfühlen oder vergessen?

Das Fragen stört mich nicht, schon gar nicht der anderen!
Solche "Komplexe" hatte ich nie! Ich meine Landesidentität!
Ich muß jeden Tag meine "Identität" neu finden und definieren-
und das jeden Tag!

Wozu?

Nein das gibt es nicht! Im Ausland! Innerdeutsch! Warum?
Die Grenze zur Hassenroth war wie eine Demakationslinie für Leute aus J.!
Warum? Das ist genau das Problem!

Ich nicht!!!!!!! Mein Problem????? Warum sollte das mein Problem sein?
ubi bene ibi patria!
Die Ö.streicher? Nein habe ich nie behauptet!
Die Heurekas!!!!
Ich morbide? vielleicht! Matzleinsdorf morbide mit Sicherheit!

Gruß aus dem morbiden Matzleinsdorf