Zum einen die mediale Kultur, die immer etwas zum Schreiben braucht. Die 
haben ein Gespür für das kleinste Fettn�pchen, das einen Politiker oder eine 
bekannte Persönlichkeit zu Fall bringen könnte. Solche 
Enthüllungsgeschichten scheinen sehr populär zu sein, daraus lassen sich 
lange Artikel machen. Hier hat der Journalismus natürlich auch eine wichtige 
Funktion, das soll gar nicht bestritten werden. Aber ist dies nicht auch 
irgendwo ein Damoklesschwert, das über allem schwebt und dazu führt, dass es 
in diesem Land auch irgendwie an Lockerheit fehlt?
Dann gibt es Menschen, die in ihrem langen Politikerdasein zu Gutmenschen 
wurden, weil sie nie Opfer eines solchen Journalismus wurden, weil sie also 
immer sehr diszipliniert waren. Die sind jetzt im Ruhestand und müssen ja 
auch irgendwas tun, also beteiligt man sich an Gutmenschenkritiken.
Dann gibt es Leute, die ein großes Interesse an der Globalisierung haben. 
Denen ist nationale Identität eher ein Dorn im Auge.
Es ist die Kultur der Inhaltslosigkeit, die das alles aufrecht erhält. Um zu 
überdecken, dass man keine Identität hat, muss man andere, die vorgeben, 
eine zu haben oder zu wollen, und sei es eine nationale, verurteilen und 
diskreditieren. Es wagt ja auch keiner mehr, in der Kunst nackte muskulöse 
Menschen als Skulpturen darzustellen, er würde sofort in Verruf gebracht, 
wenn nicht verbal, dann durch ein Gutmenschenaugenzwinkern. Also muss alles 
abstrakt sein, bis in die Kunst hinein. Das Abstrakte ist nicht angreifbar, 
das Abstrakte ist eher auf Seiten des Schwachen als des Starken, und wer auf 
der Seite des Schwachen ist, ist nicht angreifbar und befindet sich schon im 
Recht, wie die Berufsmahner und Gutmenschen. Man gehe durch eine öffentliche 
Parkanlage in Deutschland, man sieht eigentlich überall nur ausdruckslose 
Strichmännchen-Skulpturen. Hier hat sich in Deutschland nach dem Krieg eine 
Zwangsneutralit�t entwickelt, die aller Orten spürbar ist. Bloß nicht die 
Neutralität verlieren, immer auf Seiten des Schwachen sein.
Wir brauchen uns über die Zustände in Deutschland gar nicht zu wundern. Es 
ist zu einem riesigen Versorgungsamt geworden, die Eliten jetten im Sinne 
der Globalisierung um die Welt, eine Mittelschicht existiert nicht mehr und 
wo sie existiert und hohe Steuern zahlt, wird sie mit keinem Wort erwähnt. 
Es gibt eigentlich nur noch die zu Versorgenden und Politiker haben sich 
Gedanken darüber zu machen, wie die Versorgung gewährleistet und 
aufrechterhalten werden kann. Keinesfalls haben sie sich Gedanken darüber zu 
machen, dass noch eine Mittelschicht existiert, die Steuern zahlt und welche 
Arbeitsplätze in der Mittelschicht entstehen könnten.


Letztlich tragen sie zu psychischen Problemen vieler Deutscher bei, auch 
wenn sie Gutmenschen sind. Insofern sind sie in der Tat böse.


Dann, wenn sie bei Menschen stattfindet, die tatsächlich andere Menschen 
diskriminieren. Sie geht dann parallel mit dieser Diskriminierung einher und 
ist von ihr schlecht zu trennen. Auch wenn es nationale Identität gibt bei 
Menschen, die andere Menschen nicht diskriminieren.


Nein. Aber es gibt Menschen, die ihre Frau lieben und trotzdem andere Frauen 
diskriminieren. Z.B. der glücklich verheiratete Chef einer Nähfabrik mit 100 
Arbeiterinnen, der diese ausbeutet.


Ja, auf jeden Fall. Wir leben in einer Zeit der paradoxen 
Interesselosigkeit. Und zwar deshalb, weil der Konsument, und darauf wird 
der Mensch heute im wesentlichen reduziert, nicht mehr beurteilen kann, was 
ein wahres Interesse ist. Es gibt eine unüberschaubare Zahl von Bedürfnis- 
und Interesseanbietern, mit unüberschaubar vielen Bedürnissen und Produkten, 
die alle gleich gut  sind und alle gleich viel gutes versprechen. Das alles 
geht mit einer Reizüberflutung einher, v.a. für Jugendliche. Die einem 
übrigens sehr fremdgesteuert vorkommen und aufgrund dieser Reizüberflutung 
natürlicherweise in Apathie verfallen und dann auch natürlicherweise 
apathisch wirken.
Ein Interesse nach einer nationalen Identität, und sei dieses Interesse 
ehrlich und berechtigt, kann da nur im Rauschen untergehen. Es wäre ja auch 
ein Interesse, das in Konkurrenz zu anderen Interessen träte, Interessen von 
mächtigen Konzern- und Medienchefs, die ihre kommerziellen Interessen 
gewahrt und verbreitet wissen wollen.
Hinzu kommt das Fehlen einer eigenen Identität. Wer diese hat, kann 
vielleicht danach fragen, ob es darüberhinaus noch so etwas wie nationale 
Identität gibt und ob die in irgendeiner Weise sinnvoll sein kann. Wo die 
eigene Identität fehlt, wird sie durch Mittel der Bed�rfnisindustrie 
pseudoerf�llt. Das Verfluchen oder Ignorieren einer nationalen Identität ist 
vielleicht nur die protestierende Verzweiflung der Erkenntnis des Fehlens 
eigener Individualität.

Gruß
Ivan