Klar, eine Angelegenheit der Bildung, der Gefühlswelten, des Horizontes
seiner Individuen bzw., eines Individuums und dessen Selbst-und
Weltverständnisses.

Identität als bleibende Suche nach Orientierung und Geborgenheit,
die m.E. nur noch durch einen philosophisch begründeten/rechtfertigten
ethischen und ebenso moralisch gelebten Grundkonsens sinnvoll beruhigt
und optimal gestaltet werden kann.

Die provinziellen Nationalismen,... sollten wir schleunigst vergessen,
wenn wir eine gedeihlichere Zukunft - eine Welt gestalten wollen mit
der wir uns ohne Gewissensbisse identifizieren können.


MfG
U.J.