Für rhetorischen Schnick-Schnack hab ich leider keine Zeit, und ständige Wiederholungen
langweilen die Mitleser. Deshalb lies bitte als NG-Neuling  mehrere meiner Beiträge -
Videowelt einfach <Stefan Osthoff> eingeben, dann sehen wir weiter.
Außerdem erleichtert Dein NG-Raeder das Antworten nicht: - zeigt  keine  - > Anwortfunktion.
Verkneif Dir aber bitte technische Fragen an mich!,-)

MfG Stefan


"Leon Vaesen" <tknaecwgozsnqc@crisg.vwz> schrieb im Newsbeitrag
news:9s5l3l05-7316-628h-q508-6646575k0w38@x7x8874fmd.pjznkkempeju.msp...

Warum? Was ist "Neues" Denken?

Heiraten, ein Haus bauen, ein Auto fahren, sich in Machtpositionen
bringen,
viel Geld erwerben und viel arbeiten!!!!

Da hab ich aber bei sehr vielen Menschen das absolut gegenteilige von
dem was du hier
kundtust erlebt!


Das ist eine harte These! Meist du den Überlebenstrieb?


 Wann waren Herscher unfrei? Wann waren Philosophen frei?
Der Freiheitsbegriff wird ziemlich unscharf!

Eher die bewußten!

Oft oder meistens aber nicht immer!


Was sind gesellschaftlich gedeihliche Lebensweisen?
Slum? Oder Nobelvorort?


Diese Zusammenhänge erzwingen ganz natürlich ("naturethisch")

Futterneid?

Es ist noch nicht geklärt was die Mustertheorie zu leisten vermag!
( siehe Einführung in die MT)

Warum muss denn immer alles "zielorientiert" sein!
Ein Wall Street Mann ist immer sehr ZIELORIENTIERT!

Gruß aus dem morbiden Christenberg