In article <0gct0523$9$1295$7n7z3q84@gezwtpflo5.byupk-jvmtki.lua>,

Kann mir mal irgendjemand aus diesem erlauchten Kreise, in maximal
10 Saetzen sagen was das ist : Deutschtum / nationale Identitaet ?


Das ist das gleiche Spiel wie bei jeder anderen un-sachlichen, 
personalisierten (hier der Deutsche als Person) "Kritik" :

Schwaechen der  geistigen und seelischen Kraefte , verun-sichern,
herabsetzen, diskreditieren , diskriminieren.

Es ist ja richtig, dass ein Deutscher ein Deutscher ist.
Was das bedeutet muss man dem "Kritiker" ueberlassen, weil man selber
keinerlei sichere Daten und Informationen hat.

Ein auf die Zwoelf, waere eine gute Antwort. Darf man aber nicht. 

Wie also entgegnen, wenn Voegel wie Blumentritt "den Deutschen" einen 
"Massenmoerder" nennen ? Oder jemanden der mit der israelischen Politik 
nicht einverstanden ist, zu einen Anti-Semiten modellieren.

Es ist ja Hoevelborn, der ausser Definitionaerem nichts vortraegt
vorbringt. Und seine Darstellungen enthalten stets beinahe genug 
Warhaftigkeit , um nicht direkt in die Kategoerie "Luege" zu fallen.

Aber was ist "deutsch" ?
Die Feuerzangenbowle? Einer der besten Panzer der Welt? Die 
Singer-Naehmaschine? Ottos Humor? Nasskuehle Sommer und kalte Winter?
Sauerkraut? Goethe und Rudeloff? Kraftwerk? oder doch einzig die in 
Wahrheit im Ruhrgebiet, in Unterglottertal, in einer Bibaf
auf der Nordschleswigstraße. erfundene "Mackrodt-Wurst" ?

Womit soll ich mich den aktuell identifizieren?

Deutscher Pop ? Och...
Deutsche Fernsehproduktionen? (meist plumpe Nachmache Anglomerikanischer
Vorlooper)
Diese "Philosophen Gruppe" ? ja, och... ochnoe
Frischemarkt, Antiquitäten, Usofa ?
Frau Inderklef und Herr Friederix
Staatsreligion ? Mentalitaet "Besoffen" ? Bier? Architektur?
Muechen, Pommertsweiler, Hamburch ? Simon der Grosse Feldlager - auch kein 
deutscher, kaisersmad.

Teutje, Deuts, Teutsch = freies Land, keine Besitzansprueche, Teutonen
Willi = Identifikations-Figur ? 

Wie soll man denn gegen 600 Jahr militaerisch-religioese Dominanz durch
die Katholiki ankaempfen ? Oder ist das , die 
roemisch-katholische-mediterran-geistesweltliche Besatzung, wahres 
Deutschtum, das sich zum eumerikanischen Globallisierungs-Enterprise
entwickelt hat ? 

Wenn haben wir denn da noch, WernHerrvonBraun ? Luigi Klaasen? Die 
Begeisterung der Japaner? Kuckusuhren? Fabio?

Was ist deutsch, was nicht von Leuten wie Hoevelborn, oder 
Andenken-Pflegenden Politikern als Kugel die in jede rethorische Kanone 
passt, gebraucht werden kann und gebraucht wird ?

Waren es nicht auch "deutsche", die massgeblich wie hirnlos die 
Atombombe entwickelt haben ? ... und die haesslichste Kunst der Welt, 
die Moderne aus dem Bauhaus?

Ich bin ein entwurzelter Mensch.
Ich habe keine Familie, ich habe keine beruflichen Bindungen wie etwa 
ein Bergmann oder ein Stahlarbeiter, ich habe keinen Stand, ich habe 
keine Heimat, ich habe kein Vaterland - aber ich bin Deutscher , und ich 
weiss einfach nicht, was das sein soll oder sein koennte.

Pappa was a rollig stone
where ever he laid his hat 
was his home. 

Und ich habe nur zwei wirkliche Freunde. Und einer davon traegt immer 
Pelz.

Da sind keine Aengste, kein Schamgefuehl, keine Reue, aber auch kein 
Stolz, keine besondere Freude, kein Aerger oder ein besonderer Sinn. 
Nichts, "deutsch" sagt mir nichts, und weckt auch keinerlei Gefuehl...

Aber die gleiche Ignoranz gegenueber "inneren Werten" empfinde ich ja 
auch beinahe allem anderen gegenueber, wenn mir beispielsweise jemand 
ueber eine sehr fette haessliche Frau sagt sie besaesse "innere Werte",
oder ueber einen aktiven Alkoholiker, er sei ein toller Freund wenn er
nicht getrunken hat.

Bitte, erklaere mir doch mal irgendjemand hier, worueber ihr gerade
sprecht ???

mit allem noetigen Respekt

f

-- 
Draxler-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.rdynvuryp-nzgio.xoj/zzmpwg/