Schlachtplatte =84DEUTSCHTUM=93

Deutschtum?

Stirbt das denn niemals aus? Was ist das deutsche Wesen,
an dem die Welt genesen soll?
Beim Post =84Sinn oder Unsinn der Geschichte=93
sind deutsche Spezialisten am Werk!
Ist Deutschtum als Thema noch ein Thema
im 21. Jahrhundert?
Darf das noch sein? Oder wird das uns =84DEUTSCHE=93
noch bis zum letzten Gericht verfolgen?
Sich über das Teuschtum Gedanken zu machen war
notwendig im 29., 30. und 1. Jahrhundert!
Aber jetzt bitte ist es genug!!!!!!
Lasst uns bitte vergnüglich diese Schlachtplatte
gemeinsam verzehren!
Mit gutem deutschen Bier und köstlichem
französischen Wein!
Danach lasst uns rülpsen und furzen,
da es gut geschmeckt hat!
Gruß aus dem morbiden Mitterlach