On Sun, 15. 08. 21 22:55:21 +0100, Paul Hove
Das ist, ganz salopp ausgedückt, nicht ein wirkliches Problem für
mich.


Wunderbar.


Genau das ist auch für mich (für mich) wünschenswert.


Tja, dazu gäbe es allerdings auch noch einige (nicht unwichtige)
Aspekte zusätzlich.
Das Problem von Wahrheitssplittern ist halt, dass sie Kompetenz
vorgaukeln, wo nur Halbwissen (das Allergefährlichste überhaupt)
existiert.


Solange du dich nicht als Oberchecker, der anderer Leute Weltsicht
(als Möchtegerninquisitor) dominieren möchtest, auftrittst, ist deine
Suche nach "Wahrheit" sehr zu begrüssen.


Vergiss nicht, die Sache mit dem Halbwissen.
Die Giftspritze der Möchtegerninquisitoren.


Auch die Traumwandler, die aufgestanden sind, tragen nicht mehr
Konstruktives zu Welt bei.


Das sei dir unbenommen.
Mehr Kompetenz aber nicht.

g