On Sun, 27. 12. 21 22:48:56 +0100, Volkmar Oberboßel


=46ür dich vielleicht nicht.


Die Frage, und die ist ennst gemeint, ist, wie kommst du drauf, dass
Andere unvernünftiger sind als du?
Du hast eine Meinung, Andere haben eine Meinung.
So what?
Bist du der Oberschiedsrichter?
Oder der Alleswisser?


Ja.


Und auch alle Schwachköpfe, die jeden Unsinn glauben, der ihnen
eingeredet wird.


Die gleiche Frage wäre auch an dich gerichtet.


Nein.
Nur Dummköpfe glauben, allein die Wahrheit mit dem Löffel gegessen zu
haben.


Wissen ist immer (IMMER) eine Holschuld.
Du kannst dich schlau machen, mußt es aber nicht.
Die Meinungsfreiheit (ein Grundrecht) deckt auch das Glauben an
jeglichen Unsinn.
Das gilt auch, und gerade auch für dich.

a