[Zitatfälschung]


Die Hauptsache wäre hier, dass Du nicht schwachsinniges
Gefasel wiederholst zumal Du soeben selber davon abgerückt
warst. Tatsachen gelten nicht sondern bestehen oder bestand-
den oder auch nicht.


Das ist z. B. keine Tatsache sondern kenntnisloses Geschwätz.
Es gibt Naturwissenschaft, hier insbesondere den Fachbereich
Biologie. Da kannst Du lernen, wie Leben nach Vernichtung
von Leben strebt. Stichwort: natürliche und künstliche Anti-
biotika. über den Unterschied von Tatsachen und kenntnis-
losem Geschwätz kannst Du dabei auch etwas erfahren.