"Und selbst die Weg- und Ausreisenden sind ja oft nicht
zufrieden und vermissen immer noch so etwas wie eine
Landesidentität."
Man das ist ein Knaller!
Die sind sogar sehr zufrieden, sie fliehen ja gerade zu
vor dem was du lapidar "Landesidentität" nennst!
Also man flieht vor so Leuten wie dir!
Das ist ja unerträglich und deutschtümmlich!
Auserdem provinzielle Stammtisch Philosophie!
Lass einfach die Kirche im Dorf!
Suche deine eigene Identität!
Und mach dir bloß keine Gedanken ob die Weggereisten
eine Landesidentität vermissen!
Höchsten eine deutsche Leberwurst! Die wird vermisst!
Oder ist die Leberwurst die deutsche Identität?
Gruß aus dem morbiden Zemmendorf