Damit wird aber ein Recht auf ein Heimatland ignoriert. Es ist naheliegend, 
dass man in dem Land leben will, in dem man geboren ist und in dem man groß 
geworden ist. Zumindest steht ein solches Recht als Recht zur Diskussion. 
Dass es gesellschaftlich nicht etabliert ist, zeigt, dass es in der 
Gesellschaft keine Kräfte gibt, denen Begriffe wie "Heimatland" und "Recht 
darauf, in seinem Heimatland zu leben" wichtig sind.


Insofern, dass die politische Existenz des Staates die notwendige 
Voraussetzung für die Möglichkeit einer Identifikation der Bürger mit diesem 
Staat ist. Wenn ein Staat Deutschland nicht existiert, kann es auch keine 
Identifikation der Bürger mit Deutschland geben.
In Frankreich und Italien gab es auch eine wechselvolle Geschichte, die auch 
in Teilen katastrophale Züge hatte. Dennoch identifizieren sich die 
Franzosen mit Frankreich und die Italiener mit Italien, bis auf einige 
Ausnahmen, die ja besprochen wurden.
Die Frage ist, warum die Deutschen dann nicht auch die Identifikation der 
Franzosen mit Frankreich und die der Italiener mit Italien kritisieren oder 
gar ablehnen, genauso wie es ja mit sich selbst tun. Ich erwähnte ja schon, 
dass diejenigen Deutschen, die fragen - "Was ist das eigentlich, ein 
Deutscher?" - niemals auf die Idee kommen würden, auch zu fragen - "Was ist 
das eigentlich, ein Franzose?" - oder - "Was ist das eigentlich, 
Italiener?".
Dasselbe gilt für die Begriffe "Deutsche Identität", "Französische 
Identität" oder "Italienische Identität". Niemand würde in Abrede stellen, 
dass es so etwas wie eine "Französische Identität" gibt. Solche Begriffe 
werden ständig in den Medien benutzt, ohne dass sie hinterfragt würden. Wenn 
man dagegen "Deutsche Identität" liest oder hört, klingt es gleich nach 
etwas wer weiß was Kompliziertem, negativ Vorbelastetem. "Französische 
Identität" und "Italienische Identität" gelten als gemeinhin positiv, "as 
the way how someone lives his Life", vielleicht dennoch auch an der ein oder 
anderen Stelle als etwas zu hinterfragendes. "Deutsche Identität" ist aber 
in jedem Fall etwas kompliziertes.
Mich interessieren die schablonenhaften psychologischen Mechanismen, denen 
die Deutschen in ihrem Alltag, gerade in ihrem Medienalltag, ausgesetzt 
sind. Und ich meine, dass sich da mit der Zeit eine Unzufriedenheit 
aufstaut, die sich nicht auf eine vertröstende Art und Weise (nach dem 
Motto, es gibt ja noch Europa und die Welt, wohin die Deutschen hinreisen 
oder auswandern können) abbauen lässt.
Und selbst die Weg- und Ausreisenden sind ja oft nicht zufrieden und 
vermissen immer noch so etwas wie eine Landesidentität. Sie werden in den 
Ländern, die sie bereisen und in die sie auswandern, natürlich herzlich 
willkommen geheißen und aufegenommen. Aber da sie dort nicht geboren und 
aufgewachsen sind und oft nicht die dortige Sprache als Muttersprache 
sprechen, ist es für sie nicht so leicht, eigentlich unmöglich, sich auf die 
Schnelle einmal eine andere Landesidentität "anzuziehen". Und wo dieses 
"Anziehen" dann doch auf die Schnelle geschieht, entsteht wieder 
unterschwellig und unterbewusst Frust, denn es ist ja leicht einzusehen, 
dass man sich nicht mit Gewalt als Zugereister eine Landesidentität aneignen 
kann.
Es ist in Deutschland selbst ja der Fall, dass man, wenn man aus einem 
anderen Bundesland oder einer anderen Region kommt, als "Zugreister" gilt. 
Selbst noch nach Jahren und Jahrzehnten ist man nicht voll integriert.

Mit freundlichen Größen
Klaas Frobarth