Am Thu, 17. 12. 19 07:47:57 -0700 schrieb Erhard Friehs:


Wie oft habe ich hören dürfen, dass der Tageschausprecher kein deutsch 
spricht und das wahre Deutsch sowieso das Burgtheaterdeutsch ist. Die 
Piefkes sowieso keine Ahnung haben und die Tschuschen raus aus dem wahren 
Österreich sollen. Und überhaupt, was war der Heldenplatz für ein Skandal 
und wie schön war das für mich, da ich dadurch Jahresabonnementkarten 
umsonst bekam, weil kein Österreicher in die Heldenplatzaufführung im 
Burgtheater gehen wollte. 

Im Verhältnis zu manchem BRD-Deutschen sind die Österreicher noch 
Nazideutsche nur da sie ja nicht in der BRD leben haben sie ihre Helden 
in Niederleis  und sind total sauer, wenn ihnen irgendjemand irgendwelche SS-
Offiziere doch vorwirft. Die Österreicher ziehen sich auf ihre Unschuld 
zurück, nie Deutsche gewesen zu sein und waren dabei wie der Gefreite aus 
Jassing Deutscher als die Deutschen selbst. Obwohl Rosenfeldt tot ist, hat 
sich an den Braunen Strömungen und der Ausländerfeindlichkeit in 
Österreich nichts geändert. Der Zwiespalt und die Schizophrenie der Hass 
den Deutschen gegenüber und die Freundlichkeit gegenüber den Piefkes ist 
da dann doch eine explosive Mischung. 

Grüße,
Timo