"Benno Irlweg" <hworodwioqnsph@ofrjd.sxa> schrieb im Newsbeitrag 
news:n5078jti-r271-70y5-2080-q6k81690df76@v99v8348djs.xqbajikoduvu.snz...
...

Deine heftigen Reaktionen bestätigen doch nur, dass ich einen wunden Punkt 
getroffen habe. Du hast es Dir in Deinem morbiden Reitzenschlag gemütlich gemacht und 
musstest Dir die Auseinandersetzungen der Deutschen mit Ihrer Geschichte und 
Ihrem Unbewussten nicht mehr anhören. Nun so etwas, das Internet holt einen 
wieder ein, egal, an welchem Ort der Welt man sich befindet: Doch wieder 
diese lästigen Diskussionen der Deutschen, die ich meinte, erfolgreich 
verdrängt zu haben. Es scheint ja nicht nur ein wunder Punkt für die 
Deutschen, sondern auch einer für Dich selbst zu sein.
Pascal Karlheinz Potinius hat richtig diagnostiziert, dass es sich um 
Abwehrreaktionen handelt, die offensichtlich auch bei Dir vorliegen.
Abwehr ist die natürliche Reaktion eines Menschen, dem seine unbewussten 
problematischen Anteile zum erstenmal vor Augen gehalten werden. Das eigene 
Selbst, das auch durch diese unbewussten Anteile konstituiert wurde, 
verteidigt sich hier, im Sinne einer /Selbst/erhaltung. Dir geht es da nicht 
anders als vielen anderen Deutschen auch.
Derjenige, der diese unbewussten Anteile ans Tageslicht holt, wird zunächst 
angefeindet: "Das kann alles nicht sein, ich bin aber so und so, und das ist 
so in Ordnung, weil ich nunmal so und so bin oder dies und jenes erlebt und 
erlitten habe." Dieses Geheule und Gejammer müssen sich Psychotherapeuten 
Tag für Tag anhören und sie freuen sich über jeden Patienten, der die 
Fähigkeit zur Selbstreflexion hat, weil dies einfach mal eine Abwechslung im 
Vergleich zum alltäglichen selbstmitleidigen Gejammer ist.

Gruß
Eduard