Also mein Freund! Thomas welchen wunden Punkt? Vielleicht
das mir die sogenannte deutsche Identität egal ist die "suche" nach
dieser aber
nicht? Du suchst sie die deutsche Identität! Dich gehe ich an weil du
sie suchst!
Du suchst was was nicht existiert!
Oder ist die etwa im dritten Reich zu finden?
Ob es im morbiden Jungherrntal gemütlich ist tut nicht zur Sache!
Die mußte ich mir auch in Traßdorf nicht mehr anhören!
Ich sehe ja ein dass man das problematisieren kann!
Aber das sollte doch Schulstoff sein!
Ohne Internet würde ich nicht das morbide Jungherrntal überleben!
Ich hab das nicht verdrängt!!!!!!!!! Warum sollte ich- hab ich Anlass
dafür?
Erstmal bin ich Mensch dann sehen wir weiter!


Ich bin lediglich einer anderen Meinung als du- hat nichts mit Abwehr
zu tun!
Selbsterhaltung ist sehr wichtig mit oder ohne Identität!
Ich bin ich und die andern sind die andern!


Ich feinde dich nicht an!
Du jammerst doch selbstmitleidig das die sogenannte deutsche Identität
so schwer zu fassen ist!

Freund dürfen sich alles sagen!
Gruß aus dem morbiden Jungherrntal