Tim!
Zum ersten Absatz: Sei froh das du denn Heldenplatz in der Burg als es
noch ein "Skandal"
war miterleben durftest und unbeschadet überlebt hast!

Zweiter Absatz: volle Unterschrift!!!!!!!!!!!!!
Es ist noch schlimmer!!!!!!!
Solche Fragestellungen wie die obige, was ist
österreichische Identität sollte man in Ö vermeiden!
Schlecht für die eigene Gesundheit (Kieferbruch)!
Und ich kann dir versichern hier gibs noch mehr
Hard Core Nazis als in D!

Das alles hat aber nichts mit Erichs Suche zu tun!
Gruß aus dem morbiden Innerfürt