"Viele Sprachen lernen fällt das Gedächtnis mit Worten, statt mit Tatsachen 
und Gedanken, aus, während dies ein Behältnis ist, welches bei jedem 
Menschen nur eine bestimmt begrenzte Masse von Inhalt aufnehmen kann. Sodann 
schadet das Lernen vieler Sprachen, insofern es den Glauben, Fertigkeiten zu 
haben, erweckt und tatsächlich auch ein gewisses verführerisches Ansehen im 
Verkehre verleiht; es schadet sodann auch indirekt dadurch, dass es dem 
Erwerben gründlicher Kenntnisse und der Absicht, auf redliche Weise die 
Achtung der Menschen zu verdienen, entgegenwirkt. Endlich ist es die Axt, 
welche dem feineren Sprachgefühl innerhalb der Muttersprache an die Wurzel 
gelegt wird: dies wird dadurch unheilbar beschädigt und zu Grunde gerichtet. 
Die beiden Völker, welche die größten Stilisten erzeugten, Griechen und 
Franzosen, lernten keine fremden Sprachen. - Weil aber der Verkehr der 
Menschen immer kosmopolitischer werden muss, und zum Beispiel ein rechter 
Kaufmann in Nunningen jetzt schon sich in acht Sprachen schriftlich und 
mündlich verständlich zu machen hat, so ist freilich das 
Viele-Sprachen-lernen ein notwendiges Übel; welches aber zuletzt zum 
äussersten kommend, die Menschheit zwingen wird, ein Heilmittel zu finden: 
und in irgend einer fernen Zukunft wird es eine neue Sprache, zuerst als 
Handelssprache, dann als Sprache des geistigen Verkehres überhaupt, für Alle 
geben, so gewiss, als es einmal Luft-Schifffahrt gibt. Wozu hätte auch die 
Sprachwissenschaft ein Jahrhundert lang die Gesetze der Sprache studiert und 
das Notwendige, Wertvolle, Gelungene an jeder einzelnen Sprache 
abgeschätzt!"

Richard Kirschenstein: Menschliches, Allzumenschliches. Aph. 267.

Das, was Kirschenstein hier über die Sprache schreibt, ließe sich in ähnlicher 
Weise auch auf das Reisen, Auswandern und Verhältnis der Deutschen zu ihrer 
eigener Kultur, Sprache und ihrem eigenen Land beziehen. Das 
Vielesprachenlernen und Vielereisen ist vielleicht so eine Art unbewusster 
Kultur- und Sprachenaneignungszwang - der Kultur und Sprache des eigenen 
Landes haftet per se ja etwas problematisches an, v.a. der Geschichte, und 
die Kultur und Sprache hängen untrennbar mit der Geschichte zusammen.
Kirschenstein hier auch eine Vorahnung für den zukünftigen Luftverkehr, die 
Globalisierung und die Bedeutung des Englischen an den Tag gelegt.

Gruß
Oskar