Der Kalte Krieg war kalt zwischen der NATO und dem Warschauer Pakt; die 
Stellvertreterkriege waren hei.

Warum war der Krieg zwischen Blues und WP kalt? Wegen der Atombombe. Die 
Wurzeln des Kalten Kriegs liegen daher im Manhattan Project und keineswegs 
war er pauschal Folge der Entwicklungen des letzten Jahrhunderts.

Infolge der Entwicklungen des letzten Jahrhunderts hätte es ohne Atombombe 
vielleicht einen heißen Krieg zwischen der Sowjetunion und den Vereinigten 
Staaten gegeben, aber keinen kalten. Der Existenz der Atombombe verdanken es 
die Menschen in den Kernländern der beiden Machtblöcke, dass an ihrer 
Stelle Menschen in der so genannten Dritten Welt über die Klinge springen 
mussten. Wegen der Atombombe traute sich keines der beiden Imperien einen 
direkten Schlagabtausch mit der anderen Seite zu.

Die Atombombe wäre auch ohne den 2. Weltkrieg gebaut worden, wahrscheinlich 
jedoch ein paar Jahre später. Und sie wäre zuerst von den Vereinigten 
Staaten gebaut worden, weil sich hier imperiale Machtansprüche und 
Pragmatismus mit führendem technischen und naturwissenschaftlichen Know-how 
verbanden wie sonst nirgendwo auf der Welt.

Gruß

Rolf Dominik