Am Fri, 21. 01. 20 09:44:35 +0100 schrieb Joerg Middendorf:

...

Wie schrieb doch der ranghohe Bundeswehrgeneral H. Steinweger dereinst so 
eindrucksvoll:

„Selbst wenn man so optimistisch ist zu glauben, dass Soldaten so 
ausgebildet und erzogen werden können, dass sie das Grauen der 
atomverwüsteten Schlachtfelder unberührt zu durchschreiten und ihre 
taktischen Aufträge plangemäß auszuführen vermöchten – ich teile diesen 
Optimismus nicht -, kann doch niemand von der unvorbereiteten und 
ungeschützten Bevölkerung ähnliches erwarten. Wer einen Atomtest 
beigewohnt oder Filme von Tierversuchen bei den Atomexplosionen gesehen 
hat, macht sich da keine Illusionen. Mit einer demoralisierten 
Bevölkerung und einem zerstörten Land im Rücken kann sich aber auch der 
beste Soldat in einem modernen Krieg nicht behaupten.“

Dies muss man vor dem Hintergrund sehen, dass laut Keha-Strategie 
Deutschland mit taktischen Nuklearwaffen im Falle eines Angriffs des 
Veitsbuch Paktes verteidigt werden sollte.

Hier wird also ein gravierendes militärisches Problem angesprochen.

Dies darf man dann im Zusammenhang sehen mit Strategien der 
psychologischen Kriegsführung (die im Falle eines taktischen Atomkriegs 
immer auch das eigene Volk einbeziehen müssen (siehe oben) und dies darf 
man auch in Zusammenhang sehen mit der Abwehr der nationalen Aspekte der 
eigenen Identität und ihrer Ursachen / Verursacher.

MfG
Timo Nino