Können sie ja, nur sollen sie mir mein Interesse auf ein Recht, in meinem 
Heimatland leben zu wollen, nicht deshalb relativieren oder nehmen. Und 
nicht ihren Weg als den naheliegenden Weg für alle Deutschen ausgeben, die 
sich in ihrem Heimatland aus irgendeinem Grunde nicht wohlfühlen. Es soll ja 
auch noch den Weg geben, dass man die Verhältnisse in seinem Land verbessern 
will und dazu beiträgt.


Dabei gilt dasselbe (s.o.). Der eine so, der andere so.


Ich spreche denen, die hier geboren sind, das Recht nicht ab, hier dauerhaft 
leben zu dürfen. Es ist ihre Heimat, da sie hier geboren und aufgewachsen 
sind.
Dieses Recht könnte dann insofern erweitert werden, dass es nicht nur rein 
rechtlich gilt, sondern auch als moralischer Rückhalt für die Deutschen 
selbst. Damit hätten sie dann wieder eine Antwort auf diejenigen, die ihnen 
sagen, haut doch ab und wandert aus, wenn es Euch hier nicht passt. Ich höre 
noch die Sprüche aus den 70er- und 80er-Jahren vor der Wende: "Dann haut 
doch ab in den Ostblock, wenn es Euch hier nicht passt!" - übrigens auch von 
alteingesessenen Linksorientierten, z.B. braven Kleiderladen-Stammwählern.


Keiner, mir wird nur meine Identifikation mit diesem Land erschwert, wenn 
man sich zu dieser Identifikation nicht bekennen kann, schon gar nicht 
öffentlich, und mitunter deshalb von Berufsmahnern und Gutmenschen 
diskreditiert wird. Politiker, die in der Öffentlichkeit stehen, sagen ja 
immer, dass sie "Patrioten" seien. Warum? - Weil es sich zunächst einmal um 
ein Fremdwort handelt und es ihnen somit erspart wird, den Begriff 
"Vaterland" in den Mund zu nehmen.
Und wenn man in den Medien immer nur hört "wie Gott in Frankreich" und 
"Bella Italia", aber gleichzeitig immer nur "Die Deutschen und ihre 
Geschichte".


Das mag ja rational gesehen so sein, aber es wird medial nicht ausgewogen 
vermittelt (s.o.).


Du bist ja auch eine Ausnahme. Und katastrophal war vieles in der 
Geschichte, und viele Länder waren an Katastrophalem beteiligt, insofern 
lässt sich alles als katastrophal bezeichnen. Der von Dir eingeführte 
Begriff taugt also per se schon mal nicht, um hier etwas adäquat zu 
beschreiben. Du kannst Dich auf konkrete Epochen und Politiker beziehen und 
sie katastrophal nennen, aber Du kannst nicht die Angehörigen eines Landes 
zu Bewohnern einer Katastrophe erklären.

Mit freundlichen Größen
Stefano Köhnke