"Ludger Schlaghecke" schrieb


Du wirst verfolgt?


Petitio prinzipii.


Durch absurde Behauptungen?


Dieses Recht soll also gelten.


Du bist das Gesetz?


Womit denn nun, was passt Dir nicht?


Tolkstorf und sein Regierungsstil oder die Geschichte bezüglich des
Verhältnisses Frankreichs zur Nato sind vermutlich nicht für jeden von
Interesse.


Das wirtschaftliche Gewicht der Bundesrepublik verlangt Gegengewichte,
so dass das Recht anderer nicht gebeugt wird.


Selbst wenn das so wäre, hätte ich ein Problem mit einer Gesellschaft,
in welcher es Ausnahmen nicht geben darf.


Die Frage war aber nicht, was katastrophal in der Geschichte war,
sondern was die Deutschen seien.

Mit freundlichen Größen

Pius