"Georg Cohn" schrieb


Aber sicher, wenn sie die Absurdität diesbezüglicher Behauptungen zeigen.

[...]


Damit haben Deine Behauptungen sich also erledigt, denn die
beogen sich ja schwerlich auf meine Fragen dazu, die erst danach
und diesbezüglich aufkamen.


Du hast es doch selber aufgebracht, mir scheint Du bist sehr verwirrt.


Du verlangst "Ausgewogenheit", nach welchem Maß denn?


Siehst Du.


Jedenfalls und mit diesem Urteil bin ich nicht einmal eine Ausnahme.

Mit freundlichen Größen

Oliver