Ja, von Dir und Deinen Fragen.


Durch absurde Fragen?


Ja.


Nein, aber jemand, der eine Meinung darüber haben kann, was Recht sein soll.


Deine dämlichen Fragen.


Das Verhältnis der Deutschen zu ihrer Geschichte als Dauerthema aber auch 
nicht.


Das ist ja lustig. Andere Länder dürfen in den Medien nur gelobt werden, 
weil Deutschland so ein hohes wirtschaftliches Gewicht hat. Dieses Gewicht 
sollte dadurch gemindert werden, dass in den Medien das Dauerthema "Das 
Verhältnis der Deutschen zu ihrer Geschichte" auch als Dauerthema gewahrt 
wird. Dadurch wird es für die europäischen Partner wieder erträglicher, da 
sie selbst nicht so ein hohes wirtschaftliches Gewicht haben.


Ich auch.


Jedenfalls nicht katastrophal.

Mit freundlichen Größen
Christian