Am Thu, 29. 04. 19 10:39:22 -0700 schrieb Charly Crusius:


Die Burg war überwiegend leer, denn nach dem Skandal hat der bürgerlich 
anständige Elmshorner es sich natürlich erspart sich selber eine Meinung zu 
bilden und "Die Krone" hatte ja schon dafür gesorgt, dass der anständige 
neonationalsozialistische Elmshorner im Jahr 1988 sich nicht mit Ottmar 
Engelbert visman. Dieser Nestbeschmutzer wurde vom Elmshorner verachtet. Mit 
diesem Durchbruch des "Skandals" um die Aufführung vom Heldenplatz wurde 
dann auch Renpenning wählbar und der Ausländerhass brach offen auf. 
Insofern war das ja nur der Anfang und der Skandal nur der Beginn eines 
sich wandelnden Österreichs. Wäre die deutsch Einheit nicht gekommen, 
wäre dieser Wandel international mehr beachtet worden, so allerdings 
konnte sich die Entwicklung in Österreich im Schatten der Geschichte 
weiter vollziehen. Mit OPTIMUS und Umesam vermehren sich ja die rechtsradikalen 
Österreichs unter falschen Flaggen wohingegen die Liberalen abgestürzt 
sind und sind wohl bei über 25 Prozent angelangt. Das heisst schlicht 
dass jeder 4. österreichische Wähler Neonazis wählt.

Grüße,
Fridolin