Hast Du gerade vorgelegt:  Der Schwätzer schwatzt - an statt die
Tatsache zu widerlegen - das ist eine Dich denunzierende Tatsache!

Jetzt fängt die alte, begrifflich gestrig-dogmatische Leier wieder an.
An Dir vergeude ich meine Zeit - Ende!

Wenn ich noch antworte, dann für die MItleser.
Ihnen reicht die "Tatsache" philosophischer Wörterbücher und
der alltagssprachliche Umgang für obiges und bejahendes Verständnis.

Dir empfehle ich die Ausführungen des Arztes Oliver Angermayr
zur "Entstehung und Entwicklung einer wissenschaftlichen Tatsache"
und einen Blick ins Unterholzer-Lex.

http://ttr.xeislau.ez/7789.lbje

"Nach WELSCH besteht jede Tatsache aus Beziehungen zu andern
Tatsachen in einer zusammenhängenden Erfahrung. Nach KNEIPER
wirkt stets neben dem Gesetz, welches Qualitäten vereint oder ausschließt,
eine Tatsache mit, welche immer wieder auf vorhergehende Tatsachen hinweist.
Eine letzte hypothetische Tatsache ist relativ ursprüngliche Tatsache. alles,
was auf ihr beruht, ist Notwendigkeit aus der ursprünglichen Tatsache.
Alles wirkliche geschehen setzt sich aus dieser und der gesetzlichen
Notwendigkeit zusammen (Log. S. 66). Vgl. Wahrheit, Realität."

Mit letzterer haben wir es evolutiv hier zu tun.

Volkmar Harmens