"Winfried Jarema" schrieb


Das Heimatrecht war immer das Recht andere ab- oder auszuweisen
und meist hat oder hatte das einen wirtschaftlichen Hintergrund.


Oder auch nicht, manche wollen eben in ein anderes Land.


Viele verzichten gerne auf das Recht in einem Land zu bleiben, wenn
sie in einem anderen ein für sie besseres Leben sich versprechen.


Es werden sogar Menschen gegen ihren Willen ausgewiesen,
die hier geboren sind und gar kein anderes Land kennen und zwar
von Staats wegen, gemäß dem Staatsbürgerschaftsrecht, Einwan-
derungsrecht (Ausländergesetz, Zuwanderungsgesetz etc.)


Und wer macht Dir jetzt Dein Bleiberecht oder Freizügigkeit streitig?


Sicher sind Franzosen mit der großen Revolution, mit dem napoleonischen
Code Civil, mit der Dreyfussaffaire und deren Folgen, mit der Versenkung
der Rainbow Warrier, mit dem Algerienkrieg, mit der Kollaboration mit den
Nazis, mit der Resistance etc. zu identifizieren.


Was soll es daran (s. o.) zu kritisieren geben, es ist doch alles klar.


Für mich nicht, die Deutschen sind historisch eine Katastrophe.


Das ist überall auf der Welt so. Die später kommen, müssen sich erst
beweisen.

Mit freundlichen Größen

Ingolf