"Dennis Malow" schrieb


Nun ja, die bloße Verwendung von Begriffen, zumal wenn sie etwas
mit katastrophalem Geschichtsverlauf zum Gegenstand haben,
ändern den letzteren ja nicht.


Die Teilung Europas hat statt gefunden, weil der Krieg beendet werden
sollte. Es gab ja auch Überlegungen den fortzusetzen, nur wollte niemand
gemeinsame Sache mit den Nazis machen, die hätte man nämlich dafür
gebraucht. Die Teilung Europas war die bessere Alternative.


Die Zerschlagung des Nazireichs und die Teilung Europas hängen in
der Tat von einander ab, bedingen einander, siehe oben.


Man lernt ja vielleicht doch noch zu unterscheiden zwischen Katastrophen,
welche nicht stattfanden, welchen im Gegenteil entgegengearbeitet wurde
und solchen, welche verbrecherisch herbeigeführt wurden.

Mit freundlichen Größen

Samuel