Das tun sie ja nicht, sie verharren in ihrem Selbstabsurdsein.


Die haben sich nicht erledigt, weil Deine Fragen nicht Richter über meine 
Behauptungen sind. Allenfalls Argumente, die Du selbst ausführst. Aber ich 
muss Dir für Deine Fragen nicht Deine eigenen Argumente liefern. Warum 
sollen sich meine Behauptungen auch in irgendeiner Weise auf Fragen 
beziehen, die Du später, nachdem die Behauptungen gemacht wurden, gestellt 
hast? Ich kannte Deine Fragen zu diesem Zeitpunkt ja noch gar nicht. Aber 
diese Äußerungen passen zu Dir und Deinen Definitionen und diesen 
Definitionen dienenden Selbstgesprächen. Jemand, der mit Dir in eine 
Kommunikation tritt, kann diesen Definitionen eigentlich nur zustimmen oder 
ihnen widersprechen. Wenn er ihnen widerspricht, hat er in Deinem Sinne 
unrecht. Die Folge ist natürlich, dass Du immer recht hast. Aber warum dann 
noch eine Kommunikation?


Es ist mein Dauerthema gegen das Dauerthema, die Ursache liegt aber nicht 
bei mir. Ich bin zu diesem Reaktionsdauerthema gezwungen.


Medien, hast Du überlesen oder ignoriert.

Mit freundlichen Größen
Udo Scherpke