Die aber gleichzeitig die Verwendung der Begriffe Heimat- und Vaterland 
nicht verboten hat, und auch nicht die Möglichkeit, dass sich Menschen mit 
solchen Begriffen positiv identifizieren.


Er hätte nicht in diesem Maße stattgefunden, wenn die Siegermächte 
Deutschland nicht geteilt hätten und ein gemeinsames Interesse gehabt  und 
ausgeübt hätten, ein kleineres, aber dafür ungeteiltes Deutschland, im Sinne 
Europas und der Welt sich positiv entwickeln zu lassen. Die Teilung 
Deutschlands war auch ein Grund für die Teilung Europas und nicht nur 
umgekehrt. Der kalte Krieg hätte ja auch beinahe zur /Katastrophe/ geführt 
(Bsp. Kubakrise). Hier wäre dann die Verwendung dieses Begriffes auch einmal 
angebracht. Die Siegermächte haben also auch Beinahekatastrophen verursacht. 
In der Folge gab es ja auch tatsächlich Katastrophen in der Zeit des kalten 
Krieges (Bsp. Vietnam).

Mit freundlichen Größen
Tim