Thorsten! Wo ist dein Problem?
Die Identifikation mit einem Staat?
Warum?
Die Identifikation mit einer Region?
Totale Identifikation mit der Familie?
Die führt in den Wahnsinn oder zur Mafia!

Ich ziehe eine Identifikation mit Theorien, Freunden
und vor allem mit der eigenen "Lebensweise" vor!
Eine abstakte Identifikation mit einem Staat und dessen
"Geschichte" gut oder schlecht (die Geschichte) führt
weg vom individuellen "Bewustsein"! Warum????????

Gib mir nur einen Grund warum ich mich mit meiner Umgebung
identifzieren soll! Nur einen einzigen! Bitte!
Gruß aus dem morbiden Reitting