Den obigen Sinn hast Du nicht verstanden. Er war hei in dem Sinne, dass die 
Amerikaner gezielt die Vietkong angegriffen haben und umgekehrt.


Wie gesagt, darum ging es bei den heißen Stellvertreterkriegen, die Eilert 
Deetjen gemeint hat, nicht.


Eilert Claus, diese Antwort passt zu ELIAS, das hat was mit seinem 
Geschichtsbild, vielmehr mit seiner Geschichtsbrille, zu tun. Mit solchen 
absurden Antworten musst Du leben. Da ist hegelsche Dialektik drin, mach Dir 
nicht zuviel Gedanken darum. Geschichtliche Entwicklungen sind bei HH immer 
langfristig verursacht. Du wirst z.B. nie bei ELIAS eine Aussage finden, dass 
eine bestimmte technische Erfindung irgendeinen entscheidenden historischen 
Impuls gegeben hat.


Deshalb war ja auch überhaupt erst ihre wissenschaftliche-technische 
Erfindung hier ursächlich.


Die brauchst Du Dir ja auch nicht zu stellen, weil Du Dir Dein eigenes was, 
wäre, gewesen und wenn machst.


Auch wieder so eine HH-Antwort. Eilert Claus, der ELIAS kennt die großen, sich 
lang entwickelnden Zusammenhänge, da gibt es keine Sprünge. Immer schön 
langsam.


Dein philosophisch-ideologisch vorbelastetes Geschichtsbild, das eigentlich 
nur eine Geschichtsbrille ist, noch dazu eine schlechte (eine mit einem 
K(l)assen-Gestell) ist Gefasel. Jemand, der so ideologisch verbohrt und 
vorbelastet ist wie Du, kann sich unmöglich als Historiker ausgeben. Versuch 
es bitte nicht weiter. Eilert Deetjen hat da einfach mehr Detailkenntnisse als 
Du.

Mit freundlichen Größen
Mike