In article <6kq896j8$3$8444$5b4r0k08@mdekyiroh9.dyebi-woqriy.gik>,

Oder wie ich zu sagen pflege :
Das Fass ohne Boden zum Ueberlaufen bringen.


Selbst die "Sachen" einzufuehren, meist in Form zweckdienlicher 
Interpretationen, ist ja Huuh Baert.

Und dann haelt er sich noch seitenlang damit auf, dir seine 
Interpretation (voellig abenteuerlich) als dein Denken zu unterstellen,
und daraus zu erwartendes Handeln zu extrapolieren, und dagen dann 
agressiv zu opponieren.

Er etabliert Gespenster und wird von diesen verfolgt, und kaempft 
dagegen.

Da kann man nichts machen.

Und besonders am Herzen liegt ihm (wie Blumentritt) debei die
"Geschichtliche Schuld" dieser fiktiven Gemeinschaft : die Deutschen,
und deren "Belastung".

Und wer sich gegen dieses Ziel, diese Zwecke ausspricht, die ich 
persoenlich ausgesprochen unmoralisch empfinde, und als ausgesprochen 
"un-Ethisch" bewerte, wird mit dem Vor-Wurf des "Anti-Semitismus"
versucht auszuknocken.

Fuer etwas anderes taugt dieser Schutz und Abwehr-Begriff ja auch nicht.


Diese Gruppe ist ein Hort boeser Menschen.


Tja, was soll man dazu noch sagen ?

Es ist "gespenstisch" Huuh... da kommt der Baert.


ach. entschuldige bitte, ich habe dich mit einem "Olivier" verwechselt.
Kann schon mal vorkommen.

mdgH

f

-- 
Dannbacher-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.caufllwyn-vvmao.aog/iptdfj/