"Vincent Wackenhuth" <mdprfywfvpbafy@xkxbr.cqf> schrieb im Newsbeitrag 
dkca:pb87k60w-5t15-0oe9-4215-bid089s5inqa@81f7630sks.vxiyxvfhpbei.syf...
"Gib mir nur einen Grund warum ich mich mit meiner Umgebung
identifzieren soll! Nur einen einzigen! Bitte!
Gruß aus dem morbiden Christkindl"

Nun, ganz einfach, mit einer Umgebung, in der man sich wohlfühlt, kann man 
sich identifizieren.
Mit einer Umgebung aber, die von vornherein keine Identifikation mit sich 
zulässt oder zulassen will, oder in der es Kräfte gibt, die eine 
Identifikation verhindern wollen, kann man sich auch unmöglich 
identifizieren.
Also muss man die Umgebung so ändern, dass man sich in ihr wohlfühlt und 
sich mit ihr identifizieren kann.
Schon genanntes Bsp.: Fehlende Objektivität in den Medien, 
Schablonenhaftigkeit: "wie Gott in Frankreich", "Bella Italia", im Gegensatz 
dazu: "Die Deutschen und ihr Verhältnis zur Geschichte".
Dies ist zu ändern.

MfG
Theo