In article <6gq19336$3$2592$8j2s4i22@fhjvwmzhb4.jowaj-ccdyls.obp>,

Was soll das heissen?
Mehrsprachig zu leben ist doch toll.
Und wenn es eine Sprache gibt mit der man sich auf der ganzen Welt 
verstaendigen kann, so ist das auch Begruessenswert.


Ja, und nicht nur das.
Auch die dem Stadtkern entwachsenen Neu-Siedlungs-Projekte, die 
Architektur und Landschaftgestaltung, Wege und Strassen, kann man nicht
wirklich "anders" nennen.

Es handelt sich bei der Schaffung von Wohnraum fuer die "Buerger" um das 
aufstellen von Huehnerstaellen oder Rindviechboxen. Die grundlegenden 
Strukturen fuer Tierhaltungs-Architektur wie fuer Menschenhaltungs- 
Architektur sind identisch.

Dabei gibt es selbst verstaendlich auch etwa 20% Buerger, die es sich 
leisten koennen, individuell und gemaess eigenen "schoenheits-empfindens"
zu bauen.


Also mit sind Traditionen voellig unwichtig, solange sie nicht an das 
Feiern von Festen gerichtet sind, und das auch nur wenn Alle-Welt 
mitfeiern kann und darf. Wenn sie also nicht diskriminieren.


mhmmm....
Wie siehst du das denn hinsichtlich solcher "Traditionen" wie Ehrenmord 
oder Genital-Verstuemmelung, Tier-Opfer, oder Sippen-Haftung ?
Ich kann keinen grossartigen Beweisgang vorlegen, das solche Traditionen 
un-berechtigt sind...


Das kann ich nicht bestaetigen.


mfG

f

-- 
Jönson-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.ovgdczcuw-jcaux.hgl/bmgfip/