Kann man bewusst fühlen? ;-)

Ich fühle mich als Europäer, als Mensch, als Deutscher, als
FrickeBäck-Mitglied, als Linksliberaler, als Softwarearchitekt, als
Informatiker, als Thale.


Ich frage mich ja ehrlich gesagt immer, wie arm Menschen sein müssen,
wenn sie eine "Sinnstiftung" benötigen. Das zeigt doch, dass sie sich
selbst nicht gefunden haben, auf der Suche sind danach, was oder wer sie
sind.

Ich bin hier im Coma-Virgo-Filament, am Rande des Virgo-Galaxienhaufens,
hier in der lokalen Gruppe von Galaxien in einer Hubble-Typ-SBc-
Balkensiralgalaxie, und zwar im Orion Arm, dort bei einem gelben Zwerg,
den wir Sonne nennen, auf dem dritten Planeten, der Erde, und dort am
Ostrand von Eurasien in Europa, recht zentral in Alpennähe in der Nähe
vom Innsbruck in einer kleinen Stadt in der Altstadt oben in meiner
Wohnung im Wohnzimmer auf meiner Couch und tippe diesen Text hier in
mein Terminal,

das als virtuelles Terminal implementiert Cocoa benutzend in einem
Prozess auf der BSD-Personality gerechnet wird, SSH-Verschlüsselung über
einen TCP-Socket basierend auf IP über WLAN und DSL Daten überträgt, die
als Teil eines Mach-O-Kernes auf einer CPU gerechnet wird, die in
Halbleitertechnik implementiert auf Quantenmechanik basiert Teil einer
Platine ist, die zusammen mit peripheren elektronischen Bausteinen eine
Von-Neumann-Implementierung bildet, eine Maschine, die äquivalent zur
Turing-Maschine wäre, hätte sie beliebig viel Arbeitsspeicher, und somit
Typ-0-Sprachen nach der Chomsky-Hierarchie erkennen kann, mithin alles
berechnen kann, was berechenbar ist,

ich, ein männlicher Mensch, aus dem Tribus der Hominini, der Familie der
Menschenaffen, der Überfamilie der Hominoidea, der Teilordnung der
Altweltaffen aus der Unterordnung der Trockennasenaffen, der Ordnung der
Primaten, der Überordnung der Euarchontoglires in der Unterklasse der
Eutheria, ein Säugetier und somit ein Landwirbeltier aus der Überklasse
der Kiefermäuler im Unterstamm der Wirbeltiere aus dem Stamm der
Chordatiere im Überstamm der Neumünder, aus der Unterabteilung der
Bilateria in der Abteilung der Gewebetiere im Unterreich der
Vielzelligen Tiere aus dem Reich der Tiere in der Domäne der Eukarioten:
ein Lebewesen.

Ich bin dankbar dafür zu wissen, was ich bin, es hilft mir ungemein zu
erkennen, wer ich bin. Es schliesst nämlich eine Menge aus, wer ich nicht
bin.


Das sagt doch keiner.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!