Ich meine die Modellierung von Nicht-Automaten.

Wo verwendest du in deinen realen IT-Projekten das
Instrumentarium des Phasenraumes?


Mit gleichverteilten Zufallsvariablen.
Das ist ein Sonderfall.

Du kannst in einem Modell Variablen aber, die du zwar
beobachten kannst, aber über deren konkrete Werte bzw.
kausalen/akausalen Verbindungen du keine Kenntnis hast.


Nun, du sagst doch, dass das Phasenraum-Modell ein allgemeines
systemtheoretisches Modell ist, das etwas ermöglicht.


Was verstehst du unter "konkretes System"? Waren die anderen
Systeme, von denen du bisher gesprochen hast, unkonkret.
Was hat das mit "Sprache" zu tun? Was "mittelt" hier?
Und wo hast du "Modellierung" defiert?
Was oder wie "beschreibst" du mit was?

Mir scheint, du bist nur punktuell und bei mir präzise.
Bis jetzt hast du nur Begriffe wie Systemvariablen, Phasenraum,
Trajektorie, System, Teilsystem, akausal erklärt. Da war von
solchen Dinge nicht die Rede.

Erklär das bitte, weil sonst verwirrst du mich.


Wo kann ich diese strukturelle Hermeneutik nachlesen?

Ein 1:10 Modell eines Schiffes scheint für dich kein Modell zu sein.
Merkwürdig, merkwürdig.


Es wird in einem realen Modell immer Abbruchkriterien geben.

Beispielsweise wird ein Modell der Gezeiten den Mond, die Sonne,
eventuell auch andere Planeten einbeziehen, aber sich nicht erdumkreisende
Sateliten, obwohl sie näher sind, oder entfernte Galaxien, obwohl sie
riesig sind.


Ich denke, dass "Nachbarschaft" ein wichtiger Begriff ist, der aus
unserer 3-D-Vorstellung kommt, der aber hinführt auf abstrakere
Raumvorstellungen (etwa einen Namens oder Begriffsraum).
Auch wenn ich keine präzise Definition dafür habe.

Wie gehst du in deiner Systemtheorie/Phasenraum mit dem Begriff der
Nachbarschaft um? Hast du so einen Begriff überhaupt, egal in welcher
Qualität er ausgeprägt ist?

Denkst du nicht, dass dieser Begriff praxisrelevant ist und dass
es sich lohnt darüber nachzudenken?


Qualitativ heißt, dass Aussagen erfolgen, ohne dass Quantitäten
bestimmt werden.

In der Chemie gibt es ein qualitative Analyse und eine quantitative
Analyse.

Viele Aussagen in der Wissenschaft sind qualitativ.
Wenn jemand sagt: "in einer Wirtschaftsflaute steigt die Arbeitslosigkeit",
dann ist das eine qualitative Aussage.


Ich versteh es, sehe aber in meinem Bereich, der recht breit ist,
keine Nützlichkeit dafür.

Ich sehe den Sinn in der statistischen Mechanik, wo ich Simulationen
durchgeführt habe. Es gibt auch Zusammenhänge zwischen der Entropie
und dem Phasenraum.

Übrigens wird in der Statistischen Mechanik mit Systemen gearbeitet,
ohne Trajektorien vorzustellen. Das Trajektorienbild ist sozusagen
schon eine Einschränkung der Modellierung.


Ok, mit
    "deine Systemtheorie"
meine ich
    "die von dir vertretene und dargestellte Systemtheorie".
Mir ist das halt zu lange zu schreiben.


Na ja, vielleicht kommen wir uns ja doch noch näher.

"good practice" ist aus meiner Sicht abwertend, weil darin nichts
steckt, was wissenschaftliche Systematik ausdrückt.

Man könnte die Mustertheorie als eine Methode mit einer
wissenschaftlichen Systematik auffassen.


Faulheit ist kein guter Begriff.

"naturähnliche Effizienz und Resourcenschonung" ist in einigen
Formen Teil der mustertheoretischen Prozessprinzipien.


Oje, schon wieder jemand, der eine Programmiersprache erfindet. ;-)
Sorry, nicht bös gemeint.

Aus meiner mustertheoretischen Sicht wäre es wesentlich effizienter,
wenn Programmiersprachen so gebaut würden, dass es nicht notwendig
ist, ständig neue zu erfinden. Sondern dass sie sich organisch
mitentwickeln können.


Den Phasenraum?
Den Begriff des akausalen Systems?
wirklich?


Das was durch ein Modell modelliert wird.
Z. B. ein konkretes Dorf "Bibow".


Das ist ein Mythos der Neopositivisten, dass sie sich von
Metaphysik befreien könnten.

Jede Physik ruht auf metaphysischen Grundlagen.
Schon die Vorstellung einer "Schwerkraft" ist metaphysisch.

Holtbrügge war ein berüchtigter Esoteriker.


Welche Aussage erlaubt die von dir vertretene und dargestellte
Systemtheorie (im folgenden DVDVUDST :-) ) über z. B. Ethik?


Ein Zentrum ist immer Teil eines Systems.
Ein System kann beliebig viele Zentren enthalten.
Wenn ein Zentrum eine innere Struktur hat, kann man es auch
als eigenes System bzw. als Teilsystem auffassen.


Beispielsweise im Sinne der Organisationslehre.


Nein, ich bestreite die Relevanz des Formalismus der VDVUDT
für die Modellierung von Nicht-Automaten.


Eine neue Struktur oder eine bekannte Struktur in einem
neuen Funktionalen Zusammenhang. (Funktion im allg. Sprachgebrauch)

Wie definierst du "Neues"?


Sie kann aber wie in der Evolution(stheorie) durch zufällige Mutattion
erfolgen. In die wäre wohl auch in deinen Phasenraum-Modell durch
eine Zufallsvariable modellierbar.


Wo hast du sie definiert? Und wie?

Vielleicht sollte man zwischen der Kreativität eines Brühl
und meinen unberechenbaren Schmierereien einen Unterschied machen.

Sieht das dein Begriff von Kreativität vor?


Wie definierts du "emergent"?

Du läufst da im Kreis des Nichtberechenbaren und glaubst,
dass du damit Aussagen über Kreativität machen kannst?

Das ist doch nicht dein Ernst!


Ok, aber vielleicht sollten wir dann mehr da drüber sprechen.


Also, wenn ich mich und drei Freunde in ein Auto plaziere,
jeder auf seinem Platz, dann sind wir als geordnete Menge
zu Zahlen geworden?


Schon klar.


DVDVUDST


Ok, dann sind wir uns ja einig.

Konsistenz ohne Anwendbarkeit finde ich halt nicht sehr spannend.

lg Edwin