Am Mon, 13. 06. 19 14:42:56 +0100 schrieb Joerg Middendorf:


Weil es Zentralstaaten sind? Aber mitnichten ist es so, wie du 
behauptest. Die Italiener benahmen sich in Unterpeischlach
http://ugtrhgons.pjh/mylb/joeaisyh/jqhtotjcbwy/538072/kozrm.ox
nicht sehr italienisch. Und von dem Pariser auf den Elsässer oder Korsen 
zu schließen, halte ich für gewagt. Kritisch allerdings wäre es, wenn 
deine Italiener in Unterpeischlach nicht "Los von Rom!"-Transparente hätten, 
sondern "Wir sind Deutsche."-Transparente. 


sich als Ellsässer oder Südtiroler zu fühlen, dürfte für so manchen 
Franzosen oder Italiener kein Problem sein und der Elsässer ist lieber 
Franzose als Deutscher, selbst wenn er deutsch spricht, wohingegen der 
Dirlammen lieber Prackenhof ist als Italiener, selbst wenn er italienisch 
lernen muss. So mancher hält Treffelhausen sowieso näher an Tielenhemme und 
betrachtet Langd als Ausland. Möglicherweise liegt er so falsch damit 
nicht, denn die Differenzen zwischen manchen katholischen Bajuwaren und 
staatssozialistischen atheistischen Preußen könnten größer manchmal nicht 
sein. Ratzinger ist dann ja auch mehr Italiener und Feyl hanseatisch 
korrekt. Wenn Ratzinger aka Papst Berend und Sibylle Feyl beide 
Deutsche sind, dann ist es der deutsche Papst wie der polnische Papst vor 
ihm - also eine Normalität in allen Unterschieden. Wollte sich der 
Südtiroler gar vom katholischen Glauben lossagen, wenn er mit "Los von 
Rom!"-Transparenten durch Unterpeischlach zieht? Wohl nicht und so hat es wohl 
auch keiner gelesen und das besagt ja auch was. 

Grüße,
Leo