Was du auch immer geschrieben hast, zeigt ja das du meine Antwort nicht 
gelesen hast. Ich hatte lediglich deine Aussage logisch analysiert.

Einer Menge X kommt das Attribut Y zu. 
Einer Menge Z kommt das Attribut Y nicht zu. 

Wobei X und Z in einer Teilmenge einen semantischen gleichen Inhalt 
haben, da sich X und Z in aA und bA zerlegen liessen, wobei a und b 
verschieden sind aber der Ausdruck A identisch ist.
Einer Menge A kommt das Attribut Y zu.
Einer Menge A kommt das Attribut Y nicht zu. 

Auf den Widerspruch hingewiesen und nachgefragt, warum denn du glaubst, 
dass jemand die Diskussion mit dir einstellen könnte, da du dich eine 
paradoxen Sprache bedienst, kommst du mit Nationalismus und Faschismus um 
die Ecke. Da du Form und Inhalt offensichtlich nicht voneinander trennen 
kannst und Vernunft für dich ein Fremdwort ist...

EOD,
Lars