Wo verwende ich in realen IT-Projekten die ZFC-Mengenlehre? In jedem,
würde ich mal sagen.

Was ist daran so ungewöhnlich, sich Begriffe zu definieren und dann
darauf aufzubauen, damit die eigene Theorie Boden unter den Füssen hat?

Ich arbyte eben daran, dass ich Sprachentheorie, Modelltheorie und
Systemtheorie zusammenkriege, und übrigens: Du hast mir mit der
Diskussion hier grundsätzlich geholfen:

Ich hab nämlich schonmal mindestens entdeckt, dass ich tatsächlich
Zahlen verwenden muss in jeder Systemvariable, sonst bekomme ich im
aufgespannten Phasenraum nämlich keine Kurven, weils sonst kein
Vektorraum ist.

Danke dafür ;-) Ich hab den Fehler mal korrigiert.


Das ist genau Akausalität, das Verfahren ist äquivalent.


Ja, klar. Du scheinst immer auf irgendwelche vollständigen Berechnungen
rauszuwollen, denn falls nicht, so kann man doch eine Menge über Systeme
aussagen, die nicht berechenbar sind, oder die zwar berechenbar sind,
deren Berechnungsverfahren man nicht kennt, oder die berechenbar sind,
man hat aber nicht genügend Informationen, um ein Berechnungsverfahren
finden zu können.

Man kann eine Menge ableiten, und zwar je nach System anderes. Nein, da
gibt's in meinem Modell leider keine Allgemeinplätzchen, die ich da
backen könnte, und alles wird gut.

Mathematik funktioniert so nicht.


Ja, und? Habe ich etwa gesagt, nimm die paar Definitionen, und das ist
hinreichend für ein konkretes Modell? Das ist keinesfalls so. Aber als
notwendig sehe ich klare Definitionen schon an, und ich sehe keinen
Grund, das anders zu halten.


Ich sagte etwas über Systeme per se aus, indem ich sie definierte, ich
sagte mit den Definitionen gar nichts über ein einzelnes System aus, was
darüber hinausgeht.


"mittels" bedeutet schlicht "unter Zuhilfenahme von", und ich denke, das
weisst Du auch.

Modelle sind formale Sprachen, ich hatte das hier bereits argumentiert.
Ich kann es gerne wiederholen, falls Du das überlesen haben solltest.


In meiner Strukturellen Hermeneutik:

<http://axda.pbf/sqaetrfnpl_ncwqouoaoqmb>

Dort unter "Modelling". Ich beziehe mich in den Begriffen, bei denen es
um Sprache geht, auf die üblichen Definitionen für formale Sprachen,
konkret auf Ulrich Kämp, "Theoretische Informatik kurzgefasst", FVDI
Bero, 3. Auflage.


Das hatten wir hier doch schon mehrfach: ich beschreibe, indem ich
Begriffe referenziere. Ich benutze dazu das semiotische Dreieck, d.h.
ich referenziere Begriffe zu Sachverhalten über das Zuordnen von
Symbolen.

Begriffe lassen sich zu Sachverhalten aus formalen Sprachen
spezifizieren, ich gehe genau darauf konkret in meiner Strukturellen
Hermeneutik ein. Ich nenne einen Bedeutungsbereich, in dem das
funktioniert, dort einen "semantischen Schnitt".

Das ist der Vorteil von formalen Sprachen, Begriffe aus der
Sprachdefinition lassen sich eineindeutig auf Symbole abbilden.

Die interessante Frage ist also, inwiefern man formale Sprachen nutzt,
um etwas anderes als formale Sprachen zu beschreiben.

Für diesen Zweck stelle ich das Analogon des semantischen Schnittes: man
finde eine formale Sicht auf das zu beschreibende Problem, und behandle
diese wie alle anderen formalen Sprachen auch.

Das ist das Referenzproblem, mit dem ich mich beschäftige. Ich bin an
der Stelle noch nicht so firm, dass ich sagen würde, das Kapitel ist
abgeschlossen; meine Idee war ja (auch das hab ich hier bereits zur
Diskussion gestellt), dass man alle lexikalischen Konstrukte einer
formalen Sprache zur Bedeutungsreferenzierung heranziehen kann, und dass
nicht mehr Bedeutung direkt referenziert ist (der Rest muss indirekt
referenziert sein, beispielsweise über die Kultur, aus der feste Namen
stammen, auf solche wollte ich mich ja beschränken in formalen
Sprachen, ebenfalls aus gutem Grunde).

Was indirekt referenziert ist, lässt sich nicht formal fassen. Es kann
bei jeder formalen Ableitung verloren gehen.

Dort ist übrigens meine aktuelle Idee, ob man nicht die indirekt
referenzierte Bedeutung, die den festen Namen zugeordnet ist, eben über
diese Zuordnung weitergeben kann, und nur noch das, was "zwischen den
Zeilen" steht, nicht garantiert weitergeben kann.

Entsprechend suche ich nach einer Beschreibung für "zwischen den Zeilen"
und "expressis verbis". Mir schwebt da eine Metrik vor, oder wenigstens
irgendeine Ordnung. Denn:

Soweit ich das verstehe, funktioniert das bei Bedeutung, die von diesen
Begriffen wiederum direkt referenziert ist, ganz gut, aber nicht
unbedingt bei Bedeutung, die aus Kobinationen von Begriffen resultiert.

Da wiederum ist mein Ansatz, dass ich diese Kombinationen beibehalte,
übrigens schon dadurch, dass ich Compiler (die Abbildung von einer
formalen Sprache zur nächsten) als Musterimplementierungen sehe.

Zum Begriff des Musters habe ich noch nicht veröffentlicht, aber intern
bin ich da sehr weit gekommen: Tatsächlich kann man Musteranwendung,
Instanziierung und Spezialisierung als ein und dieselbe Sache
betrachten, ohne dass man dabei verfälschend vereinfacht, mit Ausnahme
der Tatsache, dass es dabei zu Implementierungsunterschieden kommt.

Oder anders formuliert: Musteranwendung, Instanziierung und
Spezialisierung unterscheiden sich nicht prinzipiell, sondern
ausschliesslich in der Implementierung. Ich rede hierbei von
Compilerbau.

Wenn sie sich aber sonst nicht wesentlich unterscheiden, dann kann man
die Unterscheidung in der Modellierung weglassen, ohne dass man weniger
aussagt als vorher.

Das ist mein aktueller Stand in etwa. Da sind noch genügend Fragen
offen, dass ich noch nicht von einer veröffentlichungsfähigen Theorie
sprechen mag. Mir scheint aber, ich bin da näher dran als die
Mustertheorie.


Keinesfalls.


Ich verstehe Deine Frage ehrlich gesagt nicht. Kannst Du sie bitte
anders formuliert nochmals stellen? Hilft Dir mein Text oben weiter?


<http://axda.pbf/sqaetrfnpl_ncwqouoaoqmb>

Den Link hab ich ja schon ein paarmal gepastet ;-)


Tatsächlich würde ich es als Implementierung eines Modells bezeichnen,
nicht als Modell.

Das liegt daran, dass ich eine Fachsprache definiere, die nicht
vollständig mit der Umgangssprache übereinstimmen kann, ihr aber sicher
auch in einigen Bereichen keinesfalls widerspricht.

Den Begriff des Modells habe ich jedoch nicht aus der Umgangssprache,
sondern aus der eines wissenschaftlichen Modells, also aus der
Wissenschaftstheorie entliehen. Er entspricht, soweit ich das sehen
kann, auch genau dem, was das Ergebnis einer Modellierung ist, so wie
der Begriff in der Informatik üblich ist - und wie ich ihn selber in
meinem eigenen kontrollierten Vokabular definiere.


In der Graphentheorie ist das wohldefiniert, in allgemeinen Räumen
beschränke ich mich auf die Argumentation eines Abstandes, eine Metrik
in einem metrischen Raum.


Aber das tue ich doch.


Wenn jemand sagt, dass Katzen Schleichjäger sind, so ist das eine qualitative
Aussage, denn sie qualifiziert Katzen als Schleichjäger.

Man kann jetzt sagen, dass eine Wirtschaftsflaute eine Sache ist, die
die Arbeitslosigkeit steigert, und somit qualifiziert man
Wirtschaftsflauten als die Arbeitslosigkeit steigernde Sache. Das ist
zwar eins, aber kein besonders gutes Beispiel für eine qualitative
Aussage, denn sie lässt den Trugschluss zu, qualitativ wäre schlicht
weniger informativ als quantitativ. Dabei ist's nur anders.


Mag sein, dass Du andere Definitionen benötigst, die Dir mehr helfen.
Ich finde einen abstrakten Systembegriff zu haben nützlich.


Ich bin kein Physiker, habe also auch mit statistischer Mechanik wenig
am Hut. Ich kann mir momentan allerdings kein Beispiel für ein System
vorstellen, was sich nicht mit den von mir gewählten Definitionen fassen
lässt, da wäre ich für eins dankbar.


Ich hab doch gar keine dargestellt, sondern nur ein paar Begriffe
definiert, damit ich welche habe ;-)


Möglich.

Mir passt ja bisher auch hauptsächlich die Methodik nicht, mit der eine
Modelltheorie betrieben zu werden scheint, keinesfalls Zweck oder
möglicherweise auch Inhalte.

Ich möchte halt nicht "im Nebel rumlabern", wenn Du mir das verzeihst,
sondern ich suche nach Antworten. Ich will wissen, nicht mich gut
fühlen.

Allerdings: wenn Du die Modelltheorie lieber Modellmethode nennst, und
sie gute Ergebnisse hat: warum nicht?

Gut ist, was funktioniert.

Die Ergebnisse hätte ich dann aber gerne allerspätestens in messbar,
bitte ;-)


"Good practice" ist das, wonach wir Softwareentwickler immer suchen. Ich
sehe überhaupt nichts abwertendes darin.

Momentan muss ich der Modelltheorie, so wie Du sie vorträgst, allerdings
mangelnde wissenschaftliche Systematik unterstellen. Wenn ich etwas
kritisiere, dann das.


Als eine Methode: ja. Ich kann bisher keine wissenschaftliche Theorie
erkennen.


Das sehe ich nun wirklich ganz anders.

Was wir Automatisierer tun ist die Förderung und Verbreitung von
Faulheit, und wir geben uns eine immense Mühe, setzen unglaublich viel
Aufwand ein, um endlich so richtig faul sein zu dürfen ;-)

Aller Erfahrung nach funktionieren die Methoden mit guten Defaults immer
am allerbesten, wer Faulheit belohnt, wird belohnt.


Warum das Kind nicht beim Namen nennen?


Ja, schon passiert ;-)

http://lxdw.opg/aws/lqze

Keine Angst, das Ding ist schlicht geklaut von XSLT, ist also gar nicht
so richtig eigen ;-)


Kein Problem.

Ich mach das ja nicht ohne Grund. Ich suche nach einer geeigneten
Sprache, die nicht die Nachteile der dynamischen Scriptsprachen hat,
aber deren Vorteile, sowie das Beschreiben von Modellen, Compilern und
allgemeinen performancekritischen Algorithmen endlich in einer Sprache
zulässt.

Sowas gibt's halt noch nicht, also selber machen.

Diese Sprache hat den Zweck, den Aufwand herkömmlicher
Softwareentwicklung um Faktoren von 20 bis 100 zu senken, Faktoren, die
ich für spezielle Probleme mit meiner bisherigen Toolchain bereits
in der Praxis erreiche. Dabei soll aber das Vielsprachenproblem gelöst
werden, das ich bisher eben habe.


Darum geht's ja grade. Ich hätte das nur gerne auch in praktikabel, das
ist nicht so einfach. Mein derzeitiger Entwurf scheint aber zu halten,
was er verspricht (ich habe einen Prototypen am Laufen).


Ja, wirklich. Den Phasenraum auch in der Regelungstechnik, wenn Du mir
diesen Scherz verzeihst ;-) - obwohl da noch viel mehr Wahrheit drin
ist, als ich offensichtlich glaubhaft machen konnte.


Ich halte mich aus Metaphysik üblicherweise raus. Ja, das geht als
Modelltheoretiker wirklich extrem schlecht ;-) Man kann Böckelmann ja
ausschliesslich mit Metaphysik im Hinterkopf lesen.

Ich versuche aber, mich auf das zu konzentrieren, über was ich Aussagen
treffen kann, und das möglichst von dem zu separieren, wo ichs nicht
kann.


Befreien? Nein, das geht nicht. Aber raushalten.


Das nicht. Empirie genügt.


Nein, nicht unbedingt (von vielen aber so gemeint).


Mei ;-)


Ethiken sehe ich sinnvollerweise als Teleologien an, sie beschreiben
keine Systeme im Sinne der Systemtheorie, sondern versuchen Wertesysteme
zu beschreiben - ein anderer Systembegriff. Er entspricht dem Konzept in
meiner strukturellen Hermeneutik.

Allerdings, da Ethiken teleologisch sind, und derart Gesellschaftssysteme
referenzieren (Systeme im Sinne dieser Begrifflichkeit), spielen diese
Begriffe eine Rolle, will man die Auswirkung von Ethiken auf
Gesellschaften messen oder simulieren.


Systeme sind Zentren, die Zentren beinhalten oder aus Zentren bestehen?


Ach Gottchen - da würd ich ja am liebsten sagen: gar nicht ;-) Darf ich
dazu auf Verwaltungswissenschaften verweisen?

Was die Leute benutzen, sind Modelle in dem Sinne, wie ich sie meine,
sie modellieren in dem Sinne, wie ich den Begriff definiere.

Ob die eine Systemsicht auf einen Bürgermeister haben, weiss ich nicht,
kann man aber sicher sinnvoll machen.


Ich benutze in der Modellierung aber ständig Automaten, die sind
ungemein praktisch. Ich hatte ja auch Dir bereits die Nutzung einer FSM
für eines Deiner Teilprobleme nahegelegt, und nicht ohne Grund.


"Neues" als "Neue Struktur" zu definieren, bringt doch nichts. Das ist
ja ein Zirkel.


Neu ist, was sich durch Berechnung nicht aus Vorliegendem ableiten
lässt.

Da ich beobachte, dass Neues nicht nur durch Zufall, sondern auch
intentional entsteht, weise ich die Eigenschaft der Kreativität zu, das
ist die Fähigkeit, intentional entstehen zu lassen - zu schöpfen.


Oben eben nochmal.


Von mir aus gerne.


Jein. Er enthält absichtlich nicht den Zufall. Kreativität ist nichts,
wofür ich eine Metrik angeben möchte.


Liest Du eigentlich hier mit? ;-) Emergent ist ein System, wenn es Neues
erzeugt ohne Zufall. Kreativ ist ein System, wenn es Neues absichtlich
erzeugt ohne Zufall, wenn es also Subjekteigenschaften hat.


Ja, klar.


Ist es.


;-)

Seid Ihr Objekte? Die drei Personen in meinem Modell davon schon. Und
die sind insofern Zahlen, wenn Du beispielsweise über eine Aufzählung
der Plätze die Personen aufzählst. Diese geordnete Menge enthält dann
Zahlen, übrigens durch die Zuordnung von Ordinalzahlen.

In Informatik-Sprech: ein enum.


Weniger klar, ich fürchte, das war ein Irrtum meinerseits. Wenn ich das
so definiere, so kann ich den Phasenraum nicht als Vektorraum
aufspannen, folglich hab ich keine Kurven, mithin keine Trajektorien.

Sorry für den Irrtum ;-)


Ich verwende die Begriffe doch dauernd, ich spreche doch dauernd von
Systemen und ihren Eigenschaften, was soll "Anwendbarkeit" denn sonst
sein?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!