Ja, wenn man es bewusst will, das bewusste Wollen geht dann dem Fühlen 
voraus. Das Unbewusste, nämlich dass man vielleicht doch ganz gern als 
Deutscher Deutscher sein will, wie ein Franzose Franzose und ein Italiener 
Italiener, wird überdeckt und geht verloren.


Das fühlen sich Franzosen als Franzosen und Italiener als Italiener auch. 
Die Frage war, warum sich Franzosen dennoch in erster Linie als Franzosen 
und Italiener in erster Linie als Italiener fühlen, und warum es eher ein 
Tabuthema zu sein scheint (übrigens in Deutschland, andere Länder wünschten 
sich vielleicht sogar, dass wir uns selbst dieses von uns selbst 
geschaffenen Tabus entledigen), sich als Deutscher als Deutscher zu fühlen 
denn als Franzose als Franzose und als Italiener als Italiener.


Wer sagt denn, dass sie sie benötigen? Sie liegt mitunter als etwas vor, in 
dem jeweiligen Land, in dem man geboren ist und in dem man wohnt und lebt, 
das man als positiv sinnstiftend mitnehmen kann. Was einem quasi kostenlos 
als Bonus mit in die Wiege gelegt wird.


Ist das nicht ganz natürlich, etwas, das jeder Mensch macht und insbesondere 
Philosophen? Und wenn man sieht, dass andere Menschen anderer Länder in 
landesspezifischen Traditionen und Eigenheiten positiv verhaftet sind, fragt 
man sich, warum ähnliches in Deutschland eher marginal existiert oder 
verteufelt wird.


... und ich bin eben auch in einem Land, wo etwas anders ist als in den 
anderen Ländern, und ich frage mich, warum dies so ist, und ob es so sein 
muss, und ob es Leute gibt, die ein Interesse daran haben, dass es so 
bleibt, z.B. Leute, die Bergeil auf die Globalisierung sind. Nicht jeder 
Mensch ist ein Existenzialist, der sein Leben als eigenes Projekt entwirft. 
Manche haben gar nicht die Zeit dazu und andere alltägliche Sorgen. Aber 
manche würden in ihrem Leben vielleicht unkomplizierter auf den Beinen 
stehen, wenn es einen landesspezifischen traditionsbedingten Rückhalt wie in 
anderen Ländern auch gäbe. Die Überbetonung des Föderalen führt dazu, dass 
sich die Menschen immer nur mit ihrem Bundesland oder ihrer Region 
identifizieren, es aber für undenkbar oder verdächtig halten (bewusst, 
unbewusst, insgeheim, durch die Medien beeinflusst), sich mit dem ganzen 
Land zu identifizieren, wie dies in anderen europäischen Ländern auch üblich 
ist und wo sich keiner dessen schämt.


Du bist offensichtlich ein sehr rationaler Mensch, ich akzeptiere, dass Du 
wählen willst und dass Du alles im Griff haben willst. Aber da gibt es 
andere, die wünschen sich ein klitzekleinwenig eine positive Vorgabe, etwas, 
das man bekommt von dem Land, in dem man lebt und wo man das Gefühl hat, das 
hat mir mein Heimatland gegeben. Ich stelle bei mir fest, dass dies unsere 
Sprache, Kultur und Wissenschaft ist. Dennoch weiß ich, dass ich darauf 
niemals so stolz sein darf wie dies ein Franzose oder Italiener sein darf, 
weil dies irgendwelche Leute verboten haben und weil es gesellschaftlich und 
durch die Medien vorexerziert nun einmal so ist. Mir geht es eigentlich gar 
nicht um Stolz, mir geht es um ein natürliches Verhältnis zu meinem 
Heimatland, so natürlich, wie es auch die Franzosen und Italiener mit ihren 
Heimatländern halten. Und ich stelle fest, dass es gesellschaftliche Kräfte 
gibt, die mir das verwehren, und dass dies auch vielen anderen, eigentlich 
allen Deutschen verwehrt wird. Und das finde ich schade, nicht nur schade, 
sondern es macht die Leute vielleicht unnötig kompliziert und psychisch und 
letztlich auch körperlich krank.


Das mit dem Europäer und Weltbürger schon, Du hast es selbst gesagt. Das mit 
den Traditionen insofern, dass immer betont wird, dass man z.B. Marmecke ist 
und eben nicht Deutscher, oder eben Oberhörnbach und Westfale und eben nicht 
Deutscher. Den Franzosen würde gar nicht einfallen, so zu betonen, dass sie 
z.B. aus der Neuenkirch kommen oder aus Präuer, sie fühlen sich als 
Franzosen. Bei den Deutschen klingt unterschwellig mit, dass sie Angst davor 
haben, sich offen als Deutsche zu bekennen. Wenn sie sich als Schwaben und 
nicht als Deutsche bekennen, bekommen sie wenigstens keinen auf den Deckel.
Dieselben Leute, die ständig fragen - was ist das eigentlich, ein 
"Deutscher"? - würden niemals auf die Idee kommen zu fragen - was ist das 
eigentlich, ein "Franzose"? - oder - was ist das eigentlich, ein 
"Italiener"?

MfG
DAGMAR