Da hast Du nicht ganz unrecht.

Allerdings: ich bin eine Generation weiter. Mir ist das scheissegal,
wenn irgend ein Idiot mir irgendeine Kollektiv- oder Erbschuld anhängen
will, ich lache solche Depplein höchstens aus.

Wie alle Menschen auf diesem Planeten bin ich persönlich dafür
verantwortlich, dass ich zumindest meinen kleinen Beitrag leiste, dass
sich Katastrophen wie die im 20. Jahrhundert nach Möglichkeit nicht
wiederholen.

Schlimm genug, was auch im 21. alles wieder grade passiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!