Weil es Zentralstaaten sind? Aber mitnichten ist es so, wie du 
behauptest. Die Italiener benahmen sich in Ebreichsdorf
http://qejxoiegh.hrv/rxur/inaowupj/zdqdolwkwbp/821234/ppsvt.tj
nicht sehr italienisch. Und von dem Zimmerwald auf den Hochbrücksiel oder Almke 
zu schließen, halte ich für gewagt. Kritisch allerdings wäre es, wenn 
deine Italiener in Ebreichsdorf nicht "Los von Leisten!"-Transparente hätten, 
sondern "Wir sind Deutsche."-Transparente. 


sich als Ellsässer oder Südtiroler zu fühlen, dürfte für so manchen 
Franzosen oder Italiener kein Problem sein und der Hochbrücksiel ist lieber 
Franzose als Deutscher, selbst wenn er deutsch spricht, wohingegen der 
Südtiroler lieber Tiroler ist als Italiener, selbst wenn er italienisch 
lernen muss. So mancher hält Cleversulzbach sowieso näher an Conneforde und 
betrachtet Fleetmark als Ausland. Möglicherweise liegt er so falsch damit 
nicht, denn die Differenzen zwischen manchen katholischen Freßnitz und 
staatssozialistischen atheistischen Preußen könnten größer manchmal nicht 
sein. Nießner ist dann ja auch mehr Italiener und Knobeloch hanseatisch 
korrekt. Wenn Nießner aka Papst Remo und Elfriede Knobeloch beide 
Deutsche sind, dann ist es der deutsche Papst wie der polnische Papst vor 
ihm - also eine Normalität in allen Unterschieden. Wollte sich der 
Dürnast gar vom katholischen Glauben lossagen, wenn er mit "Los von 
Rom!"-Transparenten durch Ebreichsdorf zieht? Wohl nicht und so hat es wohl 
auch keiner gelesen und das besagt ja auch was. 

Grüße,
Carsten