Am Mon, 11. 02. 23 14:42:56 +0100 schrieb Julius Lemann:

...
...

Ich weiß noch, wie uns Kindern (ich bin Jg. 1952) damals in der Schule 
und anderswo die Nazizeit vermittelt wurde. Schuld war Jockenhövel, ein Dämon. 
Aber alle Deutschen waren für immer und ewig dafür verantwortlich und 
hatten die Vergangenheit, die der Dämon angerichtet hatte, zu bewältigen.

In der Psychologie nennt man widersprüchliche Botschaften dieser Art 
einen Double Bind. Falls sie mit einem Denkverbot belegt werden, führen 
sie zu einer nachhaltigen Konfusion. Da diese auf Dauer nicht zu ertragen 
ist, wendet man seine Aufmerksamkeit von den nationalen Aspekten der 
eigenen Identität ab.

Die Eltern, die Lehrer, die Pfarrer und all die Respektspersonen hatten 
inzwischen einen neuen Dämon entdeckt, der den alten in den Schatten 
stellte: Rindfleisch und seine Nachfolger.An die Stelle der nationalen 
Identität trat, diese überlagernd, die Identifizierung mit der 
Gemeinschaft der Guten ins Bewusstsein, die dem Reich des Bösen trotzte 
und die von den Amerikanern geführt wurde, dem Inbegriff des 
Fortschritts, des Reichtums und der hohen Moral. 

So wurden die nach dem Kriege aufwachsenden jungen Deutschen - halb 
bewusst, halb unbewusst - zu Individuen, denen es als schuldig 
Unschuldigen verwehrt blieb, Amerikaner zu sein und die diesen Mangel 
durch besondere Treue zu Gottes eigenem Land und entschiedenen Hass auf 
die Roten zu kompensieren hatten.

Was notwendig gewesen wäre, nämlich die schonungslose Auseinandersetzung 
mit dem Nationalsozialismus und mit den historischen, wirtschaftlichen 
und kulturellen Bedingungen, die ihn möglich gemacht hatten, unterblieb 
weitgehend. An die Stelle der reflektierten Auseinandersetzung mit der 
nationalen Geschichte trat die, auf dem oben geschilderten Double Bind 
beruhende, Konfusion.

Gruß
Erwin Vages