Tatsächlich war das alles andere als ein Schnellschuss. Ich greife da
nur auf Gedanken zurück, die ich mir vor einiger Zeit machte.


Keine Ahnung, Du darfst mir ja gerne Deine Definition vorlegen, ich
bitte sogar darum.


Nee, ich kann auch die Frage ausformulieren: Verbundenheit mit was,
bitte?


Oh, das hatte ich so verstanden.


Meine Lebensgefährtin hat visuelle Kommunikation studiert und übt den
Beruf aus. Ich bin es auch gewohnt, beispielsweise mit
Industriedesignern zusammen zu arbeiten.


Ja, klar. Aber Unterricht zu "gestalten" und Musik zu gestalten, sind
zwei grundverschiedene Dinge, die verschiedener Methodik bedürfen.


Ich hab hier nix normatives ausgesagt, sondern versucht, Anhand von
Beispielen meine Erfahrung mitzuteilen. Und davon hab ich ja inzwischen
eine Menge in dem Bereich.

Ich habe durchaus begonnen (das liegt mir halt ;-), diese Erfahrungen
theoretisch zu betrachten, allein, bisher reichts da nicht zu einer
schlüssigen Theorie, war bisher nicht auf dem Speiseplan, könnte man
sagen.


Eben.


Somit lässt sich ausser der Tatsache, dass beide Handlungen ausführen,
herzlich wenig Gemeinsames finden.

Das war in all den Jahren immer besonders spannend, Methodik zu
entwickeln, wie man die beiden Extreme überhaupt zusammen bringt, und
ich freue mich sehr, dass es mir in den letzten Jahren einigermassen
gelingt.


Nett. Aber das bringt mich jetzt inwiefern weiter?


OK.


Bei Entwurfsmustern geht's, so scheint mir, um etwas anderes. Es geht
darum, generisch Muster darin zu erkennen, wie ein guter Programmierer
bestimmte klassifizierte Problemstellungen löst. Deshalb finde ich auch,
man sollte die Begriffe der Entwurfs- und Implementierungsmuster
aufheben, und mache das in meiner Modelltheorie.

Ja, in der Modelltheorie. Das liegt daran, dass ich die Compilerei quasi
biege, bis sie Ringe bildet (wenn Du mir auch mal ein informelles Bild
verzeihen magst, das ich aber durchaus theoretisch zu untermauern in der
Lage bin ;-)


Das ist mir zu aussagelos.


Das dreht sich im Kreis, scheint mir.


?


Ach Du liebes Bisschen. Alles ist ein Zentrum. Jeder ist ein Gestalter.
Wie willst Du so jemals zu einer Aussagefähigkeit kommen?


Ich habs befürchtet ;-)


Auf welche?


Effizienz lässt sich für Gestaltungsprozesse gar nicht sinnvoll
definieren. Nein, insbesondere nicht mit Deinem Prozessbegriff, mit
meinem ist Gestaltung keinesfalls ein Prozess.


Ich spreche nicht über "interne Implementierung", sondern über
Definitionen. Ich beziehe mich dabei konkret auf die Definition von
LOOP-Sprachen in Kapitel 2.3 von "Theoretische Informatik kurzgefasst",
hatte ich bereits referenziert.

Unter einer FOR-Schleife versteht man im Allgemeinen genau so ein
Konstrukt, wie es hier als LOOP-Konstrukt definiert wird. Die Äquivalenz
zu einem speziellen WHILE-Konstrukt zeigt Wördekemper auf Seite 103.

Das ist nur ein Beispiel, FOR-Schleifen werden überhaupt so gesehen,
nicht nur bei Schöning.

In C sind sie dagegen schlicht WHILE-Schleifen, denn sie sind dort
WHILE-äquivalent. C und seine Abkömmlinge haben also eine ungewöhnliche
(und voll redundante) Form der FOR-Schleife, eigentlich gibt es diese in
C gar nicht extra, sie ist nur eine andere Syntax für WHILE-Schleifen.


Über Kybernetik habe ich schon so viel Unsinn und so viel Substantielles
gelesen, dass es mir zu den Ohren raushängt. Kaum ein Begriff wäre so
wichtig gewesen und wurde so missbraucht.

Entsprechend kann ich mit diesem Hinweis nichts anfangen, sorry.


Aha.

[ich hab die Entropie-Diskussion gesnippt, weil mir scheint, dass sie
uns nicht weiterbringen wird; gerne in einem extra Thread, dann aber
hoffentlich mit einem Physiker]


Keinesfalls. Es ist der Kern meiner Kritik an der Mustertheorie:

Sie ist keine, weil sie ein wesentliches Kriterium einer
wissenschaftlichen Theorie nicht zu erfüllen scheint, nämlich die
sprachliche Genauigkeit.


Na, das erleichtert mich schon ;-) Mit der Wertschätzung lagst Du
durchaus richtig. Ich werde trotzdem gerne beobachten, wie Du mit dem
Ding umgehst, ob Du es noch zu einer wissenschaftlichen Theorie
entwickeln wirst, oder ob es eine Methode bleibt, und wäre in jedem
Falle an Messungen für Praxisergebnissen interessiert.


Das sehe ich nicht so.


Wir reden hier nicht über Gitarren, und nicht über eine Kunstform.
Bei einer Kunstform gehe ich völlig anders heran. Wir reden aber über
eine wissenschaftliche Theorie (so hatte ich Dich jedenfalls
verstanden), da erwarte ich wissenschaftliches Arbeiten.

Bei einem Gitarristen erwarte ich das nicht, sondern einen brauchbaren
Sound ;-)


Ich interessiere mich für Muster sehr, ja entwickle ja gerade in dem
Bereich. Das Thema "Muster" liegt im Focus meiner Aufmerksamkeit.

Deshalb hab ich auch so genau und mit soviel Aufwand nachgefragt. Das
Thema bleibt spannend.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!