Soweit der bisherige Eindruck reicht finde ich den gezeigten 
Mustermodellansatz recht interessant. Zunächst weniger als 
grundlegendes Modellparadigma, aber z.B. als eine pragmatische 
Herangehensweise zur Erstellung nutzbarer semantischer Netze 
bis hin zu ernsthafter KI, wobei über die (Effizienz der) 
Auswertung solcher Netze hier bisher noch nichts bekannt ist. 

Und als Ansatz für eine entstehende und wachsende "Toolbox" 
für heutige Entwicklung heutiger intelligenter Spiele sehe ich 
ein riesiges Potential (auch wenn das evtl. nicht beabsichtigt 
ist). Sicherlich könnte das ganze (als eine Art Universalansatz) 
auch nützliche Beiträge zur "Erforschung" und (maschinelle) 
Handhabung von (natürlich-lebendiger) Umgangssprache liefern.