In article <i79c5$1en88k89$474xw8nl$4476@vzuy.oociux.js>,

Wenngleich auch eines sehr fragwuerdigen Dialoges im Hinblick darauf
dass hierin tatsaechlich "wissen" vermittelt wuerde...


Nach wie vor eine sehr interessante Idee.
Und ich finde wirklich, wir sollten hier mal einen Musterprozess
abwickeln.

Stelle mich gerne als Probant zur Verfuegung, der sich gerade in ein
Paula manoeveriert hat.


Das ist ja auch unbedingt moeglich wie noetig.
Daszu muss allerdings das Problemfeld zunaechst definiert werden.
Gehoert auch diese Definition schon zu einem Muster-Prozess?


auch nur in anderes wort fuer das gleiche.


Ach , es stellt sich viel einfacher und unkomplizierter dar,
besonders einem Gitarren/Musik-Lehrer :
Egal was man dem Schueler zum Gitarrespiel sagen will, er sagt
noch bevor man ausgeredet hat : In meinem Toepfer-Kurs an der
Volkshochschule war das aber anders, naemlich folgendermassen :
und dann legt er los...

Dies ist in der Peddergogik auch bekannt als "wrong targeting".
Es ist stets sehr schwiering heraus zu bekommen, warum der Grünsteudel
sich falsche Ziele setzt.

Das hat wenig oder nichts mit der klassischen Psychologie-Auffassung
zu tun. Denn es wird betrachtet als Mechaniken des Denkens, die immer 
wieder uebertragen werden (re-in-karnieren) die der Schueler sich 
angeeignet hat, also "gelernt" hat als Erfolgreich darin, etwas 
(zumindest das ueberleben) zu erreichen.

Dabei handelt es sich meist um "Fixe Ideen" ( x ) oder
"Berechnungen moralischer Ueberlegenheit". ( y )


mfG

f

-- 
Errgang-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.ghgohnlun-vrfta.una/rtvhkc/