Nun Olivier hat dich möglicherweise nicht verstanden, wahrscheinlicher 
aber hat er dich verstanden, du aber ihn nicht. Ich hatte nur dargelegt, 
warum du nicht zu verstehen bist und auch nicht verstanden werden willst. 
Es übrigens ein leichtes zu bestreiten, dass der andere einen nicht 
verstanden hat, wenn man nicht verstanden werden will. Das nicht 
verstanden werden wollen, liegt allerdings am Sender. Die Kritik liegt 
dir vor, du darfst sie ignorieren, denn Ignoranz scheint ja deine Stärke.

Grüße,
Niels