"Luca Vennebusch" schrieb


Wie willst Du denn eine Aussage analysieren, welche Du nicht
verstanden hast? Ich habe den Ausdruck "Volk" gar nicht
gebraucht, meine Rückfrage, was das denn sein soll, bleib
unbeantwortet. Einige historische Zusammenhänge dessen,
wovon hier die Rede war, hatte ich dargestellt. Schon die Er-
örterung historischer, von politischen Erwägungen bestimmte
"großdeutsche" und "kleindeutsche" Lösung, wie der Rekurs
auf eine virtuelle Bezeichnung "teutsche Nation" zeigt, dass
die Rede von einem angeblichen einheitlichen "Volk" und
neuerdings angeblich sogar noch im Sinne einer bestimmten
"Menge" lediglich unreflektierter Unsinn ist.

Mit freundlichen Grüßen

Hansjörg