Ich finde in deiner Formulierung das "sich selbst" problematisch:
Inwieweit entwickelt z. B. ein Insekt oder eine Bakterium als
Lebensform "sich selbst" weiter? Ich hätte da Diskussionsbedarf
und könnte das nicht einfach abnicken.

Interessant ist, dass du von "weiterentwickeln" sprichst.
In welche Richtung zielt dieses "weiter"? Positivistisch
sehe ich kein weiter?

Im Rahmen der Mustertheorie gibt es quasi axiomatisch diese
Begriffe von Leben und Lebendigkeit als Entwicklungsrichtung, aber
im Sinne einer positivistischen Physik oder Automatientheorie
scheint es mir keine zielgerichtete Entwicklung zu geben.


Dafür fühle ich mich nicht zuständig.

Mir genügt zunächst die phänomenologische Einsicht, dass es Leben gibt
und dass es sich, offenbar in Richtung höherer Komplexität entwickelt.


Nicht unbedingt.

Die Mustertheorie/Mustermethode ist auf beides anwendbar.


Na ja, dann könne wir uns ja "auf ein Häufel hauen"
oder "gemeinsam abkochen".


Als Phänomenologe von Gestaltungsprozessen beginnst du einen
Katalog von Formen, eine Mustersammlung.

Für einen Interessierten wären entsprechende praxistaugliche
Beschreibungen ein Anleitung fürs eigene Arbeiten.


Ja, es schien mir einfach logisch, die Vielfalt an Paradigmen
unter einem Titel zusammenzufassen. Natürlich wäre "Mustermethode"
auch ein möglicher Titel gewesen, aber mir schien, dass es Theorie-
Anteile gibt, die über Methodisches hinausgehen.

Ich denke auch, dass es irgenwann so etwas wie "Musterwissenschaft"
als Forschungszweig geben wird.


Ja, aber wenn du dir die einzelnen Muster und Mustersprachen anschaust,
wirst du sofort Verbesserungsmöglichkeiten sehen, die auf der Hand liegen.


:-)


Nein, es ist einfach so, dass Urs Zoch seine Ideen
vor dem Hintergrund der Architektur entwickeln konnte. Das ist
kein Zufall. Die Frage ist: Was macht die Architektur zu einem
gedanklichen Vorreiter der IT oder der Pädagogik?


Steffen hat beobachtet, dass die von ihm wahrgenommen Qualität
von Gebäuden mit den 15 Struktureigenschaften korreliert.


Ich erhöhe doch damit die Ausagefähigkeit.


Wo ist das Problem?


Die Natur definiert nichts und ist doch effizient.

Um die Chemie des menschlichen Körper zu reproduzieren,
bräuchte man eine große Fabrik, sagt man.


Und andere Sprachen haben REPEAT ... UNTIL ... Schleifen. oder DO ... WHILE.
Und viele Sprache können Schleifen mit LABEL: ... IF ... GOTO LABEL erzeugen.
Oder man kann eine explizite Schleife durch Recursion ersetzen.

Also: wenn jemand eine Schleife braucht, hat er normalerweise einige
Möglichkeiten, dies zu bewerkstelligen. jede Möglichkeit hat einen Namen,
hat Vor- und Nachteile, hat potenziell ein Anwendungsknow-How, hat
Beispiele, hat Verbindungsmuster (was wäre eine Schleife ohne Arrays
oder Indexvariablen) usw. usf.

Das gleiche gilt, wenn ein Lehrer seinen Unterricht gestaltet.
Er hat verschiedene Möglichkeiten, der er vermutlich gar nicht so
genau reflektiert hat. Es gibt jedenfalls ein Für und Wider und
letzlich unausweichlich von ihm getroffene Entscheidungen...
... und einen mehr oder weniger gelungenen/lebendigen Unterricht.


Kybernetik heißt als für mich: ein vernetztes System von Elementen mit
nachvollziehbaren Zuständen, Inputs, Outputs, Resorcenströmen.
Was könnte einfacher sein für einen Techniker.


Ich habe meinen Abschluss an der IHB im Fachgebiet physikalische Chemie.
Das ist das Gebiet, wo die Entropie und Thermodynamiken "zu Hause" sind.

Es ist keineswegs sicher, dass der durchschnittliche Physiker versteht,
was Entropie, mikroskopisch gesehen, wirklich ist.

Man muss wissen, dass die Thermodynamik eine makroskopische Sichtweise
ist, in der die Entropie nur als Energiemenge auftaucht, als eine
Rechengröße ohne jeder Interpretation, ohne Verständnismöglichkeit.

Die Entropie hängt damit zusammen, dass zu einem makroskopische Zustand
(Druck, Temperatur, Volumen) viele unterscheidbare Mikrozustände möglich
sind, als Punkte im Phasenraum (als zugängliches Volumen im Phasenraum,
quasi als innere Freiheitsgrade, die stochastisch durch die Bewegung der
Moleküle gesamplet werden). Die Entropie ist, vereinfacht gesagt, ein
logarithisches Maß für diese inneren Freiheitsgrade.

Und das hat nichts mit dem Entropiebegriff der IT zu tun, sondern vor
allem (neben Teilchenzahl und Volumen, die den Phasenraum dominant
bestimmen, und der Energie als Buchhaltungsfunktion) mit den geometrischen
und energetischen Verhältnissen zwischen den Teilchen im Mikroskopischen.
Es gibt wahrscheinlich weltweit nur eine Handvoll Leute, die ein
intuitives Verständnis für Entropie haben. Ich habs mal gehabt,
als ich noch in dem Feld aktiv forschte.


Vieleicht wäre dem abzuhelfen, ich weiß es nicht.
Ich habe nicht die Liebe dazu.


Das freut mich.


Wir reden über die Modellierung von Systemen. Dabei ist es - mir
zumindest - egal, ob es um eine schwingende Gitarre geht oder
eine kriselnde Wirtschaft oder ein sich entwickelndes Dorf.


Du kannst dir sicher sein, dass ich selbst an mich wissenschaftliche
Ansprüche stelle, und dass ich als Naturwissenschaftler weiß, wovon
ich da rede.


Definiere "brauchbaren Sound" :-)


OK.

lg Nico