"Edo Hüllenkraemer" schrieb


Ich habe ihn sehr wohl verstanden, an dem kleinen geschichtlichen
Exkurs über die Zeit , wo es um "großdeutsche" und "kleindeutsche"
Lösung ging und seine diesbezüglichen Unterstellungen, was ich
angeblich geschrieben hätte, kann man aber sehen, dass er gar
nicht gelesen oder verstanden hatte, worauf er antwortete. Sein
Ausstieg kam nach Richtigstellung sowie Antwort auf seine Frage
und einer simplen Frage meinerseits.


Nein, das hast Du nicht. Auch eine Deiner Fragen hatte ich aber
beantwortet.

Mit freundlichen Grüßen

Winfried