Das mag sein. Gerne ein Thread dazu ;-)


Die Evolution hat keine Richtung, aber Veränderung ist Programm, könnte
man sagen. Die Systeme sind so ausgerichtet, dass hinreichend viele
überleben. Manchmal geht's auch schief, und ein Entwicklungszweig bricht
ab. Leben ist eben so.


Intention gibt ein Ziel vor. Evolution ist nicht zielgerichtet.


Nun, Du hast ja den Begriff der Lebendigkeit hier gestellt, da hoffe
ich, dass ich irgendwann eine Chance kriege, Deinen Begriff davon zu
verstehen.


Tut es das? Oder tut es das nur zum Teil?


Das seh ich konträr.


Mag sein.


;-) Ich hab nichts dergleichen vor. Du bist einer der Leute hier, mit
denen man rational diskutieren kann, ein interessanter
"Sparringspartner", aber bitte nur in der Diskussion.


Ich bin der letzte, der sich gegen Musterideen wehrt. Insofern: aber
natürlich.

Allerdings mach das ich so, weil ich das Abstrahieren nicht lassen kann.
Alle Gestalter, die ich kenne, werden das keinesfalls so handhaben, und
bewusst schon gar nicht.

So könnten die nicht arbeiten.


Ich sehe bisher keine. Ich würde allerdings das auch keinesfalls wertend
sehen wollen, allenfalls qualifizierend.

Ich sehe nichts Unnützes oder gar Verwerfliches darin, sich eine
Arbeitsmethodik zurecht zu legen, auch wenn man die nicht immer
theoretisch wissenschaftlich fundiert, schliesslich ist gut, was
funktioniert.


Das gibt es bereits, man nennt das "Mathematik" ;-)


Ich sehe überhaupt keine Veranlassung, "Mustersprachen" zu definieren,
weil Modelle eben formale Sprachen sind, Metamodelle Modelle.

Ich schliesse mich ja insofern Deinem "alles ist Muster" an, dass ich
die Unterschiede zwischen Metamodellierung, Grammatik und Muster gerade
aufhebe.


Ich sehe erstens mal einen grossen Unterschied zwischen
Informationstechnik und Informatik. Zweitens sehe ich einen grossen
Unterschied zwischen einer Ingenieurswissenschaft und Pädagogik.

Dass man zwischen einem Systemarchitekten und einem (Bau-)Architekten
Gemeinsamkeiten findet, dürfte keine Überraschung darstellen. Ein
Softwarearchitekt hat da aber noch eine andere Komponente am Hals, die
die beiden erstgenannten nicht haben. Ein Enterprise-Architekt als
Spezialfall des Softwarearchitekten kommt wiederum den beiden anderen
Architekten sehr nahe, allerdings tut er gut daran, die Informatik nicht
zu übersehen.

Das ist ein oft gemachter Fehler, der zu vermeidbaren wesentlichen
Aufwänden führt erfahrungsgemäss.

Bei der Pädagogik muss ich vorsichtig sein, weil ich zwar seit über zehn
Jahren lehre, aber selbst ja nur ein "Angelernter" bin. Da ich aber auch
eine Menge ausbilde, kann ich Dir versichern, dass Pädagogik nach ganz
anderen Spielregeln funktionieren muss als etwa eine Ingenieurswissen-
schaft.


Da muss ich passen, ich könnte nicht einmal mit einem Qualitätsgefühl in
Sachen Gebäuden dienen.

Bei Softwarequalität kann ich aber klar sagen: Einfachheit. Je komplexer
eine Software ist im Vergleich zu einer anderen, die dasselbe Problem
löst, desto schlechter ist sie.

Das ist auf jeden Fall etwas Messbares. Leider ist auch das nicht
hinreichend für Softwarequalität, und ich sehe keine Chance, da eine
Metrik zu finden.


Definitionen dienen dazu die Aussagefähigkeit zu erhöhen, dazu grenzt
man von dem ab, was man nicht meint. Je klarer diese Grenze, je besser
alles ausgegrenzt ist, was man nicht meint, aber alles noch drin, was
man meint, desto aussagefähiger ist man bei Verwendung der Begriffe.


Bei der Beliebigkeit Deiner Begriffe.


Na, das ist mal ein "Argument" in einer Philosophiegruppe ;-) Reizt zu
einem Bibelzitat, kennst Du sicher.


Ja, und? Ich darf Dich mal daran erinnern, dass Du von einer Theorie
sprichst.

[Schleifen und Lehrer]

Sorry, das ist mir viel zu platt.


Einfacher könnte sein, wenn Du das mal ausdefinierst, so dass klar ist,
worüber Du sprichst ;-) Die Kybernetik, die ja zweifelsfrei als
gescheitert gelten darf, ist genau an solchem Wischi-Waschi
untergegangen.


Sehr gut. Dann bin ich wahrscheinlich kein Gesprächspartner für Dich in
dem Punkt; eine Entropie-Vorstellung, die sowohl theoretisch fundiert
ist als auch praxiserprobt, habe ich trotzdem, allerdings nicht in der
physikalischen Chemie, sondern eben durch Signalverarbeitung geprägt.

Wir können jetzt also unsere Begriffe vergleichen. Wenn ich das bisher
mit Physikern gemacht habe (und das habe ich bereits), dann stellte ich
fest, wo wir kompatibel sind. Ich stellte nirgends fest, dass sich etwa
die steigende Entropie als steigende Ordnung darstellen lässt.


Mag sein, wer bin ich, das zu bewerten. Ich hatte aber schon den
Eindruck bei meinen Gesprächspartnern.


Ja, klar ist das was statistisches, was denn sonst? Und Deine Aussage,
dass die Strukturen im Universum ständig zunehmen, und somit die Ordnung
im Universum, ist ja auch eine statistische.


Sei recht.


Ich hab eins, allerdings für einen völlig anderen Entropiebegriff,
fürchte ich.


Schade. Hört sich eigentlich interessant an, das Zeug. Nur: so ists als
Theorie unbrauchbar. Wenn man dem abhelfen könnte, wär's doch nicht
schlecht.


Ich denke keinesfalls, dass das egal ist, noch denke ich, dass das
Gitarrespielen eine Modellierung darstellt.


Das ist mir völlig klar, entsprechend unzufrieden müsstest Du doch noch
sein mit der Mustertheorie.


Nee, das ganz und gar nicht. Da bleib ich mal schön empirisch: das was
mich abholt :-P

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!