In article <rs3mvb$2bk$3@jnoj1.oaxb-lwzk-afigzua.hwz>,

Noe.
So ist das nicht.

Arroganz ist kein operativer Zustand, sondern "Dramatisation".
Kann in jedem operativen Zustand dramatisiert werden.

Diesbezueglich nehmt ihr euch nichts. Insoweit kann diese Unterstellung 
deine Argumentation nicht stuetzen.

Was macht es notwendig so zu agieren?

Was muss notwendig unterdrueckt werden ?
Was muss notwendig ge/befoerdert werden?

Der operative Zustand ist "Kampf-Bereitschaft", agressiv und hellwach,
auf dem "Vorposten/Wachposten-Zustand" : Parolen-Denken, 
Parolen-Handlung. 

Bei dir ist es aber Zorn, nach der Niederlage.
Heimliche Fortfuehrung des Krieges, wuetendes Still-Halten, warten auf 
Gelegenheit. Kettenhund-Zustand

-- 
Donhöfner-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.inwhnmezw-scuwa.ypb/gfxsvv/