Offensichtlich nicht: denn Du bist da keinesfalls drin, Italo, und ich
habe auch keinesfalls vor, Dich nicht mehr zu lesen - auch wenn Du einen
lustigen Hang hast, Dich mit Rupert zu kloppen.

Wenn ich Dir da aus Erfahrung einen Tipp geben darf:

Es lohnt nicht.

Es bleibt ja jedem überlassen, wen er liest und wen nicht. Aber
Rupert zu einer Einsicht zu bewegen habe ich hier noch nicht erlebt.
Ich bin allerdings auch noch nicht lange da ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!