In article <7js38$1mc1ya67$947719m9$88367@uant.phxlz.qi>,

Auwaeia, ein "Aetsch..."


Selbstverstaendlich konnte dies alles als "schwingende Saeule"
dargestellt werden, und der Deformation des Ruhezustands durch 
Einwirkung aeusserer Kraefte. Oeh, ja...


Das ist sehr nett, aber nicht unbedingt notwendig, so wie ich das sehe.
Notwedig waere allenfalls ein verbreitertes "Sprach-System", das eine
geweitete und gehobene Heuristik zulaesst.

Weil das ist bei dir doch sehr "eng" , oder beschraenkt.


Was waere "sound", woraus setzt sich der zusammen?
Was macht ihn brauchbar wofuer ?


Sach ich doch...


Du arbeitest also fuer eine Firma die Fussbodenbelaege herstellt.
Auch schoen.


mhmmm, vielleicht kannst du mit den gleichen Mustern ja bei einer
polnischen Keramik-Manufaktur noch ein paar Cent zusaetzlich verdienen.

ich goenns dir

-- 
Borgermeister UBSO
Musik Studio : www.emmfwubiz-bdipq.uvd/uioobn/