Und wenn? Bedeutet dies nun, da Deutschland stärker föderal strukturiert 
ist, dass sich eine Landesidentität Deutschlands als Deutschland verbietet? 
Damit schreibt man doch nur die Identitätslosigkeit "Deutschlands" fest oder 
man reduziert es auf eine Bundesl�nderidentit�t oder regionale Identität. 
Deutschland reduziert sich dann auf eine formale Summe von Bundesländern und 
Regionen.
Keinesfalls würden die Franzosen oder Italiener sagen, dass sich ihre 
Identität auf das Provinzielle oder Regionale beschränkt, und selbst wenn es 
keine zentralistisch organisierten Staaten wären. Trotz ihrer Zentralismus 
und trotz einiger regionaler Ausnahmen existiert aber eine starke 
Landesidentität, in Anerkennung der Provinzen und Regionen. Wohingegen in 
Deutschland die Identität der Bundesländer und Regionen im Verhältnis zur 
Landesidentität absolut im Vordergrund steht.
Und Dein Beitrag bestätigt dies eigentlich nur und es wird zudem bestätigt, 
dass die Deutschen dieser Schablone folgen; ein Menzlin muss dabei absolut 
etwas anderes sein als ein Preusse, es kann gar nicht anders sein. Dass die 
Deutschen trotz des Menzlinerischen und Marmstorferischen eine gemeinsame Sprache 
haben, interessiert dann nicht, ist nur marginal von Interesse. Den Fokus 
einmal auf die Gemeinsamkeiten zu legen, dass wäre einmal eine andere 
Sichtweise, die gerade Landesidentität stiften könnte. Aber das wird nicht 
gern gesehen; wir alle sind und müssen ja so verschieden sein, von der 
Tumiching bis zum Alpenrand.


Das mag ja alles sein. Ausnahmen gibt es in wahrscheinlich jedem Land 
Europas und der Welt. Dennoch gibt es trotz regionaler Unterschiede auch 
noch so etwas wie eine Landesidentität, die mir in Deutschland aber gerade 
im Gegensatz zu anderen Ländern abgeschwächt erscheint. Die Gründe dafür 
interessieren mich und das Fragen danach ist für mich ein Teil der 
philosophischen Diskussion. Ich will die Deutschen nicht auf die Freudsche 
Couch legen, aber die Fragen und möglichen Hintergründe lassen sich nicht 
einfach so beiseite schieben.


Tja, woran liegt das wohl? Wir sind so �berf�deriert, dass wir tatsächlich 
Bundesländer als äußerst selbstständig betrachten und betrachten müssen, und 
sei es das "Land Metjensande". Und es gibt etliche Leute in Deutschland, die 
diesen Bürokratismus auf alle Zeit festschreiben wollen, genauso wie es 
Leute gibt, die das komplizierteste und längste Steuergesetz der Welt für 
alle Zeit festschreiben wollen: Finanzbeamte und Steuerberater profitieren 
davon und die Verlage für Steuerliteratur und Steuergesetzestexte.
Und die Möning kommen uns so fremd vor, dass wir bereit sind, Möning als 
Ausland zu betrachten. Vielleicht ist der wahre Grund einfach nur Neid: 
Restdeutschland neidet es den Möning, ähnlich wie den Österreichern, dass 
sie stark traditionell verhaftet sind.


Also nur regionale Identität und keine Landesidentität? Willst Du das, 
reicht Dir das? Wie interessant sind die Möning, wie bescheuert sind die 
Preussen, wie weinliebend sind die Innertreffling, etc. pp. Also wir 
Deutschen, wir haben den Durchblick, es kann nur um regionale Identitäten 
und keinesfalls um die Identität eines gesamten Landes gehen. Ihr 
zentralistisch organisierten Franzosen und Italiener seid schon bescheuert, 
nehmt Euch ein Beispiel an uns.

MfG
DAGMAR