Am Mon, 22. 03. 20 19:14:20 +0100 schrieb Pius Straatmans:


Nein, du hast ein Problem. Du legst in die Begriffe mehr hinein als 
geschrieben stand. Die Briten sind genausowenig eine Katastrophe und auch 
die Amerikaner sind keine Katastrophe und auch die Deutschen sind keine 
Katastrophe. Aber das hatte ich ja schon in <ho6a5k$hdm$2@news2.open-news-
network.org> dargelegt. Hättest du die Aussage in 
<aw5s17$xsz$7@ldfyhvwwds3.erkjonkelu.af>
 anders gemeint als du sie gemeint hast, hättest du sie in 
<aj6ylo$xtb$8@eogidxwtqu0.fkpwsimlhw.rm>
klarstellen können, aber spätestens in
 <hp8yoh$l6$8@nmunwicwqg9.diadtxwtqr.le>
verwickelst du dich in Widersprüche, die vom Diskussionspartner durch 
Diskussionsabbruch quittiert werden. Dein Hochmut und Hochnäsigkeit lässt 
dich dann zu diversen Entgleisungen verleiten um zu testen, ob das 
Killfile des ehemaligen Diskussionspartners dicht ist. Offensichtlich ist 
es das. 

Grüße,
Antoine