"Christoph Zimbrod" schrieb


Richtig, ich unterstelle, dass das Folgende Deine Frage ist
und das darunter die darauf geschriebene Antwort dazu:


Das, mit dessen "Internalisierung" oder mit dessen "Identifikation"
oder mit dessen Geschichte der OP - und nicht nur dieser - ein
Problem hat. Als Bürger der Bundesrepublik Deutschland verbitte
ich mir die Identifikation mit  "gesundem Deutschtum".

Wobei der Gegenbegriff "gesund", wie schon geschrieben, die
treffende Antwort ist auf Deine Unterstellung das obige, was nichts
anderes als ist als das Fazit einer historischen Analyse, sei "krank".
Diese Unterstellung ist allerdings Unsinn.

Mit freundlichen Grüßen

Tim