Das gilt wohl für alles was für mögliche Benutzung situiert ist.


Entweder / ist / etwas vielfältig, i.e. auf zahlreiche Weise, 
gegliedert (strukturiert), dann kann es nur ambivalent (oder 
gewaltsam bzw. willkürlich) auf eine (einzelne) Eigenschaft 
reduziert werden oder es wird schlechterdings schwerlich 
eindeutig erkannt (wie Wolken am Himmel) dann / ist / es eben 
(vom Aussen des Betrachters) schlecht / einem / Muster zuzuordnen. 

Aber die "echte" (!) / Eigenschaft / von Ambivalenz fällt mir 
schon weit schwerer festzumachen, mir fällt der verm.7Akkord ein.


Aber gilt das nicht für alles? Sicherlich, etwas das "ambivalent" 
oder "verdeckt" sein soll, so etwas wie das Geheimnis des Gärtners, 
das soll (aber nur unter diesen gewissen Umständen) nicht "klar" 
sein. Aber was soll denn ausgerechnet keine "klaren Schnittstellen" 
haben.


Oh, die Brennstoffzelle. Ludwig hat vielleich "das Wesen" des 
Lebens erkannt um es überall hinzutragen. Aber ist es nicht schon 
da? Hat nicht auch ein Fahradschlauch die "Eigenschaft der 'Grenze' 
mit den gleichzeitigen  Wirkungen der Trennung und der Unterstützung 
des Austauschs." Ist das trivial oder genial? Wer weiss... 


Aber was gibt es denn hier wieder, was ohne Funktionstrennung 
"gezielt" wirkt, intern oder nicht? Was ist nicht organisch 
aufgebaut, wenn eh alles aus beliebig gegliederten Zentren besteht, 
die zugleich atomar sind und beliebig (in Zentren) gliederbar? 


Nun sag bitte was ein schwaches Zentrum ist.  


Und sag auch mal, was es "Getrenntes" gibt, wenn nicht ein Wille 
es verbinden will? 

Sag mal was dein Modell zusammenhält (verbindet) und welche Methoden 
man nach Aufstellung eines semantischen Netzwerkes (aus vieldeutigen 
Begriffen, wie z.B. "Bürgermeister", "Grenze" oder "ambivalent") 
anwendet, um das Modell zu entwickeln oder zu befragen.