Man kann sie insofern wollen, dass alles das, was Du gesagt hast, in einer 
Gesellschaft als Deine Lebensgeschichte akzeptiert wird, und dass 
Einzelheiten Deiner Lebensgeschichte und Deiner Verwandten nicht 
vorverurteilt werden, und dass Du diese Einzelheiten auch aussprechen kannst 
(nicht nur hier in einer durchschnittlich besuchten Newsgroup), ohne 
vorverurteilt zu werden.
Du hast Deine Identität, ohne Zweifel. Aber wenn Deine Identität oder Teile 
Deiner Identität auf irgendeine Art und Weise in einer Gesellschaft 
ignoriert oder vorverurteilt werden, kannst Du in der Tat wollen und 
fordern, dass Deine Identität beachtet und geachtet wird. Dann kannst Du in 
der Tat eine Identität wollen, und zwar im gesellschaftlichen Sinne, obwohl 
Du sie schon im individuellen Sinne hast.

MfG
NELLY