Könnte auch eine Eigendynamik haben, etwa in Richtung auf Vielfalt.


Die "Systeme"? Du meinst die "Organismen"?


Woher weißt du das?


Ich glaube, das macht wenig Unterschied bzw. ist Interpretationssache.


Das war nicht martialisch gemeint.
aeHh = gemeinsame Sache machen
ga = den Speiseplan in der Küche implementieren


Ja, die meisten erfinden das Rad lieber neu oder behandeln ihren
bescheidenen Wissensvorsprung als persönliches Geheimwissen.


Ja, danke, ich hab das schon verstanden.


Bin ich mir nicht sicher, vielleicht Strukturelles betrifft.

Aber das inhaltliche (z. B. Top-Down-Software-Design) ist
wohl außerhalb der Mathematik. Aber ielliecht kann man dieses
Wissen als mathematisch organisiert verstehen. Warum nicht.


Da schwimme ich.

Ich denke, ob ein Muster nicht als Phasenraum zu verstehen wäre,
wo jeder Punkt eine mögliches Musterexemplar wäre.

Der Gestaltungsprozess würde durch Entscheidungen diesen Raum
so lange segmentieren und verkleinern, bis man beim Exemplar
angelangt ist.

Andererseits wäre die Umgebung des Exemplar ebenfalls als Phasenraum
zu verstehen, wobei ein Matching stattfindet. Letzlich wird das
Musterexemplar als Teilsystem der Umgebung hinzugefügt. Das wäre
ein schrittweise Bauprozess.

Im einfachsten Fall können Gestaltungsprozess und Bauprozess
integriert sein, d. h. Entscheidungen beim Bauen fallen.

Gibt das Sinn?


Ja, entschuldige.


Ja, warum nicht.
Ich sehe auch Gemeinsamkeiten.


Kann ich nachvollziehen.


Ja, aber vielleicht gibt es in der mathematischen Struktur
der Spielregeln Gemeinsamkeiten.


Lassen wir's mal so stehen.


Einfachheit ist eine der 15 Alexanderschen Struktureigenschaften.

Software soll aber auch eine Vielfalt möglicher Benutzungssituationen
unterstützen. Patrick Eigenschaft der "Vielfalt/Ambivalenz".

Software profitiert von klaren Schnittstellen im Inneren und nach
Außen. Pietros Eigenschaft der "Grenze" mit den gleichzeitigen
Wirkungen der Trennung und der Unterstützung des Austauschs.

Software profitiert von einem organischen Aufbau, im Sinne einer
internen Funktionstrennung. Pietros Eigenschaft "starke Zentrum"
würde dazu passen. Auch eventuell "Verbundenheit".

usw.


Das ist auch bei der Alexanderschen Lebendigkeitsqualität so.

Die Struktureigenschaften sind teilweise gegensätzlich und können
jedenfalls nicht alle gleihermaßen implementiert werden.


Dann dürfte man auch den Begriff "Objekt" oder "System" nicht
verwenden, die auf fast alles anwendbar sind.

Ein Gestalter ist ein Akteur der Entscheidungen über
Systemveränderungen trifft. Gestaltendes Handeln.


?


Ich sehe die Kybernetik nicht als gescheitert. Sie hat nur das
Anfangsmomentum nicht zu weiteren interessanten wissenschaftlichen
Ergebnissen nutzen können. Sie hat schnell stagniert.

Oder ist mir was entgangen?


Na ja, wie gesagt. Es ist mir allein nicht möglich. Ich kann, wie
oben brainstormen, aber wenn sich nicht ein Mathematiker daran setzt,
können keine mathematischen Erwartungen erfüllt werden.

lg Carlos