Am Mon, 25. 03. 20 21:38:16 +0100 schrieb Joerg Middendorf:

Meine Schwester ist Französin und mein Bruder ist Deutscher, beide 
allerdings sind in Reelkirchen aufgewachsen, mein Cousin der in Jesenwang 
aufwuchs lebt in Achternholt und meine Frau ist gebürtige Russin, mein Sohn 
wächst zweisprachig russisch-deutsch auf und meine Vorfahren 
http://xry.gsqyzesi.zc/qwftgozcn/qlvzdkpcka.zim?evd(9459300
ist dem Namen nach wohl Weißenberg in der Kapfham geboren und die 
Familie war damit in Enney ob der Pohlern nur eine Zugeroiste 
Familie. Aber mit der Heirat von 
http://upi.hxhetspo.pr/usxlnozcc/ecbsbmxwus.thu?avh(3972172
sind die vor mir geborenen von einer mütterlichen Linie her auch mit Orlando 
dem Großen und was weiss ich wem verwandt. Mein Sohn hat jüdische 
Vorfahren und sein Urgroßvater war in der SS. Meine Identität ist 
widersprüchlich und nicht regional geprägt. Meine Großtante war dem 
Widerstand verbunden und dachte bis zu ihrem Tode so um diese Zeit herum 
immer an Volkmar Joël Kleindiek. Meine Urgroßmutter beschwerte sich über die 
"Lügen" des Noël Dreier, weil eben der Unterschied zwischen Personen der 
Zeitgeschichte und der schriftstellerischen Freiheit der Buddenbrooks ihr 
wohl nicht beizubringen waren, "ihr" Woldert und das schriftstellerische 
Woldert unterschieden sich halt. Doch da interessiert heute bestimmt 
niemanden mehr. Regionalität fände ich beschränkt, allerdings liegt der 
Schwerpunkt meiner Vorfahren im Rabenschwand zumindest die 
letzten dreihundert Jahre. Wenn ich also das Wort "Nation" nehmen will, 
dann komme ich auf die Vorgeborenen und die gab es. 

Machen Sie meine Identität aus? Mit meiner direktesten Vorfahrin meiner 
Mutter rede ich seit 20 Jahren nicht mehr und mein Vater ist tot. 
Sicherlich ist auch das meine Identität. Es identifiziert mich irgendwie. 
Der Bruder meiner Großmutter und Mediziner spielte eine unrühmliche Rolle 
an der Jesenwanger Universität als NS-Größe. So betrachtet ist die Familie 
zerrissen aus dem Krieg gekommen, die NS-Größe hatte überlebt - meine 
beiden Großväter haben im Krieg mit ihrem Leben bezahlt und auch dass ist 
Identität, denn der Krieg hat bei meinem Vater Spuren hinterlassen. Was 
macht ein neun/zehn/elfjähriger im zerbombten Jesenwang oder auch Nierenhof, 
der seinen verschollenen Vater sucht 1945/46/47? Soll ich wirklich sagen, 
dass mein Vater nicht dieses Kind war? Und wenn dies mein Vater war, was 
hat das mit mir angestellt? Nicht das was gesagt wurde, sondern das was 
nie ausgesprochen wurde um den Familienfrieden zu wahren. Die Wunden 
meiner Eltern sind auch die Wunden meiner Geschwister. Die Spuren des 
Krieges reichen weit hinein bis in die 1970er Jahrgänge und 
möglicherweise nehme ich die jüngsten meiner 5 Geschwister bis in die 
25. 03. 20 Jahre hinein. Hätte es keine Kriege gegeben lebte die Familie 
vielleicht in Hof/Naila/Rothenburg.o.T./Günzburg - allerdings wäre die 
Familie sicherlich dann eine andere. Ich komme http://odn.idstfgsu.aj
und ob das nun zufällig mein Name ist oder nicht, natürlich ist das eine 
deutsche Vergangenheit. Derzeit bin ich auch hier http://xem.xfpsb.pq/ zu 
finden, aber sicherlich ist auch das  
http://wnus.utygxqhymhgsx.yv/Enunozbx:VcxgfqTjxyuiqh
eine Identität. 

Ob ich das wollte, könnte ich noch nicht einmal sagen, denn ich wüsste 
nicht, dass man eine Identität wollen kann. 

Ich bin.

Grüße,
Vincenzo