"Uwe Telle" schrieb:


Bin auch am Grübeln, ob mir was fehlt, weil mir nichts fehlt.

Ich bin ein Deutscher, liebe mein Land.
Meine Frau allerdings mehr.
Stolz bin ich nicht, weder ein Deutscher zu sein, noch
'Krone der Schöpfung'.
Nicht mal darauf, ein Mann zu sein (froh allerdings bin ich schon :-)).

"Dulce et decorum est......" fand ich zwar hirnrissig, so lange
ich denken kann. Dies hindert mich aber nicht, mein Vaterland
als meines Vaters Land anzunehmen, mit all den Schrunden und
Beulen.
Mit all seinen Reichtümern.

Freunde kann man sich aussuchen, Verwandte nicht.
Vaterländer auch nicht.

Gruß,

Willy