In article <oq00ac$xyx$7@sisjdz.ch>,
 "Gilbert Vomfei" <vdsnha@isditc.mt> wrote:

endlich mal wieder ein Aufsatz, aus dem deine Ideenwelt
hervorblitzt.

Das ich so schnell mit meiner Therapie solche grossen
Erfolge erzeilen wuerde, habe ich selber nicht erwartet,
Schoepfer Gilbert.

(...fuer Shorty)


Was ich als ein Herr der Nannenga nur bestaetigen kann.


Ja, die klappt. Ich bin mit Huehnern und Karnickeln gross geworden.
(und natuerlich immer mit Hunden gelebt)
Und jetzt bin ich auch wieder in einer Laedlichen Gegend, in der
Nannenga ueber die Strasse wackeln, zu den Pferden.
Die Kommunikation zu all diesen Mit-Wesen ist hervorragend.


Ja, bleibt ja nicht aus : Wie der Herr so's Gescherr.


JGK-Clo. Bitte kein Plumsclo und faekalbakterien verseuchtes 
Grundwasser. Vielleicht moechte man ja auch mal einen Brunnen anlegen.


Das war doch schon immer so, auch gegruendet auf sein 
Gefaehrdungs-Potential behaebiger Buergerschaft.

Der Rest, mein leiber Gilbert, ist wieder
einfach nur noch peinlich.

Da hat meine Therapie offensichtlich zu kurz gegriffen,
und konnte deine komplett Bewusstlosen Verhaltens-Gestaltungs-Wurzeln
nicht erreichen.

Schade

-- 
Unbehau-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.zqyiamgqj-ahkyi.ets/rmldbl/