Beides.

Es ist genial, Begriffe und Anschlussüberlegungen zu haben,
die nahezu in jedem Anwendungsfeld einsetzbar sind. Vom Fahrrad-
schlauch bis zum Staat oder zur biologischen Zelle.

Es ist trivial, weil die Formen und Eigenschaften allgegenwärtig
sind. Jede sinnvolle Aussage scheint uns vertraut, aber wir würden
nicht darauf kommen, dem Gewicht zu geben bzw. diese Aussagen
von hundert anderen Aussagen zu unterscheiden.


Ein normales Stadtviertel ist nicht organisch aufgebaut und
besteht aus einem Durcheinander von Gebäudeformen.


Immer ein Anlass für Missverständnisse. Adam verwendet
den Begriff "Zentrum" wie andere "Element" oder "Objekt".
Alles ist ein Zentrum, du, ich, ein abgebrochener Fingernagel,
der Punkt auf diesem "i", alles Zentren.

Ein "starkes Zentrum" ist etwas ausgeprägtes, mit innerer
Struktur, eventuell mit räumlicher Zentralität, mit starker
Funktionalität. Im Rahmen des Schul-Unterrichts ist der Lehrer
ein starkes Zentrum. Im Rahmen der Zelle ist der Zellkern
ein starkes Zentrum. Im Rahmen einer Stadt sind wahrscheinlich
das Stadtzentrum und der Bahnhofsbereich (falls vorhanden, der
Hafenbereich) starke Zentren.


Die Situation ist Entwicklung/Entfaltung/Gestaltung von etwas.
Es gibt die Rollen des Architekten/Gestalter und des Betroffenen.
Es gibt die Veränderungen als kommunizierbare Muster/Problemlösungen.
Damit ist die grundsätzliche Orientierung gegeben, egal ob es
um eine Stadtentwicklung oder eine Psychotherapie geht.

Die Frage ist immer, wie kann ich ein System verändern/stärken?
Welche Maßnahmen/Muster stehen als Handlungsoptionen zur Verfügung?
Welche Zentren/Elemente werden davon wie beeinflusst?
Wie können Veränderungen effizient vorgenommen werden, so dass
mit dem geringsten Aufwand der größte Vorteil entsteht, ohne
dass neue Probleme geschaffen werden (es Verlierer gibt)?
Um diese Entwicklungsentscheidungen treffen zu können, braucht
man wesentliche Einblicke in das System und in die Muster.

Was muss ich über das Muster "Fußgängerzone" wissen, um es in
einem Dorf einsetzen zu können?

lg Tobias