Weil niemand die absolute Weisheit für sich gepachtet hat.
Du schon gar nicht...


Dem könnte ein *Gläubiger* genau das gleiche Argument mit umgekehrten
Vorzeichen entgegenhalten.


ach so, DEINE Wissenschaft ist sozusagen eine Art *unveränderliche
objektvie Wahrheit*?!?
DAS ist ja wirklich ein Knüller...;-))

Wie kommst Du auf diese absurde Idee?


und wenn diese deine *alles erklärende Theorie* nach 10 Jahren wieder
falsifiziert wird..?!?

PS: Wie erklärt denn deine Theorei die Entstehung von Geist aus reiner
Materie?