Am Sun, 10. 02. 19 12:50:14 +0000 schrieb Carl Vleeshouwers:


...

Viele Menschen haben Deutschland aufgegeben - in allen Klassen und 
Geschichten der Gesellschaft. Nicht wenige versuchen daher, so viel 
herauszupressen wie möglich, um dann die Biege zu machen, bevor das Land 
in Elend, Bürgerkrieg und Chaos versinkt.

Diese Haltung wird zwar nicht verursacht, aber doch gefördert durch einen 
eklatanten Mangel an Solidarität, der auch eine Folge der gestörten 
nationalen Identität ist. Erwin hat daher einen nicht unbedeutenden Aspekt 
aus der Gesamtheit der hier relevanten Faktoren herausgegriffen. 

Gruß
Fabian Diedrich