Es gibt bereits eine globale Form der Wertkonstitution,
auf die man nicht warten muss, weil sie seit der Zeit der
ersten Industrialisierung wirksam ist. Letztlich ist es
der Preis von Waren.

Genau auf diese stützen sich auch die regional zwar
verschiedenen, gleichwohl global zu koordinierenden,
politisch steuerbaren Maßnahmen z. B. bzgl. Emissionen,
Wasserwirtschaft, Flächennutzung etc.

Ein "Wertewandel" stürzte die diesbezüglichen Steue-
rungsprozesse, soweit sie im Gange sind, nur ins Chaos.
Abgesehen davon, dass man sinnlose Phantasmen
kaum fürchten muss, muss man solche aber auch nicht
unbedingt befördern und verbreiten.