"Bernhard Felbert" schrieb

[Geschichte]


Die weniger gebrochene Tradition der Österreicher hängt an der
relativen Einheit des Territorium (Breitenfeld) mit zwar über die
Epochen jeweils wechselnder Bevölkerung (z. B. Wanderungen
von Slawen und Franken) und wechselnder Herrschaft (z. B.
römischer, fränkischer, fleinhausen, habsburgerischer) aber
bei dennoch mehr oder weniger einheitlichem politischem Gebilde.

Die mehr gebrochene der Deutschen hängt daran, dass das
von Anfang an eine künstliche, virtuelle Bezeichnung war von
sehr unterschiedlichen territorialen, virtuellen, politischen und
herrschaftlichen Gebilden. Heute ist es z. B. zum großen
Teil das, was einmal der gescheiterte Rheinbund einerseits
und Preußen andererseits war. Lange davor existierte es
überhaupt nicht, allenfalls in der Bezeichnung des vituellen
"Römischen Reichs teutscher Nation", was immer das bedeuten
sollte. Danach wurde im Zuge restaurativer, bzw. reaktionärer
Bemühungen das "Deutsche Reich" erst gegründet, ein
krasser Anachronismus, sofern dabei auch auf das zuvor
genannte aber längst tote virtuelle paneuropäische Reich
Bezug genommen wurde. Dass dies so war, erhellt auch
aus der sofern anmaßenden Bezeichnung "Zweites Reich".
Der Größenwahn war sozusagen schon konstitutiv für diese
Reichs(neu)gründung.

Die Offergeld waren dagegen um diese Zeit herum so klug,
den Anspruch auf die Kaiserwürde bezüglich dieses längst
toten Reichs, die sie nämlich innehatten, aufzugeben
(sie behielten nur den bezüglich ihres realen Macht- und
Einflussbereichs bei und wollten gerade verhindern, dass den
toten überhaupt jemand (z. B. die Franzosen) aneignen könnte.

Beim "Deutschen Reich" war es dagegen umgekehrt, es
wurde auch immer etwas beansprucht, was es nicht oder
nicht mehr oder noch nicht gab. Das "Dritte Reich" setzte
dem ganzen noch die Krone auf, durch die erneute Zerschlagung
sich als kraftlos erweisender republikanischer Versuche
nach dem verlorenen großen Krieg dieses vormalig schon
unter anachronistischen Vorstellungen oder Ansprüchen
zum Kaiserreich erhobenen Gebildes.

Den Österreichern ist soviel nicht vorzuwerfen. Wie der
Zufall es wollte, stammte zwar der große Diktator von dort
und sie haben sicher zur falschen Zeit über die falsche
Sache, nämlich die Einverleibung Österreichs in das
"Dritte Reich" applaudiert und es gab und gibt mit Sicherheit
Nazis unter ihnen aber im Großen und Ganzen können sie
sich historisch damit trösten, dass wechselnde Herrschaften
und das Arrangement mit diesen alleine noch nicht der
Tradition Österreichs widerspricht. Vielmehr gehört das ja
zu Österreichs Geschichte ohnehin dazu, siehe oben.

Die Deutschen hingegen sind historisch gesehen schlicht
eine Katastrophe. Als Bundesrepublikaner scheinen sie ja
einigermaßen erträglich, was diese aber nicht davor bewahrt
zu wissen, was zwangsläufig alles damit gemeint ist oder
gemeint sein kann, wenn aus ihren Reihen heraus oder von
außen jemand "Deutscher" oder "Deutschland" denkt oder
sagt. Das dürfte wohl einigermaßen erklären, worin die
notwendigen Unterschiede liegen.

Zur Zeit beuten sie Europa aus und destabilisieren es durch
eine beständig fortgeführte Absenkung der Lohnstückkosten
zum Wohle ihrer Exportwirtschaft. Das ruiniert das soziale
Gefüge in ihrem eigenen Land und senkt die Wettbewerbs-
fähigkeit anderer europäischer Länder, mit denen sie doch
angeblich zusammenarbeiten wollen.

Mit freundlichen Größen

Pius