Ich denke, dafür ist die Nationalstaatsidee Voraussetzung.


Das halte ich für falsch.

Meine Lebensgeschichte ist beispielsweise auch eng mit Leuten
verflochten, die nicht meiner Nation sind. Und wenn Du auf lokale Nähe
gehst, so lässt sich so allenfalls die Idee eines Dorfes, einer
Kleinstadt oder eines Stadtteiles argumentieren.


Ich kann wie bereits erläutert nicht viel Gutes erkennen, was aus solch
einer abstrakten Idee gewachsen wäre.

Ja, das ist kalt, und es lässt jeglichen Patriotismus vermissen. Es ist
eine nüchterne, sachliche Feststellung, unbeschadet der Tatsache, dass
ich tatsächlich emotional einer Nationalstaatsidee anhänge, mich
durchaus als Deutscher fühle, zumindest als Europäer deutscher Nation.

Vielleicht kann das sogar nur ein Deutscher so kühl feststellen, das
glaube ich aber nicht. Ich kenne einige kühle, rationale Menschen, die
das ebenso konstatieren könnten, sogar wenn sie nicht wie ich latente
sondern heissblütige Patrioten sind.

Das ist eher eine Frage dessen, inwiefern man zu einer solchen kühlen
Reflexion rational fähig ist.

Patriotismus ist eben als Emotion sehr sehr leicht manipulativ zu
benutzen, und dient üblicherweise als Mittel, Menschen dahin zu bewegen,
wo der Manipulator maximal profitiert.


Die sogenannten "einfachen Menschen" profitieren von ihrem Patriotismus
eigentlich nie, so meine Beobachtung.

Wir haben das beste Beispiel ja gerade mit Rippergers Gesundheitsreform vor
der Nase: rational zweifelsfrei extrem einfach gestrickte Menschen
lassen sich über ihren Patriotismus dazu bewegen, etwas zu bekämpfen,
wovon ausschliesslich sie selbst profitieren würden, im Einzelfalle
sogar lebensrettend.

Das ist doch ein Klassiker.


Letztere These scheint mir unplausibel. Es gibt ja auch eine Menge weitere
Gründe, die Waffen einzusetzen. Auch scheint mir historisch keinesfalls
belegt, dass die Japaner vor den Abwürfen zur Kapitulation bereit waren,
da ich sogar Gegenteiliges lese, bitte ich Dich um Quellen.

Ansonsten erstmal Danke für Deine Ausführungen ;-) Allerdings wollte ich
nicht darauf raus, sondern auf eine Theorie, warum Mitglieder von
geheimen Gesellschaften öfters profitieren als welche von öffentlichen
(falls ich damit Recht habe, und das nicht zufällig gerade so bei dem
von mir - unreflektiert - betrachteten Bereich war).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!