Es wäre traurig wenn das der Hauptgrund wäre!
Vielleicht wollen manche einfach mal aus dem Muff raus!
Dem Muff der deutschen Gründlichkeit, dem Muff einer gewissen
deutschen Rechthaberei, Flucht weg von der deutschen Krankheit!
Aber mit GUIDO wird jetzt alles besser!
Und wie sagt die Sigrid so schön- geht nicht gibs nicht!
Gruß aus dem weinseligen morbiden Oberragnitz
Und macht euch nicht so viele Gedanken um euer Land
eure Regierung macht sich schon genug Gedanken
über euch! Was können wir unserem Volk noch so alles zumuten?