Es gibt in der Mustertheorie ca. 50-60 Begriffe oder Konzepte,
die den methodischen Umgang mit Systemen bzw. Entwicklungs-
situationen bestimmen.

Ich habe sie hier in 4 Gruppen geordnet
    - Systemkonzepte
    - Prozessprinzipien
    - Musterlogiken
    - Struktureigenschaften
und kurz charakterisiert.


=== SystemKonzepte ===

Zentrum. In der Sprache Kais ist "Zentrum" die allgemeine
Bezeichnung für ein Strukturelement. Alles, was wir erkennen,
erinnern, vorstellen, erzeugen, wovon wir sprechen können nennt
er Zentren: ein Mensch, eine Stadt, eine Organisation ein
Buchstabe am Papier, ein Sessel, die Lampe an der Zimmerdecke,
die Schraube am Türbeschlag, ... alles wären Zentren. Man könnte
sagen, dass es Kai um die Anordnung und die Qualität von
Zentren, in dem was existiert und was Menschen schaffen, geht.

Ganzheit. Der Begriff "Ganzheit" steht stellvertretend für Dinge,
die wie Organismen sind, die eine Geschichte haben, die ihre
Gestalt verändern und doch als Individuum die gleichen bleiben:
Städte, Menschen sind Ganzheiten. Das schönste Modell für eine
Ganzheit ist der Same eines Baumes, der vom Samenkorn über den
Schößling bis zum ausgewachsen Baum seine Form völlig verändert
und doch immer eine funktionierende Einheit bildet.  Das ist auch
das Modell für Entwicklung.

Lebendigkeit. Der Begriff "Lebendigkeit" ist der zentrale Wert
bei Kai, nach dem er strebt.  In seinen frühen Büchern
umschreibt er diesen Begriff - weil er im Englischen nicht gut
funktioniert - als "die Qualität ohne Namen" und sieht dahinter
Elemente von "Freiheit von inneren Widersprüchen",
"Entspanntheit", "mehr als Schönheit an Form und Farbe",
"Exaktheit" und "Verbundenheit". Abstrakt betrachtet besteht die
Lebendigkeit in der Dichte und Intensität von Zentren.

Prozess. Jede Veränderung ist bei Kai "Prozess", bestehend
aus einzelnen Schritten oder "Transformationen". Wenn man das
eine oder andere tut, so bedeutet das eine Ordnung in den Prozess
zu bringen, einen Schritt vor dem anderen zu setzen, eine
"Sequenz" von Schritten zu bilden.  Das ist der Punkt, wo Mensch
Entscheidungen treffen muss, natürlicherweise auch Fehler macht,
und daraus lernt, sie auch rückgängig machen muss, um nicht mit
den Folgen von Fehlern dauerhaft leben zu müssen.

Transformation. Jeder Prozess der Veränderung kann in einzelne
Schritte der Veränderung, in sogenannte Transformationen
aufgelöst werden. In jeder einzelnen Transformation werden
Zentren gebildet oder verändert. Damit werden
Struktureigenschaften gebildet oder verändert. All das kann auch
unter dem Aspekt der Musteranwendung betrachtet werden: Muster
geben den Veränderungen eine problemlösende Bedeutung,und damit
einen Sinn. All das kann auch unter dem Aspekt der Entscheidungen
eines Gestalters gesehen werden, der über die Transformationen
bzw. Veränderungen verfügt.

Architektur/Gestaltung. Die Architektur (und sinngemäß jede
Gestaltung) ist Lebensumgebung des Menschen und moderiert als
solche alles was er tun. Im positiven Fall unterstützt sie ein
angemessenes Handeln, das in Gefühlen von Freiheit und
Lebensfreude gipfelt. Im negativen Fall bewirkt sie Stress und
eine Verschlechterung der Bedingungen für die Beziehungen des
Menschen und sein Handeln.  Architektur bzw.  Gestaltung sind
wichtig für das, was im allgemeinen Sprachgebrauch als
"Lebensqualität" bezeichnet wird.

Muster/Wissensvermittlung/Musterformular/Musterlogiken.  Das
Muster ist die Informationsform mit Hilfe der ein Gestalter den
Betroffenen Wissen vermittelt.  Muster können eingesetzt werden
oder nicht, sie können auch in ihrer Ausprägung vielfach variert
werden. Ziel ist die Mitgestaltung durch die Betroffenen, die auf
Grund der Muster verstehen, welche Optionen sie haben und was die
Folgen von Entscheidungen sind.

Der Betroffene als Subjekt. Die Gestaltung verändert die
Lebensumgebungen von Betroffenen.  Letztlich können nur sie
wissen, was sie in ihrer Umgebung brauchen; nur sie können
entscheiden, ob eine Gestaltung gelungen ist. Der Architekt ist
als Enabler/Coach dazu da, die richtigen Fragen zu stellen und
die notwendigen Informationen zu liefern um eine gestalterische
Zusammenarbeit gelingen zu lassen, in der ein Konsens notwendig
ist, bei der aber der Betroffene das Subjekt darstellt.

Mustersprache. Eine Mustersprache ist eine Sammlung von Mustern,
die zu einer Entwicklungs- oder Gestaltungsaufgabe passen. Die
Mustersprache soll soweit vollständig und konsistent sein, dass
sich gute und vielfältige Gestaltungslösungen daraus bauen
lassen. Dabei wird die Gesamtlösung und ebenso die einzelnen
Muster jeweils an die spezifische örtlichen Situationen und an
die persönlichen Bedürfnisse der Betroffenen angepasst.

Universum. Universum meint die gesamte Welt, mit allen Strukturen
und Prozessen, mit allem das wahnehmbar ist und wirkt. Das
Universum versteht Kai als einen Prozess zunehmender
struktureller Organisation, zunehmender Vielfalt des Lebens,
zunehmender Lebendigkeit. An dieser Lebendigkeit können wir
Menschen Anteil nehmen, indem wir Gestalter unseres Selbst und
unserer Umgebung sein können. Wir sind Architekten und sollten
als solche Enabler sein.  Wir sind Betroffene und sollten
autonome Akteure sein.

System. In einer allgemeinen Betrachtungsweise ist "System" die
umfassende Bezeichnung, die "Struktur" umfasst die stabilen
Aspekte des Systems, der "Prozess" steht für die dynamischen
Veränderungen. Die Struktur wird als Feld von Zentren aufgefasst.
Der Prozess in einzelne Schritte oder Transformationen
zergliedert. Das Muster verändert als Transformation die Struktur
des Systems.  System - Struktur (Zentrum) - Prozess
(Transformation) - Muster.

Der Architekt als Enabler. Kai kritisiert das moderne
Rollenbild des Architekten, der abgehoben von der Realität vor
Ort, isoliert von der konkreten baulichen Umsetzung, und
weitgehend uninteressiert an den Bedürfnissenen der Betroffenen,
seine kreative Leistung erbringen soll und will.  Dies könne
unmöglich zu einer bedeutungsvollen, lebendigen Gestaltung
führen.  Das Gegenbild ist der Architekt, der sich ganzheitlich
mit all dem oben Erwähnten auseinandersetzt, der zum Enabler der
Betroffenen wird und ihre informierten Letztentscheidungen
ermöglicht. Mustersprachen ermöglichen die Zusammenarbeit
zwischen dem Architekten und den Betroffenen.

Der spontane Raum. Es ist ein unverstandenes Phänomen, dass eine
strukturelle räumliche Differenzierung stattfindet und Leben
entsteht.  Dies ist nach Kai nur zu erklären, wenn man dem
Raum selbst ein Potenzial zuschreibt, spontan Dinge entstehen zu
lassen. Dies ist in Übereinstimmung mit der modernen
Physik/Quanten-Chromodynamik. Diese modelliert den leeren Raum
als hochdynamisches Gluonenfeld, in dem es Elementarteilchen als
stabile Schwingungen aber auch Spontanereignisse gibt. Die
Zukunft hat daher bei aller Kausalität auch eine unvorhersehbare
Komponente.  Der Raum bildet eine Grundlage für das Wunder des
Lebens und für eine Magie/Gnade des Augenblicks.  Die Zukunft ist
offen und von uns gestaltbar.


=== ProzessPrinzipien ===

Schritt für Schritt. Im Umgang mit dynamischen Prozessen, in der
Betrachtung und Planung von Veränderungen, ist eine gedankliche
Zerlegung in einzelne Schritte eine Notwendigkeit.  Indem wir
einzelne Schritte identifizieren, können wir über sie sprechen,
über sie entscheiden.  So wie Wanderung erfolgen, indem wir
Schritt für Schritt setzen, so erfolgen dynamische Prozesse in
ebenso in schrittweisen Veränderungen, Schritt für Schritt. Ein
Schritt ermöglicht Feedback und Korrektur.

Einfachste Verbesserung. In vielen Fällen kann ein System durch
einfachste Schritte verbessert werden. Dies wird oft außer Acht
gelassen, weil das Aufwändige und Komplizierte - etwa ein großes
Prestigeprojekt - attraktiver erscheint als das Einfache und
Überschaubare.  Die Rat ist deshalb, das einfache und simple
nicht zu verachten, sondern immer besonders im Blickfeld zu
behalten.

Resonanzurteile. Die wesentliche Beurteilung von Systemen ist
keine intellektuelle, sondern eine ganzheitliche. Unser Gefühl,
vor allem wenn es in Richtung der Wahrnehmung von Lebendigkeit
ausgebildet wurde, ermöglicht bessere Entscheidungen als unserer
Rationalität.  Es geht darum, wie sich Betroffene mit einer
Situation fühlen, wie sehr sie sich mit der entstehenden
Gestaltung identifizieren bzw in Resonanz sein können.

Reversibilität. Menschen machen Fehler und Entwickler machen
Fehler. Fehlerhafte Entwicklungsschritte sind also gelegentlich
unvermeidlich. Werden sie nicht korrigiert, so bewirken die
Fehler eine dauerhafte Beeinträchtigung des Systems. Die Probleme
werden umso schwerer, die Behebung umso aufwändiger, desto je
länger ihre Behebung zurückgestellt wird.  Deswegen sollen
Entwicklungschritte auf Reversibilität angelegt werden, d. h.
sofort kontrolliert und allenfalls rückgängig gemacht werden.

Strukturerhaltung. Die meisten Entwicklungsschritte finden unter
Erhalt der bestehenden Struktur statt. Dies ist eine einfache
Folge von Effizienzüberlegungen, denn jeder Aufbau, Abbau und
Umbau von Strukturen kostet Energie und Zeit und wird daher so
gering wie möglich gehalten werden. Das bedeutet aber natürlich
nicht, dass ein status-quo in jedem Fall zu verteidigen ist oder
erhalten werden soll. Kein Prinzip ist kontroversieller und
erfordert mehr Einfühlungsvermögen in der Anwendung.

Neues durch Kombination. Das Neue kommt am einfachsten in die
Welt, indem man Vorhandenes bzw. Vertrautes in neuer Weise
anordnet oder kombiniert. So kann einerseits ein individuelles
Design aber andererseits auch etwas völlig Neues entstehen.  Es
kann auch ein Funktionswechsel stattfinden, sodass vertraute
Strukturen zu neuen Zwecken dienen.

Schwachstellen/Heilen. Bei vielen Systemen bestehen so ausgeprägte
Probleme, sodass eine Beseitigung dieser Schwachstellen zu den
naheliegenden Entwicklungsschritten zählt.  Man kann das wie das
Heilen einer Krankheit und die Wiedergewinnung einer gesunden
Struktur auffassen.

Sequenz. Entwicklung ist nicht davon bestimmt, welche
Entwicklungschritte erfolgen, sondern auch in welcher
Reihenfolge, Abfolge oder Sequenz diese stattfinden. Mittels der
Kombinatorik lässt sich errechnen, wie schnell
Anordnungsmöglichkeiten zu riesigen Zahlen wachsen, aber nur
wenige Anordnungen sind optimal. Die richtige Reihenfolge der
Handwerker beim Hausbau ist eine Selbstverständlichkeit: Niemand
würde zuerst ausmalen und dann die Fenster einbauen. Diese
Trivialität wird in ungewohnten und komplexen Systemen zu einem
Entwicklungsproblem, das besondere Beachtung benötigt.

Form und Funktion. Es ist eine Widersinnnigkeit modernen Designs,
über Form und Funktion unabhängig zu verfügen. Effizient ist nur
die Form, die sich aus der Funktion ergibt und mit ihr eine
Einheit bildet, nie getrennt gedacht wird.

Win For All/Gemeinwohl. Die Erfahrung zeigt, dass vor allem solche
Systemveränderungen dauerhaft Bestand haben, die für alle
Beteiligten Vorteile bringen, sodass es keine Verlierer gibt, die
mit der entstandenen Situation unzufrieden sind und sie
bekämpfen. Mustertheorie anwenden, heißt: Die Interessen aller
Menschen als legitim zu akzeptieren, soweit die Ansprüche
vernünftig sind, und einen Kompromiss zu suchen, ein Gemeinwohl
anzustreben, bei dem alle am Ende des Tages Gewinner sind.

Offenheit/Transparenz/Partizipation. Wenn man die Erfahrung
akzeptiert, dass nur Betroffene ihre Situation wirklich verstehen
und gute Gestaltungsentscheidungen treffen können, dann ist es
wichtig, die Betroffenen tatsächlich zur Mitwirkung einzuladen
und zu motivieren. Das ist durchaus nicht selbstverständlich,
weil die meisten Menschen das nicht gewohnt sind. Meist wurde
über ihre Köpfe hinweg entschieden. Es braucht eine neue Kultur
des Miteinander, des Respekts, der Partizipation, die erst wieder
etabliert werden muss. Dafür sind Offenheit und Transparenz
nötig.

Vernetzheit/Multifunktionalität. Jedes Muster hat mehrere
Funktionen. Das erhöht die Effizienz. Jede Funktion kann durch
eine Palette existierender Muster sichergestellt werden.  Das
erhöht die Resilienz, die Krisenfestigkeit eines Systems. Die
entstehenden Systeme sind hoch vernetzt und selbstregulierend.


=== MusterLogiken ===

Das Muster. Wenn Julian Klauke von einem Muster spricht,
so meint er die Lösung eines Problems in einem
Anwendungszusammenhang (Context).  Für Gestalter, Architekten,
Betroffene erscheinen Muster als mögliche Entwicklungsoptionen.
Muster enthalten als kulturelle Artefakte die Bedeutungen, die
Sinnzuschreibungen unserer Kulturen.  ''“Each pattern describes a
problem which occurs over and over again in our environment, and
then describes the core of the solution to that problem, in such
a way that you can use this solution a million times over,
without ever doing it the same way twice.”''

Musterbezeichnung. Die Bezeichnungen von Mustern müssen oft neu
erfunden werden, weil in unserem Wortschatz geeignete Worte nicht
vorhanden sind.  Oft werden Wortgruppen als Bezeichnungen
verwendet, die sich - wenn sie gut gewählt sind - einbürgern und
unsere Sprache erweitern. Es ist wichtig, bei den
Musterbezeichnungen sehr sorgfältig zu sein und auf Konsistenz
innerhalb der einzelnen Mustersprache und auch über
Mustersprachen hinweg zu achten.

Context. Mit dem Context ist die Gestaltungssituation bzw. der
Anwendungszusammenhang gemeint, für den das Muster bzw. die
Mustersprache gedacht ist. Beispielsweise gibt es "Muster für
Stadtplanung" oder "Muster für die Unterrichtsgestaltung": In
diesen Fällen wäre der Context die "Stadtplanung" bzw. die
"Unterrichtsgestaltung". Es gibt auch Muster die in mehr als
einem Context einsetzbar sind.

Problem/Bedürfnis. Die verkürzte Definiton von Muster ist "Ein
Muster die Lösung eines Problems in einem Context". Der Begriff
"Problem" wird dabei nicht im Sinne der Alltagssprache als
"belastend/unlösbar" verwendet, da ja eine Lösung im Muster
angeboten wird. In vielen Fällen kann man das Problem als ein
Bedürfnis sehen. Die Beschreibung des Problems ist dabei meist
die einfachste Sache, weil die Probleme den Menschen tendenziell
vertraut oder zumindest einsichtig sind. Die Existenz schwieriger
und ungelöster Probleme wird dadurch natürlich nicht berührt.

Problemlösung. Die Beschreibung einer Problemlösung ist der Kern
einer Musterbeschreibung.  Die Problemlösung soll
nachvollziehbar, wiederholbar und prototypisch sein, sonst hätte
die Beschreibung wenig Relevanz. Je flexibler die Problemlösung
an spezifische Anwendungssituationen adaptiert werden kann, umso
besser. Es geht aber keinesfalls darum dass ein Problem nur auf
eine Art und Weise gelöst werden könnte (siehe Alternativmuster).

Musterbild In Buch "A Pattern Language" wird jedes Muster durch
ein Bild illustriert. Manchmal ist das BIld einfach ein Foto
einer beispielhaften Musteranwendung. Manchmal ist das Bild eine
Assoziation als  emotionaler Einstieg in das Thema. Das Bild
lockert den nackten Text auf.  Diese Tradition Kais wird
von vielen fortgeführt, die seinem Beispiel folgen und Muster
sammeln.

Wirkungen/Kräfte/Musterdiagramm Wenn es besondere Wirkungs- oder
Kräftezusammenhänge gibt, dann sind diese zu beschreiben.
Besonders günstig ist in eine Visualisierung von Zusammenhängen
in einem Diagramm, um das Verständnis solcher Muster zu
erleichtern.

Anwendungswissen. Der Sinn von Musterbeschreibungen ist die
Vermittlung des relevanten Anwendungswissens. Das ist jenes
Wissen, das zu Planung des Mustereinsatzes, zur Adaptierung des
Musters an die spezifische Situation und zur Entscheidung über
das Muster erforderlich ist.

Anwendungsbeispiel. Viele Muster werden empirisch gefunden. In
alten Kulturbereichen wie der Architektur ist das leichter als in
jungen Bereichen wie der globalen Wirtschaft oder der
Internet-Kommunikation. Innovation wird durch Erfindungen
vorrangebracht, und auch Muster können erahnt oder erfunden
werden. Trotzdem ist das gelungene Anwendungsbeispiel ein
wichtiges Element jeder Musterbeschreibung, außer das Muster ist
so evident, dass es keines empirischen Belegs bedarf.

Alternativmuster. Entwicklungen werden durch Entscheidungen über
Transformationsschritte bzw.  Muster vorangebracht.
Entscheidungen sind leichter möglich, wenn es vorbereitete
Alternativen gibt.  Es ist deshalb nur logisch, bei jedem Muster
über mögliche Alternativen, über alternative Muster,
nachzudenken. Es gibt nie nur eine mögliche Lösung für ein
Problem.

Verbindungsmuster. Muster sind nie isoliert, sondern auf
vielfältige Weise mit anderen Mustern verbunden. Oft enthalten
Muster andere Muster.  Wichtig sind oft jene Muster, die die
Outputs eines Musters weiterverarbeiten oder neu geschaffene
Probleme reduzieren.

Inputs. Wenn besondere Voraussetzungen für den Mustereinsatz nötig
sind, dann müssen diese auch beschrieben werden. Diese können
vielfältig sein: Einsatzbedingungen, Kenntnisse, Finanzbedarf,
Rohstoffe, ... was immer notwendig sollte, um ein Muster zu
errichten oder zu betreiben.

Outputs. Wenn es außer der eigentlichen Problemlösung noch andere
Ergebnisse, Wirkungen, Produkte oder Nebeneffekte gibt, dann
müssen diese beschrieben werden.

Pros/Vorteile. Der zentrale Vorteil eines Musters liegt in der
dargestellten Problemlösung.  Es können jedoch anderer positive
Nebenwirkungen als Vorteile vorhanden sein. Diese können für die
Entscheidung generell wichtig sein oder erst bei einer Abwandlung
des Musters bedeutend werden.  Geänderte Rahmenbedingungen können
den positiven Nebenwirkungen eines Musters ein völlig verändertes
Gewicht verleihen.

Cons/Nachteile. Zu den Wirkungen eines Muster gehören natürlich
auch die negativen Nebenwirkungen. Sie im der Begeisterung für
das Muster zu vergessen oder zu verschweigen wäre eine Verletzung
des Prinzips der Ganzheitlichkeit.  Nur wenn auch die Nachteile
eines Musters besprochen werden, kann eine Musterbeschreibung
vollständig sein. Nur wenn eine Offenheit für die kritische
Haltung gegenüber Mustern besteht, kann von einer systematisch
mustertheoretischen Arbeit die Rede sein.

Folie. Im Zusammenhang einer Mustersprache können bestimmte
Aspekte definiert werden, die durchgängig betrachtet werden
sollen. Eine solche Folie könnte etwa die "ökologischen
Auswirkungen" oder "soziale Auswirkungen" o. ä. betreffen.  Sind
diese Auswirkungen nicht durch eine Musterlogik abgedeckt, kann
dafür ein eigenes Erfassungsfeld definiert werden.  Auf diese
Weise wird eine Zusammenschau dieses Aspektes unterstützt.


=== StrukturEigenschaften ===

Starkes Zentrum. Die meisten lebendigen Systeme haben auch starke
Zentren. Das starke Zentrum ist nahe am Wortsinn der
Alltagssprache, es ist zentral, hat wichtige Funktionen, besitzt
einerseits eine innere Struktur, andererseits reichhaltige
Beziehungen zur Umgebung.  Das starke Zentrum hat eine
Ausstrahlung in das Feld der weniger starken Zentren, von denen
das starke Zentrum umgeben ist. Das starke Zentrum prägt seine
Umgebung und macht sie lebendiger.

Grenze. Systeme, Ganzheiten, Zentren sind bestimmt durch Grenzen,
durch die Unterscheidung zu ihrer Umgebung, die man als Grenze
auffassen kann. Die Grenzen lebendiger Systeme sind aber nicht
scharfe und strenge Trennungen oder Trennlinien zu verstehen,
sondern als Zonen, die genauso verbinden und den Durchgang
zulassen und regulieren. Grenzen sind eigene Lebensräume mit
vielfältigen Funktionen und Bedeutungen, mit eigenen
Lebensbedingungen und Lebenschancen. Die Grenze besonders mit den
Eigenschaft Differenz/Kontrast und der Eigenschaft
Komplementarität und mit dem Prinzip Offenheit/Partizipation
verbunden.

Differenz/Kontrast. Eine allgegenwärtige Struktureigenschaft ist
der Kontrast bzw.  die Differenz. Erst dadurch werden Zentren
unterscheidbar bzw. gebildet.  Die Differenz kann auch zum
Systemmerkmal werden und zwischen dem Innen und dem Außen
unterscheiden. Fast jede Entwicklung ist auch eine
Differenzierung, eine Individualisierung, eine weitere Ausprägung
von Kontrasten.

Größenstufen/Proportion. Oft beobachtet man, dass
Größenverhältnisse in Strukturen eine besondere Rolle spielen.
Dabei geht es weniger um feste ästhetische Propoertionen wie beim
Goldenen Schnitt, sondern Größenverhältnisse von 1:2 bis 1:10,
seltener bis 1:20 die zum Funktionieren eines Systems beitragen.

Positiver Raum/Komplementarität. Rund um die Hauptstruktur eines
Systems bildet die Umgebung einen komplementären Hintergrund, der
für genommen eine eigene Bedeutung und Funktion bekommen und
Formen ausprägt. In einer Stadt wären das die Frei- und
Verkehrsflächen zwischen den Gebäuden.  In einer Zeitung die
Randbereiche rund um die Text- und Bildgestaltungen.

Echo/Ähnlichkeit. In der individuellen Vielfalt von Systemen
findet man oft strukturelle Ähnlichkeiten, die darauf hindeuten,
dass die Indivudalität auf ähnliche Grundlagen aufgebaut wurde.
Beispiele wären: Die Familienähnlichkeit von Menschen, ähnliche
Berg- und Verwitterungsformen in Gebirgen oder ähnliche
Hausformen, die durch tradionelles Handwerk oder lokale
Materialien geprägt sind.

Einfachheit. Einfachheit entsteht oft bei der Entstehung eines
Systems als Durchgangsstadium und weicht dann einer höheren
Komplexität in Folge weiterer Differenzierung. Einfachheit kann
für die Benutzer eines Systems vorteilhaft sein. Einfache
Strukturen haben auch den Vorteil höhere energetischer Effizienz.

Verbundenheit. In vielen Systemen ist eine tiefe Verbundenheit
zwischen allen Teilen des Systems beobachtbar, die einen tiefen
Eindruck von Qualität hinterlässt. Man denke an das wesentliche
Merkmal mannschaftlicher Geschlossenheit, die man im
professionellen Mannschaftssport anstrebt, oder die stilistische
Geschlossenheit bei großen Kunstwerken.

Lokale Symmetrie. Hochsymmetrische Systeme haben keine Vorteile,
aber lokale Symmetrie ist in lebendigen Systemen fast
allgegenwärtig. Symmetrie spiegelt Einfachheit unf Effizienz
wieder, wenn es keinen Grund für eine Asymmetrie gibt, wenn keine
Anpassung an äußere Verhältnisse eine Asymmetrie sinnvoll macht.
Grundlose Asymmetrie ist kein Qualitätsmerkmal.

Rauhigkeit/Individualität. Nichts natürlich entstandenes ist
perfekt, alles ist individuell, und sei es nur in einer Formen
von Abweichungen, von Toleranzen, von Spuren der Alterung.  Dinge
werden für uns als rauh, als individuell erkennbar, werden zu
einzigartigen Unikaten.  Wir lieben nur das Einzigartige.

Rhythmus/Alternierende Wiederholung. Ein einfache Wiederholung von
Formen wirkt langweilig, aber wenn Formen alternieren, wenn ein
kontrapunktischer Rhythmus entsteht, dann wird aus der
Wiederholung ein abwechslungsreiches Muster, eine lokale
Symmetrie, Ähnlichkeit bzw.  Individualität in einer Dimension,
oder in der Zeit.

Verschränktheit/Mehrdeutigkeit. System können komplex werden,
ambivalent werden oder meandrieren. Diese Unklarheit der
Zuordnung, diese Vielfalt der lokalen Situationen schafft
besondere Lebensräume und Lebenschancen.

Leere/Offenheit. Dort wo nichts ist, ist vieles möglich. Ein freie
Raum, eine ungestörte Offenheit bietet die Analogie zur klaren
Weite des Himmels oder zur offenen Weite des Ozeans.

Gute Form/Anpassung. Form entstehen oft als Reaktion auf lokale
Kräfteverhältnisse und spiegeln diese wieder, so wie sich eine
Seifenblase, ein hängender Tropfen, ein Segel im Wind oder eine
hängende Kette formt. Diese Formen sind optimale Anpassungen,
Ergebnis eines Kräfteausgleichs.

Gradient. Wenn sich Systemeigenschaften nicht plötzlich sondern
graduell ändern, dann entsteht ein weicher Übergang. Das ist eine
Alternative zur Differenz und zur Grenze.