Eine seltsame Haltung. Es ist so falsch wie Deine Behauptung, dass die
von Preussen angestrebte kleindeutsche Lösung in irgendeiner Form etwas
anderes gewesen wäre als reale Machtpolitik.


Ich denke nicht, dass "wir Deutsche" das machen, gehöre ich doch
zweifelsfrei einer Fraktion an, die das bekämpft.

Dein "über einen Leist ziehen" ist absurd und naiv. Mit obigem Argument
musst Du übrigens auch die USA ablehnen, denn sie sind hier Vorbild.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!