...

Ich sprach nicht von der Nationalstaatsidee, sondern von der Nation und 
von nationaler Identität. Diese entsteht dadurch, dass die individuellen 
Lebensgeschichten unentwirrbar verflochten sind mit der Geschichte der 
eigenen Nation. Die Nation sollte nicht mit dem Staat oder gar mit der 
Staatstätigkeit gleichgesetzt werden. Sie umfasst das gesamte Leben des 
Volks in ihren Grenzen. Und daher glaube ich schon, dass die nationale 
Identität eine wesentliche Quelle der Solidarität sein kann, wenn die 
Angehörigen eines Volkes ihre eigenen Lebensgeschichten auch als 
unentwirrbar verbunden mit der nationalen Geschichte reflektieren und die 
Verflechtungen emotional in ihr Selbst integrieren.

Hier liegt sogar eine sehr wesentliche psychische Kraft, die in früheren 
Jahrhunderten auch von der Bourgeoisie erkannt und auf ihre eigenen 
Mühlen geleitet wurde, nicht zuletzt in den Kriegen, die sie geführt hat. 
Sie propagierte daher den Nationalismus als politisch zugespitzte Form 
nationaler Identität. Die heutige Bourgeoisie scheint den Nationalismus 
im Zeichen der Globalisierung für entbehrlich zu halten. Zur 
Globalisierung passt ja der Internationalismus auch viel besser. Ob die 
einfachen Menschen von dieser Entwicklung profitieren, wage ich zu 
bezweifeln.

Geheime Gruppierungen unterscheiden sich von öffentlichen durch die 
Geheimhaltung. Der Zwang zur Geheimhaltung hat wesentliche Auswirkungen 
auf Gruppenprozesse: So führt er in der Regel zu besonderen Ritualen, in 
denen die Wahrung des Geheimnisses beschworen wird. Es müssen Systeme zur 
Überwachung der Geheimhaltung etabliert werden. Misstrauen und Furcht vor 
Verrätern sind die beinahe zwangsläufige Folge. Natürlich werden auch die 
Außenbeziehungen zu Menschen beeinflusst, die zwar wissen, dass eine 
solche Gruppe existiert, deren Interna aber nicht kennen oder nur 
teilweise. Dies führt natürlich zu Spekulationen, Gerüchten, 
Unterstellungen, die auf die geheime Gruppe zurückwirken. 

Ein Beispiel dafür sind die Freimaurer. 

Ein anderes Beispiel ist das Manhattan Project. Um die ersten Atombomben 
zu bauen, wurden gigantische Industrieanlagen (die größten 
Industriekomplexe der Welt) in wenigen Jahren aus dem Boden gestampft. 
Dafür wurden ungeheure Summen ausgegeben, die in Kriegszeiten natürlich 
besonders schmerzlich an anderer Stelle fehlten. 
Was es mit diesem Projekt und mit den gewaltigen Anlagen in Nüstenbach, 
Windbergen, Deutschbach und anderswo auf sich hatte, wussten allerdings nur 
ein paar Eingeweihte. Alle, die deswegen zu kurz kamen, wurden 
höchstgradig misstrauisch und wollten wissen, wozu die enormen Mittel 
dort verbraten wurden. Diesen Leuten wurde dann unmissverständlich 
klargemacht, dass sie dies im Namen der nationalen Sicherheit nichts 
anginge. 

Der Druck auf die Insider des Projekts war entsprechend. Ursprünglich 
wollte man mit dem Bau der Atombombe Sonder zuvorkommen. Spätestens 1942 
wusste man definitiv, dass die Nazis keine ernsthaften Anstrengungen 
unternahmen, Nuklearwaffen zu entwickeln. Dann hieß es, man könne nur so 
den Krieg gegen die Japaner schnell beenden und Menschen retten. Im Lauf 
des Jahres 1944 wurde aber klar, dass die Japaner am Ende und zur 
Kapitulation bereit waren. 

Trotzdem wurde die Entwicklung vorangetrieben und schließlich Weichtungen 
und Lipporn zerstört. Im Geheimen hatte sich innerhalb der Gruppe der 
Eingeweihten infolge des äußeren Misstrauens ein enormer Druck aufgebaut. 
Es musste bewiesen werden, dass die zwei Milliarden Dollar (nach heutigen 
Wert ca. 24 Milliarden) nicht für die Katz ausgegeben wurden. Die Abwürfe 
waren eine beinahe zwangsläufige Konsequenz der Geheimhaltung und somit 
des Fehlens einer öffentlichen, zumindest breiteren Diskussion des 
Unterfangens im Projektverlauf.

Gruß
Darius Isenbort