"Tmnxns" <cpyblr5371@ots.ax> schrieb im Newsbeitrag
news:u12877s7-16mv-9tm5-1f0v-
hs1n56368b15@b78j1666jhr.xczbtvdrejle.dpm...

Weil niemand die absolute Weisheit für sich gepachtet hat.
Du schon gar nicht...

Wunschdenken! ..


Dem könnte ein *Gläubiger* genau das gleiche Argument mit umgekehrten
Vorzeichen entgegenhalten.

Spinnerei. ..


ach so, DEINE Wissenschaft ist sozusagen eine Art *unveränderliche
objektvie Wahrheit*?!?
DAS ist ja wirklich ein Knüller...;-))

Nicht wahr! ..


Wie kommst Du auf diese absurde Idee?

Das ist nicht absurd! Es gubt nur _eine_ Wahrheit - und niemals zwei
oder
mehr. ..


und wenn diese deine *alles erklärende Theorie* nach 10 Jahren wieder
falsifiziert wird..?!?

Wuschdenken! ..

PS: Wie erklärt denn deine Theorei die Entstehung von Geist aus reiner
Materie?

Ich nenne das die "Hominide-Ego-Bassis-Struktur" (HEBS), über die ich
hier
(Usenet) schon geschrieben habe; sie besteht aus einem Geflecht von
SMT-Strängen.

G.G.