Ich kann nicht erkennen, dass die Nationalstaatsidee für besonders viel
Solidarität gesorgt hätte, seit sie besteht.

Ihre Auswirkungen scheinen mir überwiegend negativ, eben darin
bestehend, dass eine Gruppe definiert wird, indem man nach aussen
abgrenzt.

Dass innerhalb der Gruppe dadurch wesentlich Solidarität erzeugt wurde,
solltest Du darlegen, bitte.

Mir ist durchaus klar, dass man jegliche Gruppendefinition derart
positiv auslegen kann - allein, es passiert halt (meist) nicht.

Entsprechend sehe ich hier nichts, was Humanismus ersetzen könnte.

Positive Wirkungen von Gruppierungen scheinen mir allesamt auf familiäre
Bande sowie Geheimgesellschaften zurück zu führen sein.

Übrigens würde ich das mal interessant finden, wenn ein Psychologe
vorträgt, worin denn die Auswirkungen, die Unterschiede zwischen
öffentlichen Gruppierungen und geheimen Gruppierungen besteht.

Da gibt's doch sicher Literatur zu - kennt da jemand Brauchbares?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!