Dann ist es traurig, denn er ist es.


Quatsch. Wer das denkt, kennt uns Deutsche doch gar nicht.
Wenn man uns Deutsche verstehen will, so muss man eines lernen:

Unsere grösste Kraft und damit unsere grösste Schwäche teilen wir mit
den Japanern: wir möchten die Dinge richtig machen.


Das einzige, was mit "Fred" zweifelsfrei besser wird, ist der
Unterhaltungswert des Niederraunauer Schmierentheaters. Bin gespannt, wann es
der Tenostendarp genug auf den Sack geht ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!