Wie machst du den Übergang von einem Phasenraum-Instrumentarium
zu einer Modellierung?


Was machst du mit Variablen, die weder kausal noch stochastisch
festlegbar sind?


Willst du noch was zur Modellierung sagen?
Oder ist das "unter der Würde" eines Systemtheoretikers?


Es gibt/gab Versuche der Mathematisierung, die aber über
"vielversprechende Ansätze" bisher nicht hinausgekommen sind.


Zentren in der räumlichen Nachbarschaft, dort wo Wirkungen
noch feststellbar sind.


Das ist bei der Modellierung gestaltbar und nicht festgelegt.
In vielen Fällen wird das nicht konkretisiert.


Das ist ein qualitatives Bild.


Na ja. Würde man die Begriffe hinterfragen, würde man wie bei
jedem solchen Regress in Probleme kommen.


Man könnte z. B. Fragen, was die "Phasen" des Phasenraums sind,
ob es nicht logischer wäre von einem "Systemraum" oder einem
"Zustandsraum" zu sprechen.


Ich weiß aus eigener Erfahrung, dass du eine kombinatorische
Explosion nicht vermeiden kannst und mit komplexen Systemen
in Probleme kommst.


Alles ist möglich. Nix ist fix. Was hast davon?


Welche Aussagen macht deine Systemtheorie?


Vereinfacht sagst du damit, dass eine Objekteigenschaft Teil eines
Realsystems ist, wenn das Objekt Teil des Realsystems ist.

Das ist ein tautologische Scheinerkenntnis.


Klar, wenn die Variable kein Skalar sein muss,
sondern ein Vektor sein kann.

Das könnte aber auch in einen Wertevektor linearisiert werden.


Ein Phasenraum kann also nicht erweitert werden?


Was ist da zu wählen?

Der Phasenraum ist ja nur eine trivialen Zusammenfassung von
Objekteigenschaften.


*im* Phasenraum abgebildet.
Jeder Punkt im Phasenraum bildet einen Systemzustand ab.

Du scheinst

wie kommst du da drauf. Ich spreche nirgends vom zählen.


Für diese Schlussfolgerung genügt normale Wahrscheinlichkeitstheorie,
da bringt deine Systemtheorie nichts zusätzliches.


Das ist eine tautologische Scheinerkenntnis, die nichts
mit deiner Systemtheorie zu tun hat.

Ich sehe auch gar nicht, warum das Thema stochastischer
Ereignisse plötzlich so eine Dominanz hat.

In einer Systemtheorie ist ein Übergang von einem kausalen
Zusammenhang zu einem stochastischen Einfluss trivial.


Es rauscht ein bisschen viel...


Vielleicht könntest du eine Aussage deiner Systemtheorie über ein
philosophisch relevantes Realsystem als Beispiel geben.


Abr du hast von "Abschnitten von Teilmengen" gesprochen,
das war für mich nicht klar erkennbar.


Insofern ist das nicht sehr interessant.


Nein.


Wie modellierst du einen "Bürgermeister"?


Wer hat behauptet, dass Berechenbarkeit ein Ziel ist?
Bei der Mustertheorie ist Entscheidungshilfe das Ziel.


Ja, ja. Aber mach das in einem philosophisch interessanten Fall,
ausgehend von deiner Systemtheorie oder Automatentheorie.


Ich auch. Der Berechnungswunsch ist aber nur dir eigen.


Nein sicher nicht.

Nach der Mustertheorie entsteht etwas Neues häufig durch Kombination
des Bekannten. Kombination vorhandener Elemente ist im Phasenraum
trivial möglich.


Jetzt sprichst du aber ex cathedra, abgehoben von deiner Systemtheorie.
Du hast weder Kreativität, Emergenz oder Freiraum definiert.


Die interessante Frage.


Du verzeihst, dass ich nicht alles erinnere, was du hier mal
gepostet hast...


Dazu trägt deine Systemtheorie nichts bei, weil es lediglich eine
Abstraktion darstellt.

Jede direkte mathematische Modellierung ist ebenso potent.


Dann sind wir uns ja einig.


Nicht ist schlecht. Es kann nur den Laien blenden, dass in diesen
Definitionen irgendeine tatsächliche Erkenntnis stecken könnte.


Ob die Richtung richtig ist, ist unklar.
Es ist ein konsistenter mathematischer Formalismus. Das ist alles.

lg Ingo