"Ullrich Emmer" schrieb


Ich finde es nicht seltsam Katastrophen so zu nennen.


Das war aber nicht meine Behauptung. Angestrebt war ja auch
ein großdeutsche Lösung, die kleindeutsche ein vorrübergehender
Kompromiss und erst als einer Folge von Kriegen ergab sich das,
was dann über einige Zwischenschritte auf ein scheinbar real-
politisches Format zurechtgestutzt, zur Reichs(neu)gründung führte.
Scheinbar zurechgestutzt, denn die großdeutsche oder größen-
wahnsinnige Lösung erhielt sich ja als heimliches Telos über das
Kaiserreich hinweg bis zum Dritten Reich. Alle republikanischen
Ideen und Bemühungen, die es seit den napoleonischen Kriegen,
seit dem Rheinbund, gegeben hatte, fielen eben katastrophaler
Weise diesem anachronistischen, restaurativen, reaktionären,
heimlichen Telos immer wieder zum Opfer.


Entscheidend sind aber nicht irgendwelche progressiven, kritischen
oder auch widerständischen Fraktionen, sondern das, was kollektiv
tatsächlich politisch verwirklicht wird. Das könnte ja auch ausnahms-
weise mal das Bessere sein, ist es aber wohl auch in diesem Fall
eher nicht.


Die USA gründeten sich als republikanischer Bundesstaat, da
waren die Fürsten in Zentraleuropa noch der Überzeugung, sie
regierten alleine und von Gottes Gnaden. Die Niederländer,
Franzosen, Briten waren da im Vergleich zum übrigen Kontinen-
taleuropa erheblich weiter. Zudem liegen die USA weder in Europa
noch sind sie Mitglied EU, was soll also dieser Vergleich.

Mit freundlichen Grüßen

Tobias