Ein Volk als Katastrophe zu bezeichnen, ist eine seltsame Haltung,
gleich welches.


Da musst Du Dich dann schon sehr missverständlich ausgedrückt haben,
immerhin hast Du das fast wörtlich gesagt. Aber schauen wir mal weiter.


Das solltest Du bitte belegen, dass Ingmanns etwa eine grossdeutsche
Lösung angestrebt habe mit oder auch nach dem deutschen Krieg. Wie
erklärst Du Dir den Edlgassener Frieden?


Ach sag bloss, die Nazis waren etwa reaktionär.


Nein, aber das ist ein weltweites System, das Ihr Antideutsche stützt
und mittragt, keinesfalls eine deutsche Idee oder auf Deutschland
beschränkt. Es ist das System des internationalen Neokonservativismus.

Apropos beschränkt: Ihr seid ja sogar so beschränkt, dass Ihr nicht
einmal bemerkt, dass Ihr wesentliche Stütze und Umsetzungsgehilfen seid.
Ihr seid wirklich genau das geworden, was Ihr am meisten verabscheut,
und habt es nicht einmal gemerkt.

Es wäre traurig, wenn es nicht so schädlich für so viele Menschen wäre.
Und ohne Euch hätte das niemals verwirklicht werden können.

Und ein Mensch wie Du wirft ausgerechnet mir vor, ich sei Teil einer
"Katastrophe", bestimmt kommt auch noch der absurde Blödsinn des
"Tätervolks".

Keine Angst, ich nehms Dir nicht übel, Du bist ja so ideologisch
pervertiert, dass ich Dir die mentale Zurechnungsfähigkeit in dem Punkte
abspreche.

Ich empfinde nicht wie Christine Hass (obwohl mir sehr viele Möglichkeiten
einfallen, wie der hat entstehen können). Aber ich versuche, wenn ich
hasse, damit so umzugehen, dass ich ihn in gesunde Wut umforme, und
diese Wut so kanalisiere, dass ich damit Sinnvolles erwirke.

Das funktioniert erfreulicherweise ganz gut. Und man wird den Hass
wieder los.


Ich bezweifle, dass ich Dir den Zusammenhang klarmachen kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!