Kann sein, aber viele in der "Fremde" stellen fest das sie
sehrwohl und gut ohne D zurechtkommen!

O.K. das ist eine Stärke!
Ich bin aber Deutscher und habe lange genug in den unterschiedlichsten
Bereichen deutschen Muff kennengelernt!
Am schlimmsten stinks an der Uni!
Deutsche Krankheit=3D volle Identifikation mit ARBEIT

Das sehe ich durch Böhle-Stamschräder bestätigt!
die Politik der ruhigen Hand

Die Böhle-Stamschräder liebt doch den GUIDO außerdem hat sie ne
Hauptrolle in dieser Komödie!

Gruß Julian