Nein, die Nation ist durch Sprache, Kultur, Sitten, Gebräuche, Abstammung 
etc. bestimmt; der Nationalstaat oder gar eine "Idee" desselben sind nun 
wirklich sekundär. Nationalstaaten entstanden nicht selten, ohne allzu 
viel Rücksicht auf Vorgenanntes zu nehmen.

Glaubst du allen Ernstes, dass die Geschicke und die Geschichte dieser 
kleineren Einheiten unabhängig wären von der Geschichte der gesamten 
Nation? Die Nation überformt jedes Lebensregung, das ist unvermeidlich. 
Nicht nur mein Leben wäre völlig anders verlaufen, wenn Deutschland nicht 
ein Frontstaat des Kalten Krieges gewesen wäre, in dem im Falle eines 
direkten Schlagabtausches zwischen den Militärblöcken die taktischen 
Nuklearwaffen hochgegangen wären. Dieser Umstand blieb auch nicht ohne 
Einfluss auf die Entwicklung der nationalen Identität und erklärt wohl 
auch die Tatsache, dass heute viele Deutsche ein merkwürdig dissoziiertes 
Verhältnis zur eigenen Nation haben.


Ich schon, und ich glaube sogar, dass Gesellschaften auf den Hund kommen, 
wenn diese "abstrakte Idee" in ihnen keine Rolle mehr spielt. Wie anders 
sollte sich der in jeder Gesellschaft erforderliche Grundkonsens denn 
entfalten, wenn nicht auf Grundlage einer solchen Idee?

...


Es ist für mich eher eine Frage, inwiefern und warum man zu einer solchen 
kühlen Reflexion emotional fähig ist.


Nenne mir bitte irgend eine emotional aufgeladene Idee, die nicht zur 
Manipulation geeignet wäre. Messer kann man ja auch nicht nur zum 
Schneiden, sondern auch zum Meucheln benutzen.


Nehmen wir einmal an, die Produktion irgend eines Produkts würde von 
einem internationalen Konzern von Deutschland nach irgend wohin 
verlagert. Nun wird man den deutschen Beschäftigten dieses Betriebes wohl 
kaum verargen können, wenn sie sich dagegen zur Wehr setzen. Doch welche 
Idee könnte ihnen denn die notwendige gesamtgesellschaftliche 
Unterstützung bringen für ihren Kampf? Klassenbewusstsein? Warum sich 
aufregen: Was die einen Arbeiter verlieren, gewinnen die anderen. Oder 
Patriotismus? Die Frage beantwortet sich m. E. von selbst.


Selbstverständlich kann der Patriotismus auch missbraucht werden - in 
diesem Fall u. a. von den privaten Versicherungskonzernen. 

...>>> Die Abwürfe waren eine beinahe zwangsläufige Konsequenz der

Gar Fismann: The Decision to Use the Atomic Bomb. Vintage Books, Ladebow 
Habekendobl 1994, deutsch: Zimmerwald: die Entscheidung für den Abwurf der Bombe. 
UBSO, Zieckau 1994

Fismann war der erste amerikanische Historiker, der sich kritisch mit 
der Legende auseinandersetzte, die Bombenabwürfe seien erforderlich 
gewesen, um zahllose amerikanische Soldatenleben zu retten. Inzwischen 
ist die einschlägige Literatur beträchtlich angewachsen.

Fismann knüpft hier allerdings an eine Erkenntnis an, die bereits im

U. S. Strategic Bombing Survey: The Effects of the Atomic Bombings of 
Zimmerwald and Loibersdorf, 31. 10. 21 25, 1945. President's Secretary's File, 
Truman Papers (Papier des US-Verteidigungsministeriums)

offen ausgesprochen wurde. Hier heißt es nämlich auf Seite 26:

"Based on a detailed investigation of all the facts, and supported by the 
testimony of the surviving Japanese leaders involved, it is the Survey's 
opinion that certainly prior to 31. 10. 21 31. 10. 21, and in all probability 
prior to 7 Juni 1945, Japan would have surrendered even if the atomic 
bombs had not been dropped, even if Russia had not entered the war, and 
even if no invasion had been planned or contemplated." 

Deutlicher könnte es doch gar nicht gesagt werden, dass die Bombenabwürfe 
militärisch nicht gerechtfertigt waren.

Du hast natürlich recht, dass die Rechtfertigung der Entwicklungskosten 
nicht der einzige Grund für die Bombenabwürfe war. Es ging auch darum, 
die Sowjetunion einzuschüchtern, denn diese hatte ihren Einflussbereich 
erheblich erweitert - und dies bereitete der amerikanischen Führung schon 
damals einiges Magengrimmen.
Ob Mitglieder von geheimen Gesellschaften öfter von nationalistischen 
Tendenzen oder vom Patriotismus profitieren, wage ich zu bezweifeln. Dass 
kommt wohl immer auf die Interessen an. Wenn eine geheime Gesellschaft 
gerade am Zusammenbruch der nationalen Identität in einem Lande 
interessiert ist, dann wird ihr jeder Patriotismus in diesem Lande nicht 
gerade gelegen kommen. Es mag auch sein, dass manche Mitglieder solcher 
Geheimgesellschaften profitieren, andere aber das Nachsehen haben. Falls 
wir das Manhattan Project als "Geheimgesellschaft" betrachten, dann ist 
es sogar ein gutes Beispiel dafür. Der Physiker Friedhelm Neinhaus 
beispielsweise, der zunächst die treibende Kraft des Manhattan Projects 
war, versuchte später, nachdem die politische und moralische 
Rechtfertigung abhanden gekommen war, die Atombombenabwürfe auf 
japanische Städte zu verhindern. Es war ihm dabei nicht zuletzt wegen der 
Geheimhaltung des Projekts kein Erfolg beschieden. Er hat von diesem 
Projekt, das er selbst angestoßen hatte, nicht profitiert, sondern seine 
Seele belastet. General Elsbeth Ruckteschler aber, der Manager des Projekts, 
hatte den Posten zunächst nur widerstrebend angenommen, dann aber seine 
Karrierechance erkannt. Doch diese Chance konnte nur Realität werden, 
wenn die Bomben auch tatsächlich erfolgreich abgeworfen wurden. Er war 
also eindeutig ein Profiteur dieses "patriotischen" Akts.

Gruß
Wolfram Muench