Danke, das ist wesentlich.


Er nennt also ein beliebiges Element einer Klasse "Zentrum". OK.
Zentrum heisst dann genau dasselbe wie Objekt. Gibt es einen Grund,
warum er hier "Zentrum" sagt und nicht Objekt oder Ding? Oder sind
Zentren spezielle Objekte? Falls ja, was zeichnet ein Zentrum aus?


Entspricht "Ganzheit" den Memen?


Lebendigkeit als die "Freiheit von inneren Widersprüchen"? Da würde ich
dann aber mal sagen, das schliesst so ziemlich alles aus, was ich als
lebendig ansehe. Was er mit dem Rest meint, bleibt mir unklar.


Wie sind Dichte und Intensität denn definiert?


Er scheint dann von auf der Zeitachse diskreten Systemen auszugehen, und
einen konkreten Transformationsschritt nennt er "Prozess".

Ich verstehe seinen Ordnungsbegriff dann nicht - mit dem aus der
Mathematik scheint er nichts zu tun zu haben. Kannst Du da bitte helfen?

Transformationen in endlichen Automaten nennt man dagegen auch
üblicherweise Schrittketten. Diesen Begriff scheint er klassisch zu
verwenden, seltsam ist nur, dass er dasselbe dann auch noch "Prozess"
nennt, wozu?


Offensichtlich sind Prozesse dann genau Prozessinstanzen in
herkömmlicher Sprechweise. Wie er dann ohne einen eigentlichen
Prozessbegriff auskommt, darauf bin ich dann gespannt. Oder vielleicht
heissts auch nur wieder anders.


Objekte werden kreiert, ändern ihren Status, werden zerstört. Klar.


Was genau sind dann "Struktureigenschaften"?


Nunja, das geht doch klar Richtung klassische objektorientierte
Modellierung. Die Worte sind halt etwas anders.


Bis hierher sehe ich keine Definition von Architektur.


Sorry, aber das hört sich eher wolkig an, und nicht nach einer klaren
Definition der Begriffe Architektur und Gestaltung.

Auf obige Beschreibung passt ja auch eine durch Erosion und Bewuchs
entstandene Landschaft. Das als "Architektur" oder "Gestaltung" zu
bezeichnen, ist befremdlich.


Was genau ist eine Informationsform? Was für ein Gestalter? Wer ist
"Betroffener"?

Was ist ein "Musterformular", was sind "Musterlogiken"?


Du scheinst hier über eine Situation mit Rollen zu sprechen. Ggf. wäre
es sehr hilfreich, wenn Du zuvor die Situation beschreiben sowie die
Rollen definieren könntest.


Ohne klare Rollenbeschreibung sehe ich mich ausserstande, obigem Inhalt
abzugewinnen.


Eine Mustersprache ist eine Menge von Mustern, lese ich da heraus.
Konkrete Mustersprachen werden teleologisch gebildet.


Das hört sich eher nach Esoterik-Krimskrams an, um ehrlich zu sein.

Erstens widerspricht obige Definition dem Prozessbegriff oben. Zweitens
kaufe ich den Physikern ab, dass die Entropie zu und nicht abnimmt.
Meine Probleme mit dem Lebendigkeitsbegriff hab ich ja bereits
formuliert.

Was ist ein "Enabler"?

Warum sollen wir autonom sein? Was wird darunter verstanden? In welcher
Hinsicht "autonom"?


Das ist keine hinreichende Definition.


Mit welchem Feldbegriff wird hier gearbeitet?


Wenn Muster Transformationen sind, so ist mir überhaupt nicht klar, was
Du mit "Muster" überhaupt meinst.


Ich kann mit dieser Reihung nichts anfangen, oder ist's als schlichte
Aufzählung gemeint? Sprich: ist die Ordnung willkürlich oder nicht? Was
meinst Du mit "Struktur (Zentrum)"?


Es scheint hier um Architektur im herkömmlichen Sinne (Bauwirtschaft) zu
gehen. Ich dachte, wir reden über ein Weltmodell. Oder ist das ein
Beispiel?


Inwiefern "bedeutungsvoll"? Bedeutung gibt man seiner Schöpfung ja
immer, indem man sie strukturiert, nur da nicht, wo man sie nicht
strukturiert, wo ihre Struktur mehr oder minder zufällig entsteht.

Der Begriff der "Lebendigkeit" ist mir nach wie vor ein Rätsel.

Architektur grenzt sich gerade durch ihre Bedeutung von Landschaft ab,
die in diesem Sinne bedeutungslos ist.


Ich hatte das schonmal gefragt: inwiefern "ganzheitlich"? Holismus und
Gestaltung widersprechen sich ja grundsätzlich, Gestaltung muss und kann
nur beschränkt sein.


Hört sich nach dem Wunsch an, ein Architekt möge so vorgehen, dass er
den "Betroffenen" (dem Bauherrn, den zukünftigen Bewohnern, den Nachbarn)
seine Ideen zusammen mit Entscheidungsoptionen vorlegt, und diese
entscheiden lässt, bevor er die Planung komplettiert.

Das ist ja bereits in völlig unterschiedlicher Form sehr üblich. Wie der
genaue Entscheidungsprozess (im klassischen Prozess-Sinne) aussieht,
darüber lese ich hier nichts.


Da mag bitte ein Physiker was zu sagen. Mir kommt es wie ein
esoterisches Missverständnis der Quantenmechanik vor.

Wie ich hier bereits mehrfach dargestellt habe, ist für Emergenz
keinesfalls Akausalität notwendig.

Könntest Du bitte erst obige Fragen beantworten, bevor es weitergeht?

Danke,
viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!