OK.


Hm. Da hätt ich jetzt fast gedacht, ich hätts verstanden, und jetzt ein
Rückschlag ;-)


"Dorf" scheint mir einfach ein Begriff zu sein.

Meint "Ganzheit" "Begriff"?


Oder einer Definition. Kannst Du eines von beiden liefern, bitte?


Das hilft mir jetzt wenig weiter.


Ich verstehe aber unter einem Entwicklungsprozess etwas völlig anderes.
Nach meiner (und das ist eine sehr gängige) Definition wäre das eine
Prozessinstanz, wäre ein Entwicklungsprozess immer ein Prozess.

Das ist (mit meinem Prozessbegriff) aber keinesfalls so, eine
Konstruktion ist ein Prozess, aber eine Kreation eben nicht.

Die Unterscheidung halte ich, auch aus aller Erfahrung heraus, für
wesentlich. Ich bin es ja gewohnt, Informatiker, Ingenieure und Designer
anzuleiten und zu koordinieren. Wie wird derart in der Mustertheorie
unterschieden?


Ah, OK. Das ist ein Bezug darauf.


Aha? Inwiefern? Klar, man kann über Werte von Eigenschaften immer
kategorisieren. Dann sind aber die Werte und nicht die Eigenschaften die
Kategorien.

Ich hatte Dich bisher so verstanden, dass Du Dich auf die Eigenschaften
und nicht auf konkrete Werte beziehst.


Wieso soll man da keine Aktoren modellieren können, auch kreative?
Geht doch.


Architekt ist also eine Metapher für Gestalter.


Du meinst Daten ;-)


Ich nehm das mal so hin, dass Du eine Metamodellierung vorgenommen hast
(und das bisher nicht erwähnt), und da jetzt Daten mit verwaltest.

Was das für Daten sind, wie modelliert wurde und was genau, fehlt mir
bisher.


Ich verstehe wieder kein Wort. Was hat das mit "Logik" zu tun? Was für
ein vorbereitetes Formular? Und was soll da das Feld "Alternativen"
sein?


Aha.


OK, das hat doch mal "Fleisch am Knochen". Und wie hilft mir da jetzt
Mustertheorie?


Mir wurscht wie, ich wills ja nur verstehen. Ich nehm das mal als
Zustimmung ;-)


Wie bitte? Ich verstehe wirklich nicht, wie Du das meinst. Die
allermeisten Physiker gehen momentan davon aus, dass die Entropie in
jedem System ständig zunimmt, ja Franz Waller definiert die Zeit
sogar als die Richtung, in der die Entropie zunimmt. In der
Mustertheorie versteht man das Universum dagegen "als einen Prozess
zunehmender struktureller Organisation".

Wie geht das bitte zusammen?

Zudem sagt er mit "Das Universum versteht Tom als einen Prozess
[...]", dass die Welt eine Schrittkette ist. Ich kann das aber aus
Deinen bisherigen Darstellungen nicht erkennen, im Gegenteil, das ist
nicht so.


Langsam kommen mir da Zweifel. Warum ist das so schwierig, das zu
definieren? Und wenns ein Begriff aus der grundlegenden Nomenklatur ist,
kannst Du ihn nicht so beschreiben, dass keine Widersprüche entstehen?


Inwiefern "befähigt"? Ein Ausbilder?


Unabhängig ist transitiv ;-) Einen freien Willen nehmen wir beide
sowieso an, richtig?


Mit "+" meinst Du möglicherweise die Bildung eines Tupels? Da Du einen
anderen Ordnungsbegriff zu verwenden scheinst als der aus der
Mathematik, was ist "Anordnung"? Was meinst Du mit "Wirkungen/Kräfte"?

Sorry, aber mir ist diese gesamte Begriffswelt fremd. Kräfte kenne ich
aus der Physik, Wirkungen aus dem Ursache-Wirkungs-Modell zur
Beschreibung von Kausalitäten.

Du scheinst aber immer irgend etwas anderes damit zu meinen, ohne dass
Du Definitionen vorlegst. Es ist sehr mühsam, diese oder wenigstens
Beschreibungen der Begriffe Dir dann einzeln aus der Nase zu ziehen.

Sorry, aber geht das nicht etwas konstruktiver? Jemand hat doch sicher
die Mustertheorie, die Du adressierst, mal aufgeschrieben? Derjenige
bezieht sich doch bestimmt auf Begriffe aus einer Fachsprache, oder?

Kann man das irgendwie nachlesen?


Was ist denn jetzt ein Muster?


Nun, "Zentren" meint ja Objekte, insofern ist das eine Nullaussage.


Das beantwortet die Frage nicht.


Aha.


Bedeutung kann man da geben, wo eine Struktur nicht an irgendwelche
Bedürfnisse angepasst ist und da, wo das der Fall ist. Was hat das mit
Bedürfnissen zu tun?


Ich bin mir nicht sicher, ob mich das nicht mehr verwirrt als mir
weiterhilft. Aber seis drum ;-)


Ja, klar. Vermutlich ist Dir aber klar, was ich meinte. Ich hatte oben
ja die Sorte Landschaft beschrieben, die ich meine.


Und ich keine Möglichkeit, sich mit nicht endlichen Systemen (oder zu
grossen) ganzheitlich zu beschäftigen.


Nun, mir bleibt die Mustertheorie bisher ein Rätsel, um ehrlich zu
sein. Wenns nicht Du wärst, der hier eigentlich öfters sinnvolle
Beiträge und noch gar keinen Mist geschrieben hat (solange ich mitlese),
würde ich das als Esoterik-Unfug abtun.

Derzeit schwanke ich zwischen den Haltungen, dass Du auf Esoterik-Mist
reingefallen bist oder dass ich schlicht nicht verstehe, um was es
eigentlich geht.

Ich bin mir nicht sicher.


Ich hoffe, das ist populärwissenschaftlich, oder ich werd kein Wort
verstehen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!