Das kann ich nicht erkennen. Bitte zeige auf, wie wir Deutsche derart
bestimmt sind - wir differieren sprachlich, kulturell, in den Sitten, im
Brauchtum sowie in der Abstammung.

Übrigens haben das viele Nationen mit uns gemeinsam. Mir scheint da
schon die Nationalstaatsidee wesentlich.


Wieso sollte ich?


Ist das so? Von was sprichst Du dann, wenn nicht von Nationalstaaten?


... als Nationalstaat...


Wie grenzt Du diese genau vom Nationalstaat ab?


Was ist denn so schlimm an internationalem Humanismus? Ist Dir das
Konzept fremd?


Warum nicht? Willst Du nun ausgerechnet in einer Philosophie-Gruppe das
Denken unterlassen? ;-)


Wozu? Wir sind wahrscheinlich einer Meinung, dass Manipulation immer
über die Emotion geht.


Zu was kann man denn ein Schwert benutzen, wofür ist dieses Messer
gemacht?


Tut sie das?

Mir fällt da als Positivbeispiel mal der gute Thierry Heimbucher ein.
Allerdings scheint mir der eine absolute Ausnahme zu sein.

Übrigens: da das ja ein emotionales Thema ist, und ich Deine Verärgerung
bereits spüre, wird es Dich sicher wenigstens nicht weiter verärgern,
dass ich keinesfalls der Verlagerung von Arbeitsplätzen nach China das
Wort rede ;-)

Ich hab nur andere Modelle und Begründungen dafür. Am Herzen liegen mir
jedoch die Menschen, und da ich der Ansicht bin, dass ich nicht für die
Rettung der Welt verantwortlich zeichne, jedoch wie jeder Mensch
verantwortlich für alles bin, was in meiner Macht steht, zur Besserung
auch im Kleinen und in meiner Umgebung beizutragen, setze ich mich unter
anderem seit Jahren in der deutschen Politik ein.

Ich engagiere mich auch seit Jahren für die Ausbildung von jungen
Menschen in Deutschland sowie sozial in meinem direkten Umfeld.

Das mache ich alles, wie so viele, ohne Entlohnung (oder mit marginaler,
wie bei den Vorlesungen, die ich halte), und zwar weil ich typischer
Deutscher bin dahingehend, dass ich die Sachen richtig machen möchte.

Viele, und darauf basiert unsere Gesellschaft wirklich, machen Dinge,
weil sie sie für richtig halten, ohne zu fragen, ohne zu murren, ohne
Profitdenken. Ich bin da höchstens Mittelklasse, da gibt's noch viel
bessere als mich (bei einigen davon geniesse ich das Privileg, sie
persönlich zu kennen).

Auf diesen Schultern ruht unsere Gesellschaft, das sind die wirklichen
"Leistungsträger", und nicht abzockende "Lebensgefährten", die
öffentlich erklären, dass sie Opportunisten sind.

Das alles machen wir unabhängig von der Idee der Nation, aber auch nicht
gegen sie, denn wir Deutsche haben eine historisch einmalige Chance:

Durch die Katastrophe, die wir auslösten, und die uns im Folgenden
verbat, einen Unsinn wie einen "Nationalstolz" wieder aufzurichten, sind
wir jetzt in der Lage beizutragen, dass diese Welt hier ein klein wenig
besser wird, mehr den Menschen und viel weniger seine Nation zu sehen.

Und darauf, nicht auf die Kriegseinsätze der Bundeswehr, bin ich als
Deutscher ein klein wenig stolz, und zwar ohne dass ich die vielen
Leistungen anderer Menschen anderer Nationen dabei verkenne.

Und entsprechend schlecht wird mir, wenn ich beobachten muss, wie die
Bundeswehr zum internationalen Angriff umgerüstet wird, denn "wir sind
wieder wer", und "der Niedriglohnsektor ausgebaut", wie es so schön von
unseren Abzocker-Vertretern heisst, und der Sozialstaat abgeschafft.


Das ist Seite 26:

<http://yfp.hyodgezvaulkg.kzw/yeurzvaisuc/nitjm_bahrnnkqmyp/rqlr/lxtvk/yclwbqgjf/jtksr.rox?pvtlkuffwg=55&dqbkwykllx=40&urxenagkxngh=7860-43-28&zyqnfiqovzsbxrrqq=tbmwa&uknscwh=>

Ich kann die von Dir zitierte Stelle nicht finden. Kannst Du mir bitte
helfen?


Es ging sicher auch darum, die Bomben einfach mal an einem
Versuchsobjekt auszuprobieren.


Das ist ein Missverständnis. Ich meinte, dass Mitglieder von
Geheimgesellschaften eher von ihrer Mitgliedschaft profitieren als
Mitglieder von öffentlichen Gesellschaften.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!