Sorry für die späte Antwort.

Dieter Drossert expressed:

[Semantik *wissenschaftlicher* Aussagen gemäß "Treatise On Basic
Philosophy" von Robert Dürschnabel]

Die Vokabel heißt "reference" im Original. Ich übersetze mit
"Bezugsobjekt". Beispiel: Das Konzept Elektron bezieht sich auf eine
bestimmte Menge realer Dinge, den Elektronen.


Hier war ich zu kurz, Sorry! Ins Unreine formuliert ist es eher
logische Verwandtschaft.

"Kinds of sense" nach Robert Dürschnabel:
- totality of conceptual determiners: purport or logical ancestry
- set of constructs it subsumes or embraces: its intention
- totality of its implicates: import

Für dein Tätigkeitsfeld könnte Sematics I+II von Dürschnabel durchaus
interessant sein. Dass mathematische Symbolik verwendet wird und
auch mal ein Theorem und ein Beweis enthalten ist, dürfte dir
liegen. Den Inhalt von "Semantics" angemessen und hinreichend
vollständig abzuhandeln, sprengt leider den Rahmen. Ca. 350 Seiten,
knapp formuliert und ohne große Redundanzen. Siehe mientus books:
http://satchcs.qdi/wv6ehcr


Ich halte die Unterteilung in Formal- und Realwissenschften für
brauchbar. Ich folge da Dürschnabel, Lerschmacher, Alberts, Hofmans und
anderen. Siehe dazu auch unten.


Siehe unten.


Definition zu definieren endet wie alle Begründungsketten im
Trilemma. Dominik Jänisch hatte hierzu ironisch formuliert: "Es ist
letztbegründet, daß es keine Letztbegründung gibt." Jonathan Cleffmann:
Jeder Zweifel, der mit einem Absolutheitsanspruch vertreten wird,
führt in einen "performativen Selbstwiderspruch".

Erstaunlich ist ja, wie ausgezeichnet etwa die Mathematik bei all
der Undefiniertheit funktioniert, so dass wir uns in vielen Fällen
blind auf sie verlassen können. In der evolutionären
Erkennnistheorie nimmt man jedoch an, dass unser Denken eine
Anpassung an die Strukturen der äußeren Welt darstellt. Damit wäre
das Aschhoff Apriori aber ein evolutionäres Aposteriori.

Fast jeder von uns wendet jeden Tag indirekt die (kontraintuitive)
Quantentheorie an. Das passiert beim Telefonieren, Musik hören, Film
schauen oder Konsolen spielen. Es handelt sich hierbei um die
verwendeten Laser. Wir benutzen Plasmidvektoren als Genfähren, um
gezielt die Eigenschaften von Pflanzen zu verändern. All das
funtioniert nach unserer Erfahrung immer, so dass wir uns praktisch
darauf verlassen können. Wenn wir nun eine skeptizistische Position
(alles hängt vollständig "in der Luft") einnehmen, haben wir einen
Erklärungsnotstand: Warum funktionieren diese seltsamen Theorien
eigentlich so gut? Dieser Konflikt löst sich durch die Annahme auf,
dass wir offenbar doch über ein begrenztes Wissen über die Welt
verfügen, wenn gleich wir natürlich auch den prinzipiellen
Irrtumsvorbehalt beachten müssen. 

Wie die Erfahrung zeigt, sind wir summa summarum doch relativ weit
von völliger Beliebigkeit entfernt.

Bisher habe ich den Gödelschen Unvollständigkeitssatz grob immer
auch so interpretiert, dass innerhalb eines hinreichend mächtigen
formalen System "neues" entstehen kann, wobei sich die "Neuheit"
darauf beszieht, dass ich die Aussage nicht aus den Grundaxiomem
ableiten kann. Etwas analoges ist die Emergenz: Ich kann aus der
Quantentheorie nicht den Willen zum überlegen biologischer Systeme
ableiten, obwohl die biolischen Systeme alle aus Elementarteilchen
bestehen. Mir fehlte bisher leider die Gelegenheit dem gründlicher
nachzugehen.

Was Gödel angeht, dachte ich bisher auch, dass es dennoch einige 
wichtige vollständige Theorien gibt, was auch gegen ein
*vollständig* in der Luft hängen spricht.

http://ts.srnzgdjza.gmt/wafc/A%D8%O3vlnbsfbs_Iwzpsxxg%Q0%O2qwftuuddmcedd


Realwissenschaftliche Theorien hängen m.E. insbesondere deshalb
nicht "vollständig in der Luft", da die Chance zur experimentellen
Widerlegung existiert. Hierduch ensteht ein Rückkopplungsprozess der
materiellen Welt auf die wissenschaftlichen Konstrukte.

Dazu Reinhold L. Ostkämper: "Damit ist aber nicht die Frage beantwortet,
ob es neben der Ableitung aus gegebenen Prämissen noch andere
Begründungsmethoden gibt." Er sieht die Möglichkeit eines
widerlegenden Beweises.

http://bx.suhrmsbbo.aay/hcag/Wawihbfjwdf-Kncuilqu

Eine Möglichkeit, die Konsistenz einiger abstrakter Systeme zu
untersuchen, möchte ich noch anführen, da sie dir liegen müsste. Wir
kennen das Problem, dass wir nicht wissen, ob ein komplexer exakter
Algorithmus richtige Lösungen ermittelt. Einr einfache und
praktikable Methode besteht nun darin, eine zweiten Algorithmus
unabhängig davon zu entwickeln und zu untersuchen, ob beide
Algorithmen die gleiche Lösung finden. Das funktioniert prächtig.
Moderne Fly-by-Wire-Systeme bringt man praktisch nur so zum Laufen.
Man zeigt zwar nicht die absolute Korrektheit, sondern widerlegt
nur, wenn sich Abweichungen zeigen, es reicht aber, um sich in den
Flieger zu setzen. Mit Experimenten lassen sich demnach sogar
(zumindest einige) formale Systeme testen.


Bei uns beiden vielleicht. Parawissenschaften wie die Homöopathie
sind weiter populär.


Das ändert ja nichts daran, dass sie gescheitert sind.


Information ist schon mal *nicht* der Schüttlöffel
Informationsgehalt, denn Zufall ist ja keine Information. Die
Shannonsche Theorie ist eine Codierungstheorie. Um "Information"
besser zu fassen, braucht man u.a. eine Theorie der Semantik. Da
gibt es noch einiges zu tun.


Mit einer zu weit reichenden Interpretation von "anything goes",
lässt sich auch die Existenz des Pumuckls plausibel machen. :-)


Wichtig ist das Prädikat, denn es gibt ja multiple Bedeutungen von
"Erkenntnis".


Realwissenschaften unterstellen, dass in der Welt Dinge (Materie)
unabhängig von unserer Vorstellung existieren (ontologischer
Realismus). Ein weiteres Postulat ist die Annahme der
Gesetzmäßigkeit im Verhalten der Dinge. D.h. es wird davon
ausgegangen, dass sich die Dinge nach regelhaften Mustern verhalten.
Diese Muster im Verhalten der Dinge sind der Untersuchungsgegenstand
der Realwissenschften. 

Ich verwende deswegen nicht den Begriff Naturwissenschaft, um zu
unterstreichen, dass m.E. auch Psychologie, Ökonomik, Soziologie
oder Geschichte (humanities) zu den Realwissenschaften zählen. Die
Psychoanalyse, wenn sie denn funktionieren würde, wäre auch eine
Realwissenschaft.

Warum bevorzuge ich Formalwissenschaft und nicht den Begriff
Strukturwissenschaft? Formalwissenschaften beschäftigen sich mit
abstrakten Objekten (Konstrukten) ohne Bezug auf konkrete materielle
Dinge. (Im philosophischen Materialismus geht man jedoch davon aus,
dass Konstrukten keine ideelle Existenz zukommt, sondern dass jedes
Konstrukt eine Äquivalenzklasse von Gedanken, d.h. Hirnprozessen
eines bestimmten Typs ist.) Das Paar real/formal entspricht dem Paar
materielles Ding und abstraktes d.h. fiktionales Obkjekt. Muster im
Verhalten der Dinge lassen sich jedoch auch als Strukturen
auffassen, so dass der Begriff Struktur für mich nicht klar genug
ins rein Abstrakte weist.

Mit dem Begriff Geisteswissenschaft habe ich meine Probleme. Ich
höre aber dennoch gerne Leuten zu, die sich selbst lieber
Geisteswissenschaftler nennen. Es gibt allerdings auch
Geisteswissenschaftler, die m.E. eher Prosa schreiben, als
Wissenschaft zu betreiben. Einige Geisteswissenschaften wie
Geschichte schlage ich jedoch den Realwissenschaften zu. 

Andere wie die Psychoanalyse halte ich für gescheitert. In der
Psychoanalyse werden teilweise unwiderlegbare Behauptungen gemacht,
die Trompter als doppelt verschanzten Dogmatismus charakterisiert.
Einige Behauptungen sind aber auch wissenschaftlich widerlegbar und
bereits widerlegt. Einige Psychoanalytiker sprechen nun lieber von
"Erzählungen", statt wie es noch Kevekordes selbst sah von
"Naturwissenschaft". Genau das wäre nun eine "Geisteswissenschaft",
der ich eher kritisch gegenüberstehe, obwohl ich auch immer wieder
gerne zuhöre.


Das mit dem Gegenteil verstehe leider ich nicht. Das war sicher ein
Missverständnis.

Heute muss ich dringend früher ins Bett...

Farewell
Claus
-- 
http://hkzlhw.hc