Ja, aber das Klassenkonzept wird in dieser Form nicht benötigt.


Vermutlich weil die Konotation eines Gegenstandes nicht passt.
Nimms aber einfach als Definition.


Nein, Zentren sind keine speziellen Objekte.


Ich denke, nein. Zumindest nicht, wie ich Meme verstehe,
als Denkinhalte. Bin aber kein Spezialist dafür.

"Dorf" ist eine Ganzheit, aber vermutlich kein Meme.
"Clash of Cultures" ist ein Meme, aber keine Ganzheit.


Das bedürfte dann einer Beschäftigung mit originalen Beispielen.


Das ist qualitativ/relativ zu verstehen.

Eine höhere Dichte bewirkt eine höhere Lebendigkeit.
Eine höhere Intensität bewirkt eine höhere Lebendigkeit.


Ein Prozess besteht aus einem oder mehreren Transformationsschritten,
im Normalfall aus sehr vielen.


Weil man von Entwicklungsprozessen und Gestaltungsprozessen
sprechen möchte und nicht nur von -schritten.


Dazu kann ich im Moment nichts sagen.


Ja.


Unten gelistete 15 Eigenschaften, wie "Grenze" oder "Lokale Symmetrie".

Für mich sind es Kategorien der Form.


Ja, soweit ich das überblicke.

Aber die Situation ist anders, In der OO Modellierung spielt
der Gestalter keine Rolle.


Triviale Alltagsbedeutung. Gemeint sind tatsächlich Gebäude.
Jene, die das verallgemeinern - wie ich - sehen das abstrakt
für jede Art von Gestaltung.


Das sollte ja auch nicht Architektur definieren, sondern
erklären, warum Architektur/Gestaltung wichtig ist.


Der Mensch lebt in seiner Umgebung, von ihr beeinflusst.
Eine natürliche Umgebung würde man antürlich nicht als
Architektur oder Gestaltung bezeichnen.


Die Form in der Informationen vermittelt werden.
Beispiele für Informationsformen:
   - Zeitungsartikel
   - Fachbuch
   - Radiodurchsage
   - Musterbeschreibung


Gestalter und Betroffener sind Rollen in der Gestaltungssituation.
Der Architekt eines Hauses ist in der Rolle des Gestalters.
Der Bewohner des Hauses ist in der Rolle des Betroffenen.


Ein Musterformular gibt die gewünschten Eingabe/Datenfelder vor.

Weil das oft zu mechanisch gemacht wird, verwende ich den Begriff
"Musterlogik". Das heißt, es kann in einem vorbereiteten Formular
das Feld "Alternativen" geben. Oft ist das nicht der Fall.
In meiner Diktion ist es eine Logik der Mustertheorie, bei jedem
Muster auch über Alternativen nachzudenken bzw. scheinbar
alternativenlosen Handlungsvorgaben zu bezweifeln.


Ok, habe ich oben gemacht. bzw. sehe ich das im nächsten Absatz kommen.
Vielleicht sollte ich die Abfolge der Absätze (Sequenz) ändern.


Denk dir, du lässt die ein Haus bauen. Der Archtekt soll etwas
entwerfen, das deinen/euren Bedürfnissen entspricht. Denk dir die
Probleme, die in dieser Situation entstehen. Du wüsstest gerne,
welche Optionen du hast und was das für dich, auch finanziell,
bedeutet. Du möchtest letztlich die Entscheidungen treffen.


Wenn du es so formulieren willst.


Ich verstehe, dass das aus einer positivistischen Sicht so
erscheinen kann. Vielleicht könnte ich das besser formulieren.
Es ist jedenfalls nicht esoterisch gemeint, sondern sehr praktisch.


Das bedeutet doch nichts im Zusammenhang einer menschlichen
Gesellschaft.


Der lässt sich vermutlich nur mit Bildmaterial bzw. Praxisbeispielen
weiter bringen.


Jemand, der andere "befähigt" für sich selbst tätig zu werden.


Unabhängig in deiner freien Entscheidung.


Feld = Anordnung + Wirkungen/Kräfte.


Die Anwendung eines Musters korreliert zu einer Transformation,
eine Zustandsänderung des Systems.


Dass Strukturen aus Zentren aufgebaut gedacht werden.
Dass Prozesse aus Abfolgen von Transformationen gedacht werden.


Der Architekt steht prototypsch für jeden Gestalter.

Das System das gestaltet wird, kann das Haus ebenso sein,
wie ein Unterricht oder im Prinzip die ganze Welt.


Wo sie nicht an die Bedürfnisse angepasst ist.


Versuchs mal mit einem Ersatzbegriff wie "qualitätvoll".
Denk dir einfach, dass du eine Qualitätsvorstellung hast.


Das, was wir als Landschaft kennen, ist normalerweise schon
Kulturlandschaft und mit vielfachen Bedeutungen versehen.


Man kann sich ganzheitlich mit einem System beschäftigen, trotzdem
zu einer konkreten, individuellen Lösung kommen.
Ich sehe da keinen Widerspruch.


Das wäre eine sehr simple Abwicklung. Normalerweise geht eine
Gestaltung über einige Stufen, da sonst die Zahl der ingesamt
möglichen Optionen nicht handhabbar wäre.


Ich weiß nicht, was du hier erwartest.
Je mehr der Architekt in die Zusammenarbeit investiert, umso
besser kann das Ergebnis werden.


Quanten-Chromodynamik ist nicht Quantenmeschanik.
Kai Rulf, Nobelpreis 2004.
Empfehle sein Buch "The Lightness of Being".


Da stimme ich dir zu.


Gerne geschehen.
lg Christof