"Wolfgang Stich" schrieb


Ich wüsste nicht, das von so etwas die Rede war. Im Gegenteil
fände ich es auch katastrophal eine historische Katastrophe
als "Volk" zu bezeichnen. Was soll das überhaupt sein?


Nein, das habe ich nicht gesagt, sondern dass im Gegensatz
zur österreichischen Geschichte oder Tradition, die sich auf
eine einigermaßen reale, wenn auch wechselhafte, historische
Einheit von Bevölkerung, Herrschaft, Territorium und politischen
Gebilden bezieht, dies bei der deutschen nicht so ist. Und ich
habe mich der Mühe unterzogen das grob darzulegen, wobei
vor allem der irreale, reaktionäre und restaurative Bezug auf
das längst tote und ohnehin nur virtuelle "Römische Reich
teutscher Nation" eine Rolle spielt.


Warum soll ich denn Deine Behauptungen belegen. Die groß-
deutsche Lösung war zwar angestrebt, kam aber ja nicht
zustande. Sauerstein hat damit kaum etwas zu tun, der war
preußischer Junker und Realpolitiker der kleindeutschen
Lösung zugunsten Preußens, wie Du richtig schriebst. Das
Fortbestehen des anachronistischen Bezugs auf die groß-
deutsche Wahnidee zeigte sich aber z. B. auch daran, dass
der Kaiser 1913 meinte, sein Reich und die ganze Welt in
einen Kriegtaumel stürzen zu müssen, bloß weil auf dem Balkan,
also im nichtvorhandenen großdeutschen, dafür aber öster-
reichischen Nachbarreich es Probleme mit irgendwelchen
nationalistischen Separatisten - oder waren es separatistische
Nationalisten, gemeint sind die Serben - gab.


Ja wie schon, als Ergebnis des Krieges durch den Preußen
Österreich dazu zwang seine Vormachtstellung in Zentral-
europa in Abgrenzung zu oder unter Ausschluß von Österreich
anzuerkennen.


Die sowie so, nur lenkst Du ab von der katastrophalen Geschichte,
die darin ihren dann wahrlich verbrecherischen Höhepunkt fand.


Das ist zwar auch richtig aber bei den Deutschen weiß man eben
nie, ob sie aus objektiver politischer Notwendigkeit im Verein mit
anderen handeln oder einfach, weil sie sich gerne für die Größten
halten (z. B. Exportweltmeister zu sein, so wie man auch gerne
Fussballweltmeister ist). Jedenfalls weiß man es noch nicht aus
Erfahrung, die muss man in den nächsten Jahrzehnten erst noch
sammeln. Jetzt hat man mal in Afghanistan deutschem Führungs-
personal Entscheidungskompetenz über den Einsatz richtiger
Waffen zugestanden und promt richten sie ein sinnloses Blutbad an.
Nicht mal die amerikanischen Piloten der Jagdbomber waren von
der Richtigkeit des Einsatzbefehls überzeugt und das will etwas
heißen, die sind sonst keinesfalls als zimperlich oder renitent
gegenüber Einsatzbefehlen bekannt.


Das kann ich nicht bestätigen, ich weiß wen ich unterstütze und
warum und andere "Antideutsche" interessieren mich dabei kaum.
Frag mich mal, warum ich seinerzeit den Wehrdienst verweigert
habe und was dabei mein Gewissen am meisten gerührt hat.

Mit freundlichen Grüßen

Carlos