Den hab ich ja auf eine Weise bereits gemacht, der Zusammenhang zwischen
Automaten und Sprachen ist doch nicht auf meiner Miste gewachsen. Ich
mach ihn aber auch in anderer Weise (siehe unten).


Wie meinst Du das, "was machst Du damit"? Es gibt ja auch akausale
Systeme. Ich hatte die wohldefiniert.

Oder zielt Deine Frage in eine andere Richtung?


Ich bin Informatiker. Insofern sind Modelle mein Handwerk. Was das
mit meiner Würde zu tun haben soll, ist mir unklar.

Ein konkretes System beschreibt man sprachlich mittels Modellierung. Was
ich darunter verstehe, kannst Du in meiner strukturellen Hermeneutik
nachlesen. Da Modelle formal spezifizierbar sind, sind sie formale
Sprachen.


Bin gespannt, ob der Begriff der "Intensität" noch klarer wird.


Aha. Gibt es dann vielleicht eine Beschreibung dafür, was damit gemeint
ist?


Da wo Wirkungen feststellbar sind kann das Gesamtsystem sein. Welcher
Raum ist mit "räumliche Umgebung" gemeint?


Hm. Der Begriff der Umgebung lässt sich auch nicht metamodellieren?
Sorry, dass ich da so hartnäckig bin, aber sonst bleibt der Begriff
völlig unklar, und ich verstehe nicht, was Du daraus ableitest.


Versteh ich nicht.


Ich verwende ja die ZFC. Was da grundlegende Nomenklatur ist, ist
bekannt. Ich selbst definiere.


Du kannst gerne Zustandsraum dazu sagen, wenn Dir das besser gefällt.
Ich hatte ihn aber wohldefiniert.


Ja, und?


Begriffe und Worte dafür, mit denen ich arbyten kann.


Aussagen?

Zum Einen wäre das zu hoch gegriffen, würde man von "meiner
Systemtheorie" sprechen. Ich hab mir halt ein kontrolliertes Vokabular
zurechtgelegt, damit ich argumentieren kann. Das allermeiste ist ja aus
gängiger Systemtheorie übernommen.

Mir gehts viel eher um die Modelltheorie. Daran arbyte ich grade.

Übrigens war "good practice" keinesfalls abwertend gemeint. Das ist ja
genau das, was ich mit der Modelltheorie versuche zu erreichen, denn es
ist ja für die meisten Fälle zu erwarten, dass eine Modellwahl kein
berechenbares Problem darstellt.

Ich möchte nur erstmal strukturell durchschauen, mit was ich es zu tun
habe, bevor ich Heuristiken für die Modellwahl angebe.

Das ganze dient der notwendigen Erkenntnis dafür, wie man eine
Modellierungssprache derart gestalten kann, dass good practice durch die
Möglichkeit zur Faulheit belohnt wird.

Denn das ist mein derzeitiges Projekt: ich gestalte eine deskriptive
Programmiersprache. Dazu benötige ich eben Sprachentheorie, Hermeneutik,
Modelltheorie und dadurch auch etwas Systemtheorie - neben dem
Compilerbau und der Kenntnis einer breiten Auswahl von
Programmiersprachenkonzepten, natürlich.

Ich versuche hierbei aber keinesfalls, alle genannten Theorien selbst zu
gestalten, im Gegenteil, ich versuche mich so viel wie möglich auch das
zu stützen, was es bereits gibt, und versuche das so zu ergänzen, dass
ich meine Aufgabe lösen kann.

Wie gesagt, ich brauch das ja in der Praxis.


Mir ist nicht klar, was Du mit "Realsystem" überhaupt meinst.


Sicher. Dann hat man einen anderen Phasenraum.


Es gibt ja nicht nur objektorientierte Modellierungen. Da das
objektorientierte Modell ein Weltmodell ist, kannst Du natürlich jede
Modellierung damit beschreiben.


Welche Abbildung meinst Du? Zur Erläuterung: ich bin Neopositivist. Du
wirst in meiner Argumentation keine Metaphysik finden.


Klar.


Ich hatte Dich so verstanden. Dann ist's also ein Missverständnis, und
ich verstehe nicht, was Du meinst.


Aber ich benutze doch die übliche Wahrscheinlichkeitstheorie, warum soll
ich mir da was eigenes ausdenken? Wie gesagt, ich sehe auch nicht, dass
ich etwa eine eigene Systemtheorie hätte.

Ich habe schlicht meine Begriffe vorgetragen, weil Du mich darum gebeten
hast, schon vergessen? ;-)


Hat sie ja nicht.


Da ich keine eigene Systemtheorie aufgestellt habe, sehe ich nicht, wie
ich das machen soll.


Nee, das ist ein Missverständnis. Gemeint sind Abschnitte von
Trajektorien, aber nicht von allen Trajektorien, sondern von
Trajektorien aus Teilmengen eines Systems, das ja als Menge von
Trajektorien definiert ist.


OK, was ist denn bitte der Unterschied in der Mustertheorie zwischen
einem Zentrum und einem System?


Aus welcher Sichtweise? Der des Arztes, der Organisationslehre oder in
anderer Hinsicht?


Was meinst Du dann mit "Verrechnung"?


Das ist klargeworden. Du sprachst ja explizit von
Entscheidungsheuristiken.


Du bestreitest jetzt nicht wirklich die Relevanz von System- und
Automatentheorie, oder? Du nimmst mich hoch, nehm ich an ;-)

Ein kleiner Hinweis: Du benutzt gerade ein technisches Ergebnis der
Anwendung der Automatentheorie, um mit mir zu kommunizieren. Was hältst
Du davon, wenn wir gemeinsam feststellen, dass das gesellschaftlich
relevant ist (und spätestens somit philosophisch relevant) ?


Das scheint mir ein Missverständnis. Ich hege keinerlei Absicht, solche
Dinge zu berechnen, wohl aber die Absicht zu erkennen, was berechenbar
ist und was nicht, sowie die Folgen daraus.


Wie bitte? Wie definierst Du dann "Neues"?


Ja, klar, aber wenn diese Kombination willentlich geschieht, hast Du
doch dasselbe Problem. Denn die Kombination an sich kann ja auch
Kreativität erfodern.

Oder negierst Du die Existenz von Kreativität? Ich habe sie übrigens so
definiert, dass sie sich zwingend ergibt, beschränkt man sich nicht auf
Berechenbares.


Nicht hier, aber doch schon mehrfach an anderer Stelle hier in der
Gruppe.


Stimmt. Danach suche ich ja auch. Das verbindet uns doch.


Ja, klar, kein Problem ;-)

Zahlen heissen die Elemente einer nicht-leeren geordneten Menge, sowie
Tensoren daraus in Vektorräumen über Körpern mit der Menge.

Wie Du siehst, ist in dieser Definition die Ordnung wesentlich,
Variablen sehe ich da allgemeiner.

Eine Variable ist schlicht ein Platzhalter für ein beliebiges Element
einer Menge.


"Isch 'abe gar keine Systemtheorie." ;-)


Nun, ein kontrolliertes Vokabular ist eben Arbeitsmittel. Was soll es
sonst sein?


Mehr soll es auch nicht sein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!