Falls Du mich allen Ernstes für einen Experten für Philosophie hältst,
Danke für die Blumen, aber die hab ich nicht verdient. Ich bin hier
fachfremd.

Ich erinnerte oben auch nicht daran, dass etwa ich "Siebelt Weisweiler"
zerlegt hätte, sondern das hat ein Physiker getan, und dabei wurde -
zumindest mir - völlig klar, dass "Siebelt Weisweiler" weniger Ahnung von
Physik hat als ich selber.

Ich wiederum kann gerade mal auf Physik-LK und ungesundes Halbwissen
sowie Halbverstandenes aus Gesprächen mit Freunden, die beruflich
Physiker sind, zurückgreifen, und würde mir keinesfalls zutrauen,
komplette physikalische Weltmodelle zu entwerfen.

Das Modell von "Siebelt Weisweiler" war nicht allzu schwierig als der 
völlige Bullshit zu erkennen, der es ist. Frag da mal einfach rein,
falls Du nicht ein feiges Pseudonym genau diesen "Siebelt Otto"
ebenselbst bist ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!