In article <3cg004w6$1$8763$1p0q5h52@ncvuoloxt7.nzajo-lcakvg.doa>,

Glaubst du denn, die Geschicke und Geschichte dieser kleinen Nation
waere unabhaengig von den anderen Nationen, oder so.

Was Giuseppe darlegt ist eher Nostalgie und Romantik.
Da kann ich mich reinversetzen, problemlos, und wochenlang der
Romantik einer Stadt oder Landschaft nachspueren...
aber das ist ja nicht viel Deutschland, viel auch andere Laender und 
Weltgegenden.

Also Deutsch, das ist fuer mich nur eine "sprache". Ein fraglos schoene
und greifbare Sprache, mit vielen Worten vielen Optionen und vielen 
Moeglichkeiten sich auszudruecken.

Aber Geschichte ?
Nee, die spuere ich nicht. Vor einigen Tagen hatte hier jemand auf "das 
Deutsche" verwiesen, ja sogar mit der "Moerderbande Deutschland" 
argumentiert, das Deutsche Wesen als abgrundtief boese dargestellt,
oder versucht das "Boese" am "deutschen" zu befestigen, so als sei 
deutsch ein synonym fuer "boese"...

Finde ich genau so bescheuert, wie das Gerede von der Qualitaet 
deutscher, in Deutschland gefertigter Produkte...

Ich habe viel Lebenszeit im Ausland verbracht, und lange vor der 
Waerungs-Union schon immer geantwortet "europaeer" wenn mich jemand 
fragte was ich sei...

Aber ich bin noch nicht mal das.

Am ehesten wuerde es passen, mich einer Generation zugehoerig zu fuehlen:
der 55er Generation.

Und ich denke, die Geschichte sollte mit jeder Generation , fuer die 
folgenden Generationen einfach enden. Und geschichtlich gesehen sollte 
jede Generation "unbelastet" von Urteilen und Ansichten der Vergangenheit
ihr Ding durchziehen koennen und es sollten die ideologischen Pflichten
mit jeder Generation aussterben.

Eigentlich gibt es Geschichte als Sinn-Stiftung doch ohnehin nur 
deshalb, weil die aeltere Generation damit ihre Schuld-Lasten auf die 
Juengere abwaelzen kann.

Und wenn die Jungen Leute, oder die Kinder, begreifen koennten was wir 
ihnen aufpacken, nicht nur im materiellen Sinne sondern auch im Geistigen
praegenden mentalen Sinne, gaebe es eine blutige Revolte gegen 
"Geschichte".

Und ich weiss auf welcher Seite ich stehen wuerde.

Vergesst die Geschichte, loest die Probleme die da sind, und lasst euch 
nicht mit den Fehlern eurer Eltern und Ur-Eltern belasten. Die 
Geschichte beginnt immer wieder neu - schreibt eure eigene, und schreibt 
sie so, dass sie eben nicht eine Fortsetzung der Geschichte eurer Eltern 
und Ur-Eltern ist.

Ihr seid uns nichts schuldig !
Wir haben nie etwas fuer euch getan !
Selbst eure Zeugung und Geburt verdankt ihr ausschliesslich
unserem Egoismus und Wahn !

Keine Natioonen - Keine Geschichte - Keine Schuld !


mfG

r

-- 
Russo ESM
Musik Studio : www.qflnqddyi-eydqs.yuu/wgrfhx/