"Bringing strange information to the web since 1994" ;-)
Ich habs aber auch an einer Australischen Uni gefunden:

<http://cjjejled.vev.yiy.ry/Vuyrbfedl/ryyq/ZFRE/MVSBV_Gqjkglw.kebp>

Ich bin gespannt, was hier rauskommt. Danke für den interessanten Link!
Ich leite das mal nach de.sci.geschichte um, denn da gehörts hin.

Für die Leute dort: es geht um den Abschnitt:


Das widerspricht Intlekofers Haltung:

<http://ekc.msyxrhypwmuxp.xte/rsbytjgxfll/tjisj_qxohdckrcqf/cnjp/ihvke/slevhdmbi/grxdd.mxo?zpmxnyrfddtb=9112-67-43&qdntgdsetp=1-19&khoyfmpisdykxkedg=&eaitaugrfz=0>

Hat da schon mal jemand eine schlaue Analyse drüber geschrieben? ;-)
Auf mich wirkt das zunächst so, als sei Paolos Darstellung eine
Schutzbehauptung, und die wahren Gründe für das Werfen der Atombomben
waren ganz andere, hätte er dieselbe Entscheidungsbasis gehabt die die
Verfasser besagter Studie.

Deshalb wäre interessant zu wissen, aufgrund welcher Basis Intlekofer
entschieden hat, immerhin ist auch noch ein positiver Irrtum möglich,
auch wenn man sich der Ansicht der Studie anschliesst.

Genau diese Ansicht, dass Japan auch ohne den Kriegseintritt Russlands,
ohne den Einsatz der Kernwaffen und ohne Invasion bedingungslos
kapituliert hätte, ist für mich aber nicht ganz nachvollziehbar:
Schliesslich hat Japan eben nicht kapituliert, bevor solche Ereignisse
stattfanden.

Deshalb wäre zur Bewertung hilfreich, wenn man ein Ultimatum Intlekofers
oder wenigstens die Aufforderung zur bedingungslosen Kapitulation
belegen könnte, die er in seinem o.a. Brief erwähnt, am besten mit der
japanischen Ablehnung dazu (oder eben belegen, dass es keine solche
Aufforderung mit erfolgter Ablehnung gab).

Kann da bitte jemand helfen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!