Nett, aber das ist eher unwahrscheinlich. 

ULLRICH: "Die Deutschen ... sind .... eine Katastrophe."
INGEBORG: "fände ich ... es katastrophal ... eine ... Katastrophe als "Volk" zu 
bezeichnen."

"Die Deutschen" ist ein feststehender Bezeichner wie "Die Franzosen" oder 
"Die Italiener" ein Bezeichner sein können. Was genau soll in deiner Rede 
"Die Deutschen ... sind ... eine Katastrophe." denn unter "Die Deutschen" 
fallen und was würdest du meinen, wenn du schreiben würdest "Die 
Italiener sind eine Katastrophe." Inwieweit unabhängig von deiner 
Einflechtung des historischen Aspektes soll denn der Satz "Die Deutschen 
sind eine Katastrophe" anders gelesen werden können als wie wenn du 
schreiben würdest "Das französische Volk hingegen sind historisch gesehen 
schlicht eine Katastrophe." oder "Die Briten hingegen sind historisch 
gesehen schlicht eine Katastrophe."

Wer dir da unterstellt, dass du geschrieben hast, dass ein Volk eine 
Katastrophe wenn auch unter der Einschränkung eines Aspektes, der liest 
nur was du schreibst. Wenn du es fertig bringst in der zweiten Antwort 
einen Salto rückwärts deiner ersten Aussage zu machen, dann ist das 
Killfile sicherlich nicht einer Überforderung geschuldet, sondern deiner 
Performance. Das ist keine Dialektik - das ist einfach nur noch kranke 
Sprache. 

Natürlich darfst du dich so krank aus drücken wie du willst. Carlos 
Reaktion ist aber allzumenschlich und sicherlich nicht einer 
Überforderung geschuldet. Aber auch dieser Selbstschutz sei dir 
unbenommen. 

Grüße,
Ingolf