Hey, das hier ist Usenet, kein Chat ;-)


Öhm... wie meinen?


Aha. Hört sich an wie das semiotische Dreieck.


Ich halte den Bedeutungsbegriff ja für zweckmässigerweise der
grundlegenden Nomenklatur angehörig, als Pragmatiker verstehe ich unter
"Sinn" eben Zweck. Entsprechend klingt das nicht allzu fremd.


Hört sich gut an, Danke für den Tipp!


Sie tut es nur unter der Anwendung von Nierenbergs Axiomenbegriff, und
blind auf sie verlassen sollten wir uns niemals, doch viel lieber sehend
;-)


Mag sein.

Ich denke aber schon, dass man über Denken per se Aussagen machen kann,
und zwar unabhängig vom Ursprung des Denkens oder dessen Struktur. So
muss man die "Kritik der reinen Vernunft" verstehen, denke ich.


Als Neopositivist bevorzuge ich die Haltung, dass mir dieser scheinbare
"Konflikt" am allerwertesten vorbeigeht ;-) Was funktioniert, ist gut,
warum auch immer.

Du scheinst die Haltung des kritischen Rationalismus einzunehmen; das
sei Dir unbenommen, sie erscheint mir durchaus vernünftig.


Das ist eine Chimäre, oder Du meinst mit "von völliger Beliebigkeit
entfernt" schlicht, dass Technik funktioniert.


Das halte ich für eine klare Missinterpretation, denn da entsteht ja gar
nix. Gödel zeigt nur, dass es Aussagen gibt in jedem logischen Konzept,
die wahr sind, die man aber nicht aus Axiomen ableiten kann, und zwar
unabhängig davon, wie die Axiome gewählt werden.

Bei anderer Wahl sind durchaus jene Aussagen von Axiomen ableitbar,
dafür eben wiederum andere nicht, die vorher noch ableitbar waren.


Keinesfalls.


Hm... würde es Dich beleidigen, wenn ich Dir jetzt zustimme? ;-)


Du wirfst hier sowieso zwei völlig unterschiedliche Dinge durcheinander.
Mit Gödels Unvollständigkeitssatz hatte meine Argumentation nicht das
geringste zu tun.

Jacob war für die Mathematiker ein Schlag ins Gesicht, die versuchten,
die Mathematik vollständig auf axiomatische Grundlage zu stellen, und
damit alle wahren Aussagen in ihr zu treffen.

Mathematik hat aber das Problem wegen Nierenbergs Axiomenbegriff gar nicht,
dass sie etwa insofern in der Luft hinge, dass sie eine grundlegende
Nomenklatur benötigt: sie hängt nun sowieso vollständig in der Luft ;-)
Da kommts auf die Nomenklatur auch nicht mehr an, das ist halt eine
Ergänzung zu den Axiomen, und nicht weniger aber auch nicht mehr
willkürlich.


Wenn man im kritischen Rationalismus argumentiert, muss man das wohl so
sehen. Ich lehne den kritischen Rationalismus für mich selber unter
anderem wegen solcher Hybris ab.

Du bist ganz offensichtlich nur noch einen Schritt entfernt, diese
Rückkopplung als Mitkopplung zu behaupten, ja denkst so offensichtlich
bereits.

Ich darf Dich mal prophylaktisch darauf hinweisen, dass Du dafür
keinerlei rationale Begründung hast ;-)


Testen ist sinnvoll, und per se unvollständig, ausser man testet
endliche diskrete Systeme vollständig im Parameterraum. Man kann
Implementierungen von Algorithmen übrigens auch beweisen.


Na, und?


Ganz bestimmt nicht, nein ;-)


Tellermann arbeit mit Informationsmenge, nicht mit Information, seine
Theorie sehe ich als einen Meilenstein an, unbedingt zu rezipieren.

Ich denke nicht, dass man den Begriff der Information sinnvoll fassen
kann, und formale Theorien zur Bedeutung sind wie alle formale Sprachen
bedeutungsfrei ;-)

Das ist ja der Grund, weshalb in der Informatik die dort sogenannten
"Ontologien" (welcher Depp hat hier eigentlich das Wort verwechselt)
sowie das "Semantic Web" u.ä. derart episch scheitern, und weshalb ich
mich in meiner Strukturellen Hermeneutik auf das Anwenden des
Bedeutungsbegriffes und keinesfalls auf seine Definition einlasse.


Das hat mit einer grundlegenden Nomenklatur nicht das geringste zu tun.
Im übrigen scheinen wir unterschiedliche Vorstellungen von "plausibel
machen" zu haben.


Was soll ich als Positivist darauf antworten? Ach ja, gerade fällts mir
ein:

Werra, Dein Part! ;-)


Das ist die klassische Definition der Naturwissenschaft im kritischen
Rationalismus.


Aha.

Die Volkswirtschaftslehre sollte endlich eine empirische Wissenschaft
werden, dabei aber teleologische Elemente bekommen wie eine
Ingenieurswissenschaft, obwohl hier weitgehend nicht konstruiert werden
kann, bei der Psychologie bin ich mir sicher, dass das unsinnig wäre,
sie als reine empirische Wissenschaft zu betreiben, die Soziologie
benötigt sicher sowohl typische geisteswissenschaftliche wie auch
empirische Ansätze, über die Psychoanalyse weiss ich so gut wie nichts.

Insofern: nein.


Das ist ja wurscht, solange Du damit dasselbe meinst.


Was auch immer Du damit jetzt meinst, die Geschichtswissenschaft ist ja
eine klassische Geisteswissenschaft.

Übrigens: jede Wissenschaft benutzt empirische Erkenntnis, soweit
möglich, es ist eben in den Geisteswissenschaften oft nur sehr begrenzt
möglich, so dass man damit leben muss, Erklärungsmodelle zu haben, die
sich schlecht bis gar nicht empirisch prüfen lassen.
Geschichtswissenschat ist ja ein klassisches Beispiel dafür.

Wer Erkenntnis aus Empirie ablehnt, ist kein Wissenschaftler.


Keine Ahnung, ich hab mich mit Psychoanalyse nie befasst. Mag sein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!