Wenn Du ein Dorf als einen Organismus siehst, ists ein Mem.


OK. Das ist eine brauchbare Beschreibung.


Ich verstehe Lebewesen als sich selbst weiterentwickelnde und
verbreitende Systeme. Demnach wäre die Lebendigkeit dann, sich selbst
weiter zu entwickeln und zu verbreiten?

Da seh ich allerdings Spannung, innere Widersprüche, keine Exaktheit.

"Verbundenheit" scheint mir sowieso transitiv, da fehlt mir, mit was.
Über Schönheit lässt sich streiten ;-)


Nur scheinst Du unter "Prozess" das zu verstehen, was ich unter
"Prozessinstanz" verstehe. Zumindest ca. Kein Problem, das ist in
anderen Feldern als BWL oder Informatik (wo ich sonst mit
Prozessbegriffen unterwegs bin) durchaus üblich.

Ich muss es nur wissen.


Jedes Ding kann prototypisch für andere Dinge sein. Das steht ausser
rage. Nur sollte man diese Erkenntnis haben (und möglicherweise
begründen), bevor man sie anwendet. Das ist doch die Grundidee einer
Theorie, dass man Dinge vorab durchdenkt.


Wie Bauingenieure arbeiten, weiss ich. Das war aber nicht die Frage. Ein
Beispiel:

Wenn Du Gestalter und Architekt gleichsetzt, so kann ich aus Erfahrung
beisteuern:

Typische Gestalter arbeiten Bottom-Up: sie beginnen in Details mit einem
"Brainstorming", und werfen da auf verschiedensten Ebenen verschiedenste
Details durcheinander zur Ideenfindung. Die Diskussion schankt hin und
her, springt munter durch alle Detailbereiche, bis man in die Nähe von
dem kommt, was man dann als "grosses Ganzes" fassen kann.

Typische Ingenieure konstruieren, d.h. sie arbeiten strikt Top-Down. Sie
benötigen eine Spezifikation, konstruieren dann erst grob, dann immer
feiner in die Details hinein. Sie haben eine baumförmige Sichtweise auf
ihre Probleme.

Architektur erfordert, beides zu tun. Wir Informatiker haben da ja
ähnliche Probleme hin und wieder ;-) Jetzt kann man das
"Gegenlaufmethode" nennen, was wir machen, aber das trifft den Kern der
Sache nicht ganz.

Beruflich bin ich übrigens Softwarearchitekt, da dürfte dann, Deinen
Aussagen zufolge, die Mustertheorie herkommen.

Was ein Architekt macht, passt aber weder auf die Arbeit eines
Gestalters noch auf die Arbeit eines typischen Ingenieurs.


Inwiefern ist eine "positive Beurteilung" hier relevant? Welchem
Wertesystem gegenüber? Und wieso ist ein "Gradient" oder eine "Grenze"
positiv?


?

Was sind denn diese beiden besonderen Eigenschaften?


Übliche IT-Projekte werden nach dem sogennanten
Bullshi^WWasserfall-Modell betrieben:

<http://fwl.ren.vf/GhfuhStrqxeh/2333/83_Otxvkexl_Rdnvxzdwpun>

Der Ankündigungstext ist nicht von mir, ich hätte ihn inhaltlich ähnlich
aber strukturell möglicherweise leicht different formuliert ;-)


Dann sind Designer keine Gestalter, Werbeleute auch nicht. Ich zweifle
daran, ob das eine brauchbare Definition darstellt.

Diese Definition übersieht die besondere Rolle eines Architekten, Kunst
und Technik unter einen Hut zu kriegen.


Wie meinen? Ohne sind Daten leer, ohne ist kein Informationsgehalt drin.


Wenn, dann ist Information in dem Text enthalten. Der Text selber
besteht aus Daten.


Irgendwelche Daten in Medien halt.


Sorry, das ist mir viel zu dünn. Hier wird gar nichts reflektiert, was
Muster und Klassen ausmacht. Wenn die Mustertheorie keine einleuchtende
Definition für Muster hat, oder wenigstens ein klares Verständnis für
deren Auswahl, Struktur und Applikation, wozu dient sie dann?


Das ist völlig naiv, denn eine FOR-Schleife ist eine WHILE-Schleife, sie
ist ein Spezialfall davon.


Was genau ist eine "kybernetische Beschreibung"? Was macht sie
vollständig?


Das Thema hab nicht ich hier angebracht, sondern es scheint eine
Forderung der Mustertheorie zu sein, dass die Entropie ständig abnimmt.

Als jemand, der sowohl Informatik als auch Informationstheorie macht,
und das z.B. in der Signalverarbeitung in der Bildverarbeitung gemacht
hat, kann ich Dir versichern, dass ich eine klare Vorstellung von
Entropie und Informationsmenge habe.

Du hast insofern recht, dass diese nicht vollständig gleich der
Vorstellung aus der Thermodynamik ist, aber ich hab mir angeschaut,
inwiefern sie kompatibel ist, und ich kann Dir auch hier versichern, sie
ist es hinreichend, so dass ich obige Aussagen treffen kann.

Eine Behauptung aufzustellen, dass Strukturen ständig zunehmen, ist
widersinnig; es zeichnet das Leben gerade aus, dass es lokale
Strukturzunahme erzeugt auf Kosten von Wärme. Das Universum enthält aber
bei weitem nicht nur Leben.


Ich dachte, es sei selbst ein Prozess? Oder war das eine irrtümliche
Darstellung?


<http://iqxa.zly.blx/pbmcl/dogjUjfsaeouwyleg.pps?guOnmgas=263297&srPwiqr=5&nt=kkkw&gaky=fr>

Mir scheint, dass ist ein typisches Wort aus dem
Conslutant-Bullshit-Bingo. Kann man dem auch irgendeine Bedeutung
zumessen?


Ich fordere für eine Theorie mindestens eine grundlegende Nomenklatur,
ansonsten ein kontrolliertes Vokabular aka "Fachsprache" sowie klare,
logisch zusammenhängende Aussagen.

Man kann eine Theorie axiomatisch aufbauen, muss das aber nicht,
deskriptiv geht auch.

Bei den Definitionen ist darauf zu achten, dass sie möglichst umfassend
sind, ohne nicht gemeintes einzuschliessen, und dass sie dem Verständnis
dessen, was viele von einem Begriff haben, möglichst nahe kommen.

Zu spezifizieren oder zu beschreiben ist ein Modell. Dabei handelt es
sich um eine oder mehrere formale Beschreibungen eines Sachverhaltes.

Eine Theorie runden Schlüsse, die man aus der Formalisierung zieht, ab.

Alles, was diese Eigenschaften nicht hat, würde ich nicht als Theorie
bezeichnen.


;-)


Das vermute ich nicht. Ich hab da einen anderen Verdacht. Ich vermute
wirklich, Du fällst gerade auf Esoterik-Mist, der in unserer Branche ja
gerne auch Conslutant-Bullshit genannt wird, rein.


Das ist völlig klar. Allerdings sind nicht alle Methoden und
herangehensweisen wissenschaftlich. Und an solche Dinge
nicht-wissenschaftlich heranzugehen, halte ich für einen Fehler.

Carlo, nimms mir bitte nicht übel: ich kann mich mit der Mustertheorie,
wie Du sie darstellst, nicht anfreunden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!