In article <gf993wSkuxH2@vsdd.ua-xtc.ji>,

Was ist den Qualitaet ?

Qualitaet ist ein Begriff der die Dauer eines "Eindrucks" (conception)
nennt. Dauert ein Eindruck lange an, ist das Ding, die Sache von hoher
Qualitaet - laesst der Eindruck schnell nach, ist es von geringer 
Qualitaet.

Das kann man ueber-persoenlich oder ausser-persoenlich festellen,
durch die Haltbarkeit von Eindruecken, die eine Sache - etwa ein Cafe -
bei Leuten hinterlaesst.

Ich koennte mir vorstellen, dass in der Informatik  ebenfalls dieser
Qualitaetsbegriff zur Anwendung kommt : Ein Modell besitzt dann eine 
hohe Qualitaet (hohe Dynamik) wenn der Eindruck den es erzeugt lange 
bestehen bleibt - und es ist von schlechter Qualitaet wenn der Eindruck
den es erzeugt hat, schnell schwindet - etwa durch ein Konkurrenz-Modell
(oder System) ausgeloescht wird. 

Im Qualitaetsbegriff liegt gesellschaftlich und individuell eine 
grosse Dynamik vor, und ich kann mir momentan noch nicht vorstellen, wie 
diese Dynamik (die ich in meinem Brief ueber das Glasperlenspiel als 
Zeit genannt habe) in der Muster-Theorie bearbeitet wird.


Naja, Gruende fuer ein kontrolliertes Vokabular mag es viele geben.
Einer dieser Greunde koennte auch in der Unterdrueckung anderer 
Ansichten und Vokabularien leigen.
Ein anderer in der Abschottung gegen aussenstehende, jeweils sogenannte 
"Laien".
Das Verbergen von Absichten die man dem anderen gerade nicht mitteilen 
moechte koennte ein weiterer Grund sein.

Oder das Verbergen von Dummheit im Sinne von Zusammenhang-Losigkeit,
oder eben grossen Defiziten in der Faehigkeit Zusammenhaenge zu creieren.

Alles in allem findet sich wohl nur schwer ein allgemein als "gut" und
"intelligent" gewerteter Grund fuer ein "kontrolliertes" Vokabular,
z.B. auch Amts-Sprachen.

mfG

i


-- 
Schitthelm Osor
Musik Studio : www.aowcdweqr-kvhcf.wjc/muumnk/