"Dinge, die wie Organismen sind"

Es gibt viele Begriffe, die keine Dinge sind.
Die Begriff "Freiheit" ist weder Ding noch hat sie die
Eigenschaften eines Organismus, also keine Ganzheit.
"Wasser" ist zwar dinglich, hat aber keine Struktur
wie ein Organismus, also keine Ganzheit.
Eine "Stadt" ist eine komplexe dingliche Struktur,
mit einem Organismus verlgeichbar, hat eine Entwicklung,
eine Geschichte, Organe wie Verkehrs- und Abwassersysteme,
politische Strukturen, Resourcenflüsse, ist eine Ganzheit.


Lebendigkeit ist die charakteristische Eigenschaft eines
nicht-ausschließlich biologisch verstandenen Lebens.


Auch für mich ist ein Entwicklungsprozess immer ein Prozess.


Ich weiß nicht, was du unter Kreation verstehst.

    - den Plan (Prototyp), z. B. den Hausplan
    - das reale Exemplar (Instanz)

Bei den Muster-Anwendern verwischt sich das im Sprachgebrauch.
Man spricht von Muster und meint die prototypische Beschreibung,
bezeichnet aber manchmal die Exemplare selbst als Muster.


Die Unterscheidung
   - eines Bauplans (für Struktur) bzw.
     eines Ablaufplans (für den Bauprozess) einerseits, und
   - dem entstehenden Haus (dem Exemplar)
ist für einen Architekten trivial.


Jonas ist phänomenologisch ausgerichtet. Er sieht bestimmte
Eigenschaften in Systemen, wie z. B. "Gradient" oder "Grenze" und
beurteilt ihre Wirkung als positiv. Also nennt er diese Eigenschaften
"Struktureigenschaften lebendiger Systeme".

Ich denke dass diese Eigenschaften unserem kognitiven System a priori
zu eigen sind, und dass wir nicht anders können, als die Ausprägung
entweder der einen Eigenschaft oder der anderen wahrzunehmen.

Das ist nur eine unterschiedliche Sicht dieser Eigenschaften,
ändert nichts an Praxis.


Natürlich, man kann alles OO Modellierung.

Ich meine nur, dass es bei üblichen IT-Projeken nicht gemacht
wird, obwohl es die Akteure natürlich gibt.


Ja.


Nein, "Daten" würde ja nicht implizieren, dass eine bestimmte
Form eingehalten wird. Außerdem verstehe ich einen Text, wenn
er sinnvoll ist, nicht nur als "Daten", sondern als Information.

Man konnte auch - in der Diktion der Medienleute - "Informationsformat"
dazu sagen.


Du könntest eine Musterbeschreibungen als eine Zusammenfassung
von Definition und Dokumentation einer Klasse verstehen, als
Exmplare eine Meta-Klasse "Musterbeschreibung".


Unter den Musterlogiken ist "Alternativmuster" gelistet.

Ein Muster sollte die Beschreibung etwaiger Alternativmuster
(also alternativer Problemlösungen) enthalten.

Wenn etwa eine Programmiersprache im Stile der Mustertheorie eine
"FOR-Schleife" dokumentieren würde, dann sollte es auch einen
Punkt geben "Alternativen: Alternativ kann auch eine WHILE-Schleide
oder ... verwendet werden, wobei ... Vorteile/Nachteile bestehen".

Es geht also auch darum, eine möglich vollständige kybernetische
Beschreibung der potenziellen Systemkomponenten (Musterexemplare)
zu haben.


Indem sie eine Änderung im Rollenverhalten beiderseits anregt.
Indem sie die Entwicklungssituation thematisiert und dadruch
Orientierung ermöglicht.
Indem sie eine gemeinsame, verständliche Form des Informations-
austausches (über Muster=Musterbeschreibungen) propagiert.
Indem sie das Augenmerk beim entstehenden System auf die
Anpassung an die tatsächlichen Bedürfnisse lenkt (Lebendigkeit).


Ich denke nicht, dass du als nicht-Chemiker/Physiker hier mehr
tun kannst als etwas nachzusprechen. Und es hat wenig Sinn, wenn wir
hier zusätzliche Großthemen aufreißen wie "Richtung der Zeit".

Wenn du meinst, dass du aus Entropieargumenten irgendetwas über
das Leben, den Menschen oder Gestaltungen aussagen kannst, dann
tue es. Andernfalls schweigen wir lieber über das Thema Entropie.


Entwickungsprozesse werden als Folge von Transformationsschritten
vorgestellt bzw. modelliert.

Das ist aber keine ontologische Aussage. Es hat keinen Sinn zu streiten,
in welchem Ausmaß Schritte tatsächlich stattfinden, oder nur Hilfsmittel
unserer Modellierung sind.

Auch das Universum als Ganzes befindet sich in
einem Entwicklungsprozess.


Ich habe oben eine Definition versucht.

Definitionen führen nicht zur Realität, sie geben nur ein Rüstzeug.
Irgendwann muss jemand "Lebendigkeit" an Beispielen sehen, um zu
verstehen, was gemeint ist.

Die Materialen sind ja in Büchern vorhanden (am besten in "The Nature
of Order", Vol.1) ich kann sie aber aus urheberrechlichen Gründen
nicht ins Netz stellen.


Im Englischen ist das ein gängiger positiver Begriff, der keine
direkte deutsche Entsprechung hat.


Wenn dir keine Alternativen bewusst sind, hast du auch keine
Handlungsmöglichkeiten, auch wenn du im Prinzip einen freien
Willen hast.

Wer nicht "Mathematik kann" (also nicht befähigt ist, mathematische
Probleme zu lösen), dem hilft auch der freie Wille nichts bei
der Lösung mathematischer Aufgaben.


Anordnung isr abstrakt zu verstehen. Nimm es als Ortsvektor
in einem Raum.

Was unter Kraft oder Wirkung zu verstehen ist, lies bitte in
der KNF nach.


Ich denke das ist für dich nicht mühsam, sondern geliebte Methode.
Du möchtest alles definiert haben.


Gottseidank war Jonas kein Formalist und keine Positivist.

Ich bewege mich an der vordersten Front der Verallgemeinerung der
Meinertz Ideen.


Das ist definitorisch.


Du kann Begriffe wie "Prozess" oder "Transformation" in der
KNF nachschlagen.


Es wäre ein Missverständnis zu meinen, dass eine ganzheitliche
Beschäftigung automatisch das ganze Universum einbeziehen muss.

Es bedeutet nur, dass man die Grenzen des Teilsystems, das man
betrachtet, nicht zu eng ziehen darf, dass man ein Modell nicht
zu sehr vereinfachen darf.


Danke für deine Wertschätzung, letzteres ist der Fall.

Ich denke, du bist als Mathematiker und Positivist einfach nicht bereit,
dich auf eine andere Perspektive einzulassen.

Warum das so ist, ist mir nicht klar. Es ist doch logisch, dass es
verschiedene Herangehensweisen, Methoden, Sichtweisen gibt.


Ja, es ist für jeden mit physikalischem Grundwissen sehr gut lesbar.
Und es ist keinesfalls trocken. VANESSA kann fesselnd schreiben

lg Massimo