Du meinst, Herr Medizinrat machen sich die Mühe, dir nochmal alles
Wenn Pascal Ute wirklich ein Medizinrat sein sollte,
sollte er eher erklären woher er sich Tag+Nacht die Zeit hernimmt
ohne seine Arbeit zu vernachlässigen und das klein klein.
Denn das was er hier medizinisch verschreibt ist mehr
als eine tödliche Dosis Zeitverschwendung!

Also Peter, Pascal Ute soll Rechenschaft ablegen
wie er das verantworten kann vor der Ärztekammer,
Krankenversicherungen und letztendlich den
Menschen gegenüber, die er schamlos nachhaltig
bewußt ausnimmt!
Das ist Betrug!
Meine Güte hoffentlich ist der kein Medizialrat!
S.J.E.


 Das hat er doch längst, alles seit Jahren genau