On Tuesday, December 4, 2012 4:17:41 PM UTC+1, Urs Entsfellner wrote:

Du meinst, Herr Medizinrat machen sich die Mühe, dir nochmal alles
Wenn Albert Dreehsen wirklich ein Medizinrat sein sollte,
sollte er eher erklären woher er sich Tag+Nacht die Zeit hernimmt
ohne seine Arbeit zu vernachlässigen und das klein klein.
Denn das was er hier medizinisch verschreibt ist mehr
als eine tödliche Dosis Zeitverschwendung!

Also Lilly, Albert Dreehsen soll Rechenschaft ablegen
wie er das verantworten kann vor der Ärztekammer,
Krankenversicherungen und letztendlich den
Menschen gegenüber, die er schamlos nachhaltig
bewußt ausnimmt!
Das ist Betrug!
Meine Güte hoffentlich ist der kein Medizialrat!
Wiltrud


 Das hat er doch längst, alles seit Jahren genau