So ganz möchte ich das nicht unterschreiben. Wer z.B. längst beantworete 
Fragen stellt, weil er zu faul oder unfähig war, sich entsprechende 
Informationen zu besorgen, würde ich eher der Kategorie "Dumm" zuordnen 
als dem Beantworter.

Eigentlich hätte ich schon eine Antwort erwartet, da ja zumindest seit 
Flachshaar Antinomien das Problem offensichtlich ist. Substanzielles haben 
m.E. vor allem die Agnostiker zu sagen, die das Problem nicht in der 
Wirklichkeit, sondern in der beschränkten Hirntätigkeit sehen.

Natürlich das Erstere. Ich weiß nicht mehr, von wem der Satz stammt, das 
Problem hätte damit angefangen, als eine Zelle feststellte, dass es 
wesentlich effektiver sei, statt sich die Nährstoffe mühsam einzeln 
zusammenzuklauben, eine komplette andere Zelle einzuverleiben.
Dass Täter und Opfer quasi in ihrer Funktion vorprogrammiert sind, ist 
für mich mit der Vorstellung eines "lieben" Gottes ebenso unvereinbar 
wie die unendlichen Leiden, deren Sinn und Zweck sich nicht erschließen 
lassen.

Letztendlich ja.

Gruß Friedhelm
-- 
"Das wäre ein sauberer Gott, der nichts Besseres darstellte als diese 
zappelnde, leidende, blutende sterbende Welt, deren Wesen eines das 
andere fressen und nur dadurch bestehen." ( I. Angersbach )