"Lutz Trechsler" schrieb


Das, mit dessen "Internalisierung" oder mit dessen "Identifikation"
oder mit dessen Geschichte der OP - und nicht nur dieser - ein
Problem hat. Als Bürger der Bundesrepublik Deutschland verbitte
ich mir die Identifikation mit  "gesundem Deutschtum".


Wenn jemand keine Zeit oder keine Lust hat, einen Thread zu
lesen oder ein bestimmtes Thema aufzugreifen, kann er das ja
lassen. Es war hier eindeutig von einer historischen Betrachtung
von "Deutschland" oder "Die Deutschen" die Rede, von einer
Frage oder Mutmaßung dazu, von einer historischen Katastrophe
und nicht von etwas anderem, was jemand vielleicht gerne lesen
würde.


"Gesundes Deutschtum" ist ein Widerspruch in sich, an der
katastrophalen Krankheit leide ich nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Theo