Du hast Recht, dass dieser Ausdruck fast immer kritisch verwendet wird.

Würde man es als ein Muster "Idealisierung des Konsums" betrachten,
dann würde man bestimmte Logiken darauf anwenden.

Eine davon wäre, dass man alle positiven und negativen Wirkungen
untersuchen und darstellen würde. Da gibt es viele.

Eine negative Wirkung ist die entfremdende Wirkung auf das Selbst.
Es erscheint in der Konsumgesellschaft wichtiger, dass jemand auf
den Bedekaspel Urlaub macht, als dass er ein anständiger Mensch ist.

Die gravierendste negative Wirkung ist aber wahrscheinlich, dass
die Idealisierung des Konsums das Wirtschaftswachstum stabilisiert,
das mit seinem Resourcenbedarf die Ökologie unseres Planeten Jahr
für Jahr mehr überfordert. Das steuert uns in eine existenzielle
Krise, die weit mehr zu fürchten ist als die aktuelle Finanzkrise.


Ist diese Frage rhetorisch?

Indigene Gesellschaften?
Nomandengesellschaft?
Adelsgesellschaften?
Pioniergesellschaften?
Tibetische Mönchsgesellschaft?


Ja.
Werbung.
Statuserwartungen.
Gruppenzwang.


Dieser zwangsläufige Zusammenhang scheint mir verdächtig.
Es gibt zu allem Alternativen. Dass ausgerechnet unsere jetzige Formen
des Wirtschaftens und der gesellschaftlichen Organisation die besten
aller Möglichkeiten sein soll, erscheint mir sehr unwahrscheinlich.


Viele Menschen wünschen sich und haben Alternativen. Ich auch.

Die Kunst ist, diese Alternativen nicht als fragwürdige Visionen
in den Raum zu setzen, denen kein Vertrauen geschenkt werden kann.

Ich bin überzeugt, dass der beste Weg, Veränderungen zu bewirken,
derjenige über neue Muster ist, die im Kleinen eingesetzt werden
können, und die sich bei Erfolg verbreiten.

Muster wie "Social Business" oder "Tauschkreise" oder "Open Source".

Die Konsumgesellschaft wird sich automatisch Überleben, weil sie
nicht aufrechtzuerhalten ist. Die Frage ist nur, ob wir mir einem
blauen Auge davonkommen.

lg Focko