...im Lexikon, oder einfach bei Jeke erfragen.

Du hast offensichtlich keine Geruchsprobleme.

Richtige Philosophen fragen nach den Gründen...
und wir sprechen hier über solche.


Wir haben es mit einem unbestreitbaren All-Satz zu tun s-u..
Richtige Sätze sind meist einfach und so manche Tautologie ist
sinnvoll. Nicht nur die Antriebsdynamik ist evident einfach und
klar, sie wird aber eitel-selbstüberheblich unbewußt und
folgenschwer verdrängt.


Da kannste noch lauter schreien, ich verschwende doch meine
Zeit nicht, so lange die diskursethischen Voraussetzungen hier
nicht erfüllt,  sondern reflexhaft abgewiesen werden.


ähnliche Zustände... sind fundamental  kritisiert und der  Grund, eine geeignetere,
zukunftsweisende Ethik und gedeihlichere Moral zu finden .


Das sind die Folgen ethischer Beliebigkeit, Willkür und Orientierungslosigkeit.


Du bist es verunsichert irritiert  und ich bin es philosophisch begründet.,-)


Ich helfe auch allen Tieren.

Ich bin immer weniger irritiert, daß diese weise Einsicht nicht längst zu einer
weisen Lebensmaxime und erfreulicheren Lebensweise geführt hat, weil ich
die Gründe zunehmend verstehen und benennen kann.


Kritisiere meine Aussagen und Betrachtung kontextbezogen
konkret und widerlege einfach den hier zur Rede stehenden
Satz, aus dem ich weitreichende ethische Schlüsse ziehe:

"Alles was lebt, das strebt unbewußt und/oder bewußt
nach gelingendem Leben."

Diedrich Haerm