Nun lässt sich einwenden, man könne sich als Deutscher ja auch als Europäer 
oder Weltbürger fühlen, viele Deutsche tun dies ja auch mitunter ganz 
bewusst.
Dies ist sicherlich in gewisser Hinsicht richtig, denn man ist ja 
schließlich als Deutscher auch Europäer und Weltbürger, und dies nicht nur, 
weil man in Zeiten der Globalisierung lebt. Wobei aber hier wiederum zu 
fragen ist, ob bei der verbreiteten Globalisierungstendenz nicht die Gefahr 
besteht, dass die landesspezifischen identitäts- und sinnstiftenden 
Traditionen aus dem Blickfeld verloren gehen und sich so etwas wie ein 
weltweiter American Way of Life durchsetzt, inklusive des allgegenwärtigen 
Englisch, dem sich die ganze Welt verpflichtet fühlt. Wenn man um die Welt 
jettet, sehen sich letztlich doch alle Flughäfen, Hotels und Fußgängerzonen 
sehr, sehr ähnlich, da es dort dieselben Hotel- und Boutiquenketten gibt.
Wie ist es, wenn man als Deutscher nun sagt, ich fühle mich nicht in erster 
Linie als Deutscher, sondern als Europäer oder Weltbürger, und meine eigenen 
landesspezifischen Traditionen sind mir nicht wichtig, oder ich kann ganz 
auf sie verzichten. Immer vorausgesetzt, es gibt diese identitäts- und 
sinnstiftenden Traditionen überhaupt und sie werden gekannt oder 
"gepflegt" - dass es sie überhaupt nicht geben sollte, bedürfte allerdings 
auch eines schwierigen Beweisganges. Dann muss man als Deutscher auf der 
anderen Seite jedoch gleichzeitig ganz nüchtern feststellen, dass sich 
Franzosen aber in erster Linie als Franzosen und Italiener aber in erster 
Linie als Italiener fühlen. Weitere viele Beispiele ließen sich problemlos 
nennen. Und sie fühlen sich im Gegensatz zu den Deutschen erst in zweiter 
Linie als Europäer oder Weltbürger. Man muss also als Deutscher nüchtern 
feststellen, dass die Menschen anderer Länder durchaus ihre eigenen 
landesspezifischen Traditionen kennen, achten und pflegen, und sich erst in 
zweiter Linie als Europäer und Weltbürger fühlen. Was wiederum zu dem Schluß 
führen muss, dass sich die Deutschen offenbar besonders als Europäer oder 
Weltbürger fühlen. Fühlen sie sich nun besonders als Europäer oder 
Weltbürger, weil sie sich wirklich mit europäischen und kosmopolitischen 
Traditionen identifizieren, oder fühlen sie sich als solche, weil es eine 
Unkenntnis von oder einen Mangel an eigenen landesspezifischen Traditionen 
und ihrer Pflege gibt?
Es müsste doch eigentlich irgendwie frustrierend für einen Deutschen sein, 
immer dieses selbstbewusste Auftreten der europäischen Nachbarn oder der 
Bewohner anderer Länder der Welt zu erleben, und immer nur wohlwollend 
(natürlich auch zurecht, denn die Kulturen anderer Länder sind als solche zu 
respektieren, über die Details lässt sich natürlich in dem einen oder 
anderen zweifelhaften Fall streiten) anzuerkennen, aber gleichzeitig bei 
sich selbst diesen Mangel festzustellen. Die Anderen haben dann eben die 
landesspezifischen, europäischen und kosmopolitischen Traditionen, die 
Deutschen haben eben dann nur die europäischen und kosmopolitischen 
Traditionen. Kann man sich da als Deutscher wirklich glücklich fühlen, wenn 
man anerkennen muss, dass man als Deutscher aufgrund dieses Umstandes in der 
Welt schon irgendwie als unnatürlich wirkender Sonderling gelten muss? Damit 
zusammenhängend gibt es dann auch so einer Art Passivität des teilnahmslosen 
Bewunderns der Anderen. Die ein oder andere Frage der Anderen nach den 
eigenen landesspezifischen Traditionen lässt sich vielleicht an der ein oder 
anderen Stelle noch beantworten, aber mitunter mit einem mulmigen Gefühl, 
oder sie lässt sich eben nicht beantworten, mangels Existenz oder Kenntnis 
dieser.

MfG
DORIS