Und ich verbitte mir diese Unterstellung. Das was Du hier machst, ist l in 
ein Feuer gießen, das nicht existiert. Ich halte an dieser Stelle 
ausdrücklich fest, dass der Begriff "gesundes Deutschtum" hier an dieser 
Stelle von Dir originär eingeführt wurde. Du hast Dich hiermit selbst 
disqualifiziert, eine weitere Diskussion mit Dir wird hier meinerseits nicht 
stattfinden.

Und ich stelle an dieser Stelle ausdrücklich fest, dass Du den von Dir 
originär kreierten Begriff weiter verwendest:


CLAUDIO

Mit freundlichen Größen
Alfons Niewisk