In article <33803$4qe08199$934ov4vk$30401@lvma.dzmvos.td>,

Ja, gut, aber meist wird das doch mit einer Art _negativer_ Konotation
gesagt, so als waere daran etwas "schlechtes".
In dem was du oben gesagt hast, kann ich eigentlich nichts "schlechtes"
oder Negatives finden.

Ein Konsumgesellschaft ist also eine Gesellschaft deren Beziehungen und 
Zusammenhaenge durch Produktion und Absatz von Waren definiert werden.

War das denn schon mal anders, oder gibt es andere Gesellschafts-Formen ?


Warum sollte jemand etwas konsumieren, was ihm nicht gut tut ?

Da faellt mir eigentlich nur "Betrug" im weitesten Sinne ein,
also auch die "leere Versprechung" etc.

Oder auch die "falsche Erwartung", im weitesten Sinne, was ja
dann doch eine sehr individuelle Angelegenheit ist.
Wenngleich das scheinbar Individuelle sich aktuell selbstverstaendlich 
an der Industriealisierung, also der Massenproduktion, orientieren muss.

Sonst gaebe es gar nix mehr zu kaufen, fuer den Normalbuerger, der eben
nicht so talentiert ist und nicht so praktisch gebildet.

Also ich verstehe den nichtenden Ansatz der immer wieder aufklingt
nicht - vor allen dingen deshalb nicht, weil mir noch keine 
"Alternativen" vorgestellt worden sind, die zu realisieren waeren.

Hast du welche ?
Oder Ralph ?
Oder sonstwer ?

mfG

f


Achso, waere nett wenn du mir auch noch auf meinen "Glasperlen-spiel"
antworten wuerdest. Oder ist das schon zuviel verlangt, im Detail ?

jaja, ich weiss, ich kann manchmal sehr unangenehm sein.

-- 
Zehetbauer-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.hafzwwdkn-byuhb.vpq/tkhgnh/