Lieber Severin,

ich versuchs mal formaler...


Ok, dann versuche ich es mal. Du must mir halt helfen.
Und die Syntax muss sich erst entwickeln.

Die Begriffe, die zu formalisieren wären:
   SY ... das System
   PR ... der Prozess
   TR ... die Transformation
   ZE ... das Zentrum als Baustein/Element des Systems

Xii ... (Vektor des Typ X)
Y(t)... Zustand im Zeitpunkt t

Dann wäre ein System (als Systemzustand zu einem bestimmten Zeitpunkt)
charakterisiert durch einen Vektor von Zentren:

   SY(t) = ZEii

Der Prozess wird dann als Folge von diskreten Systemzuständen gedacht:

   SY(t0), SY(t1), SY(t2)

Dabei spielt aber die Zeit als metrische, physikalische Zeit eine
geringere Rolle als das systemeigene Maß für die Entwicklung die
schrittweise gedacht wird. D. h. es gibt eine Zuordnung der Zeit
auf Entwicklungsschritte (wie Milestones):
   t0 <=> s0
   t1 <=> s1
   t2 <=> t2
so dass man den Prozess auch so schreiben kann:

   SY(s0), SY(s1), SY(s2)

Die Transformation ist die Veränderung von einem Systemzustand zum
nächsten:

   T(s1) = SY(s1)-SY(s0)

Das heißt, der Prozess kann auch als Anfangszustand und eine Folge
von Transformationen beschrieben werden:

   SY(s0), T(s1), T(s2), T(s3)

wobei die Transformationen quasi "das Delta" zum Vorzustand darstellen.

--

Hier mache ich mal einen Stop.

Severin, kommt das deinen Bedürfnissen näher?
Oder ist das jetzt delettantisch für dich, oder trivial?