Ein gesunder Heuschreckenschwarm macht solange Wachstum mit 
Vorzeichen + bis alle Ländereien leer gefressen sind, dann 
gibt es Wachstum mit Vorzeichen - bis neue Nahrung nachgewachsen 
ist.


Genau, wir könnten uns auch in wachsendem Masse gegenseitig die Haare
schneiden, die Idee gab es schon mal als Dienstleistungsgesellschaft, 
allerdings lügt man sich damit auch in die Tasche, weil die wahre Natur 
des vergänglichen Menschen auch dabei immer mehr Stofflichkeit, hier 
z.B. in Form von Shampoo, Gel und Haarlack braucht. 


Opium gibt es zur Zeit genug in Affeganistan.