Auswahl zu "Systemtheorie" und "Lebendigkeit"


Ich sehe diese technischen Systemtheorien nicht als wirkliche
Systemtheorien, weil sie die Modellierung allgemeiner Systeme
nicht zulassen.

Teilaspekte sind manchmal schön. Aber es gibt auch die Gefahr,
dass man dabei sich in irrelevanten Details verliert oder
Halbwahrheiten produziert.


Die Lebendigkeit ist *der* zentrale Begriff der Mustertheorie,
weil er die Entwickluung steuert.

Ziel ist
   - die lebendige Stadt
   - der sich lebendig fühlende Mensch
   - der lebendige Unterricht
   - die lebendige Beziehung
   - der lebendige Garten
   - der lebendige Film
   - das lebendige Kunstwerk

Oskar Claespeter schreibt sehr viel darüber, was das ist, vor
allem weil im Englischen das Wort "lebendig/living" total biologisch
verstanden wird und man kaum von einem "living movie" sprechen kann.

Claespeter spricht deswegen in einem frühen Hauptwerk,
   dem Buch "The Timeless Way of Building" 1980
von einer
   "Qualität ohne Namen/Quality without a name"
und umschreibt diese Qualität u. a. durch
  - a subtle kind of freedom from inner contradictions
  - alive
  - whole
  - comfortable/relaxed
  - free
  - exact (as a counterbalance to comfortable and free)
  - egoless
  - eternal
  - not simply beauty in form and color
Später in seinem Opus Magnus
  "The Nature of Order" 2004
geht er dann schon auf den Begriff
  "living system"
über und beschreibt das als
  - Dichte und Intensität von Zentren


Die Frage ist, was du als "die Systemtheorie" in deinem mathematischen
oder technischen Sinne verstehst.

Vielleicht definierst du einmal deine Begriffe so, wie du es von mir
einforderst.

Für mich kann "System" alles sein, ohne Einschränkungen.

Dementsprechend ist die Mustertheorie auf alles anwendbar, was sich
wahrnehmen bzw. denken lässt. Im äußersten Rückzugsfall bedeutet dies,
das Mustertheorie uns hilft, das "denken über ein System" zu
organisieren.


Ein Roman ist doch ein Text, der entsteht, ein reproduzierbares,
objektives Artefakt. Er hat eine Historie, einen Entstehungsprozess
und einen Endzustand. Das muss doch Basis für eine systemtheoretische
Behandlung eines Romans sein können.

Wenn "eine Systemtheorie" das nicht leisten kann, keine Instrumente
hat, um einen Roman (oder 1000 andere Systemtypen) als Gegenstand ihrer
Theorie zu betrachten, dann ist sie eben eingeschränkt.

Beispiel: Die Systemtheorie von Thomas Eichenhofer ist eine "Systemtheorie
sozialer, stabiler, sich selbst reproduzierender Systeme"
Aus solchen Einschränkungen folgt dann im Fachsprachgebrauch, dass
weder der Mensch, noch die Familie - natürlich auch kein technischen
Einrichtungen - als System betrachtet werden (können).

Das Feld der Systemtheorien ist ein recht vages Feld.

Eigentlich müsstest du daran zweifeln, ob deine Vorstellungen von
einer gängigen Systemtheorie überhaupt "Theoriequalität" besitzen.
(weil du gemeint hast, dies wäre der Mustertheorie abzusprechen).

In Wirklichkeit ist es doch so, dass der Sprachgebrauch "-theorie"
akzeptiert wird, wenn das Wort öffentlich im Gebrauch ist.

Andernfalls müsste man auch den meisten Wirtschaftstheorien den
Theoriecharakter absprechen. Oder: was macht die "Kritische Theorie"
zu einer Theorie? (Aus meiner Sicht nichts)

Es gibt überhaupt keinen Sinn, die Diskussion von einer Sachebene 
wegzuverlagern auf eine Benennungsberechtigungsebene.
Aber wenn es so sein soll, dann ist das keine Einbahnstraße.

lg Sebastian