"Friedrich Weustenraad" schrieb

[Konsumgesellschaft]


Wirtschaftswachstum und Erhalt von Ressourcen müssen einander
nicht widersprechen. Der anderslautende Mythos gründet auf dem
Vorurteil, es sei keine globale Wirtschaft in Form von Kreisprozessen
möglich. Leben in jeder Form impliziert ohnehin Wachstum, der
Unterschied bei menschlichem Leben ist aber gerade, dass jegliche
Wachstumsprozesse von gesellschaftlicher Arbeit bestimmt sind,
die nicht ausschließlich Wachstum im Sinne stofflicher Akkumulation
als Produkt haben müssen. Menschheit kann zwar überfordert sein
einen Zuwachs an Lebensqualität vermittelt durch Zuwachs an techno-
logischen Fähigkeiten bezüglich Stoffumwandlung und Energieum-
wandlung zu errreichen aber wohl kaum der Planet. Auf dem gibt es
vielmehr alles, was man dafür braucht und dahingehendes Wachstum
wäre wohl weder zu befürchten noch abzulehnen.

Mit freundlichen Größen

Frerich