Das gilt auch für die Deutschen, die auswandern. Vielleicht wandern
viele von ihnen auch deshalb aus, da sie die Hoffnung aufgegeben haben,
und es für aussichtslos und utopisch halten, dass sich irgendwann in
Deutschland einmal eine solche Identitäts- und Sinnstiftung auf eine
natürliche Art und Weise entwickeln könnte. Paradoxerweise führt die
Auswanderung jedoch wiederum dazu, dass sich die Aussicht auf eine
Besserung der Verhältnisse noch verschlechtert, da die wenigen, die den
Missstand erkannt haben und zum Anlass für eigenes Engagement – wie auch
immer dieses aussehen möge – nehmen könnten, dann nicht mehr in
Deutschland sind. Und wo ein solches Engagement ja naheliegenderweise
stattfinden müsste.

MfG 
JOSIANE