Das ist richtig. Derzeit tun sie das aber.


Dieses Vorurteil pflege ich nicht.

Aber um zu einer globalen Kreislaufwirtschaft zu kommen, sind
große, von Vernunft und Nachhaltigkeitsüberlegungen geleitete,
auf langfristige Effekte zielende Wirtschaftsumstellungen nötig.

Die Fähigkeiten dazu sind weder in der Wirtschaft noch in
der Politik sichtbar.


Das ist ein anderer Mythos.

Ohne den Menschen wäre das Ökosystem des "Planeten Erde" ein
recht stabiles System, das durch Zyklen von Wachstum und Schrumpfung
gegangen ist und gehen würde. Das ist für "das Leben" kein Problem.


Das ist trivial und definitorisch so.


Ja.


Sowas kann nur jemand sagen, der nicht nachrechnet.

Würden alle Menschen unseren westlichen Lebensstandard teilen, so
bräuchte man derzeit 3-4 Planeten, um den Flächenbedarf zu decken.

Hinter der ökologischen Beschränktheit unseres Planeten lauert
das größere Problem, dass wir in all den Jahrhunderten des
wirtschaftlichen Aufschwungs keine sozialen Mechanismen des
fairen Teilens entwickelt haben.

Das Wachstum scheint zu garantieren, dass es jedem in Zukunft
ein bisschen besser gehen kann. Niemand bräuchte irgendwann,
zugunsten eines Nächsten, auf irgendetwas zu verzichten.
Jeder kriegt 0.5-2% pro Jahr mehr, je nachdem! ?????

Das ist aber ein Fiktion, die irgendwann in den nächsten
Jahrzehnten endet. Die Grenzen des Wachstums, lange schon
postuliert, werden erreicht und damit drohen gesellschaftliche
Krisen ungeahnten Ausmaßes.

Ohne das chinesische Wirtschaftswachstum der letzten 10 Jahre
wäre unsere westliche Wirtschaft jetzt in tiefster Depression.
Gleichzeitig werden in China beschleunigt und bedenkenlos
Resourcen verbraten.

Wir fahren derzeit mit Vollgas in Richtung einer Betonwand.


Das ist unhaltbar.

Natürlich kann es immateriell ein unbegrenztes Wachstum geben.

Wenn du und ich, jeder für sich, ein urheberrechtlich geschütztes
Gedicht herausbringen, und uns die Rechte gegenseitig um eine
Milliarde Dollar verkaufen, dann ist ein gigantischen Umsatz-
wachstum der Weltwirtschaft eingetreten. Wir müssen uns nur in
einer Steueroase ansiedeln, damit wir für dieses Luftgeschäft
keine Steuern zahlen müssen.

Aber was bedeutet das schon?

Die realen Wünsche der Menschen gehen nach Kleidung, Nahrung,
Wohnen, Reisen, ... und sind nur durch materielle Resourcen zu
erfüllen. Wir reden also bei diesem Problem nicht abstrakt
über Wirtschaft, sondern über das Wirtschaftssegment der
materiellen Güter.

Jeder will mehr, und die Mode/Konsumlogik sorgt für einen immer
schnelleren Umschlag von Modellen und konsumierten Produkten.
(wer kauft heute noch eine Uhr oder einen Anzug "fürs Leben"?,
vor 50 Jahren war das noch gängige Einstellung)

Dazu kommt nach wie vor die Bevölkerungsexplosion.

Um das Problem zu lösen müsste man zumindest

   - auf langlebige Produkte setzen und die
     Energie- und Resourceneffizienz erhöhen

   - ein globales Sozialsystem einrichten, das allen
     Menschen faire Unterstützung gibt

   - das Bevölkerungswachstum auf Null bringen oder
     die Bevölkerung sogar schrumpfen lassen

   - massiv in alle alternative Energieformen
     investieren

   - unsere Einstellung zu Arbeit und Konsum völlig
     neu gestalten.

   - die Entwicklungsländer in einem Aufholprozess
     ihrer Bildung, Wirtschaft und Politik unterstützen

Ich sehe aber in keinem einzigen dieser Bereiche
nennenswerte oder ausreichende Bemühungen. Wenn überhaupt
etwas getan wird (wie im Bereich alternativer Energie)
dann ist das 5-10% des Notwendigen.

lg Didier