Was kann man mit herkömmlicher Modellierung denn bitte nicht
modellieren? Was fehlt Dir?


Und was sind Zentren? Was ist deren "Intensität"?


Gerne. Keine Ahnung allerdings, ob ich dann die Deinen treffe.

Systemvariablen seien eine Menge von Variablen aus beliebigen
Räumen.

Eine Systeminstanz ist eine Trajektorie im Phasenraum. Der Phasenraum
ist der von den Systemvariablen aufgespannte Raum. Eine Trajektorie ist
eine Kurve im Phasenraum, die sich selbst nicht schneidet.

Systeme sind Mengen von Systeminstanzen (insofern ist der Phasenraum
selbst ein System, übrigens).

Eine Systemvariable ist in einem System, wenn das System Systeminstanzen
enthält, die in der Variable variant sind. Sind alle Systeminstanzen in
einer Systemvariable konstant, so ist die Systemvariable nicht im
System.

Systeme heissen akausal, wenn es in ihnen Systemvariablen gibt, die
nicht-diskrete gleichverteilte Zufallsvariablen sind; sonst heissen
Systeme kausal.

Kausale Systeme heissen probabilistisch, wenn es in ihnen Systemvariablen
gibt, die Zufallsvariablen sind.

Kausale Systeme heissen vorbestimmt, wenn sie nicht probabilistisch
sind.

Vorbestimmte Systeme heissen vorhersagbar, falls alle Trajektorien
Graphen von berechnenbaren Funktionen darstellen.

Eine Menge von Abschnitten einer Teilmenge von Systeminstanzen eines
Systems heisst Teilsystem.

Wie man einfach sieht, sind die Automaten aus der Automatentheorie
per definitionem allesamt Systeme.


Sonja ;-)


Da lohnt es dann, sich über Denken Gedanken zu machen ;-) Wie gesagt,
ich verstehe unter Denken das Kreieren von Modellen und das Anwenden von
Formallogik auf diese Modelle.


Du meinst Systeminstanz?


Oh, das geht doch. Ein Roman ist der Vektor der Buchstabenvariable in
einem geeigneten System, sprich: ein String, wie wir Informatiker sagen
;-)


Seh ich nicht so. Nunja, mag sein, dass es einige eher vage betreiben.
Ich hab auch etwas überlegen müssen, um zu obigen Definitionen zu
kommen, sie scheinen mir gängig in verschiedenen Technischen bereichen,
zumindest kompatibel.

Entsprechend hab ich sie mir zurecht gelegt.


Wieso?


Ich kenne die Kritische Theorie zu wenig, um hier mitreden zu können.


Nee, das ist nur ein Missverständnis. Ich versuch wirklich nur
nachzuvollziehen, was Du meinst.

Bitte rechne da auch mit blöden Fragen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!