Ohje=20
Sie mit Sicherheit!
Wie mir zu Ohren kam sind Sie Medizinrat der
Missbrauch mit der ihm anvertrauten Position betreibt.
Wie sonst soll man das bewerten, der wie Sie Tag und Nacht
vor dem Computer sitzt und völlig unsinnige posts schreibt
und sich auch noch artfremd dafür großzügig auf Kosten
der Allgemeinheit dafür bezahlen lässt.
Meine Güte wie tief kann man denn noch sinken?
Sollte das tatsächlich zutreffen was Herr Jodjahn behauptet
ist es wahrlich kein Wunder, dass das Gesundheitssystem
aus Kostengründen auseinanderfliegen.
Schämen Sie sich, Sie sind ein Leichenfledderer.
Eine Ausgeburt eines ganz schlechten Charaters!

gezeichnet
Thierry Loo=20