"Remmer Damböck" schrieb


Nein, wenn die Ressource Erdöl einmal aufgebraucht sein wird
in dem Sinne, dass weiterer Verbrauch davon kein Wirtschafts-
wachstum tragen kann, wird immer noch genügend Erdöl da sein,
dass man drin ersaufen könnte. Die Frage ist freilich, ob dann
andere für Wirtschaft tragfähige Energieträger oder -umwandlungs-
technologie zur Verfügung stehen werden oder nicht.


Das bedeutet eben auch Wirtschaftswachstum aber eben nicht
nur hinsichtlich stofflicher Akkumulation. Die diesbezüglich Bilanz
hätte ich z. B. gerne mal vorgerechnet bei der Produktion von Wind-
kraftanlagen hinsichtlich des Verbrauchs und der Stoffumwandlung
an Metallen, Stahl, Verbundstoffen (die großteils aus Erdöl gewon-
nen werden), Beton, Kosten des Anschlusses an ein Netz, einge-
setzter Arbeit, deren Lebens- sprich Nutzungsdauer, deren Recycling
und der damit erreichten Bereitstellung verfügbarer Arbeit bzw. Energie
im Vergleich zu anderen verfügbaren Technologien und vor allem
im Vergleich zum antizipierten zum globalen Bedarf.


Ach.

[Wirtschaftswachstum]


Die Simulationen, deren verschiedene Szenarien und Rechnungen
darfst Du als bekannt voraussetzen. Daraus folgt eben nicht, dass
Wirtschaft etwas wäre, was ohne Wachstum sei oder sein müsse.


Das mag ja sein, Lenken und Bremsen besteht allerdings nicht
darin, das Fahrzeug oder dessen Antriebs- Lenkungs- und
Bremseinrichtungen wegzulügen, mit dem man führt.

Mit freundlichen Größen

Renato