In article <57aii$9pk5g5n3$377km7pg$93220@uuqj.mftqfq.vm>,

Ja, dabei handelt es sich doch nur um Waren-Tausch, was als Konsum 
bezeichnet wird.


Jaja, klaro.
Die Logiken sind ja nicht frei von Vor-Urteilen, sondern gruenden darauf.
Und unsere Logik ist halt immernoch die "Schuld" an der Misere 
irgendjemandem zuzuschreiben : Hier dem Konsumenten.

OK.


Ja, aber das ist ja so muehseelig, Kopf Herz und Hand gleichzeitig
in einem Arbeitsprozess anzustrengen. Ist halt sowieso leichter zu 
"Konsumieren", und wenns Meinungen und (Auf)Zeigen mit dem Finger ist.


Also davon hab ich noch nichts mitbekommen.
Es gibt selbst verstaendlich Menschen die ueber Macht-Mittel verfuegen,
auf den Oberembrach Urlaub zu machen, und trotzdem der kritik an ihrer 
Person zu entgehen, oder diese schlicht zu unterbinden.

Andererseits interessiert sich der Buerger halt mehr dafuer, wer seine 
Ehefrau betruegt, oder junge Maedchen fidelt, als dafuer wie diese 
Person auf die Medien-Welt Einfluss nimmt.

Ja, sollen sie doch vorm Fernseher verroten. Meine Verantwortung ist das 
nicht.


Naja, dazu aeussert sich Ingmar dann ja auch in dem Sinne, dass
nicht der Anspruch des Individuums fuer diese Misere ist, sondern eben 
das Massenhafte Auftreten von Individuen, von denen jeder jeweils das 
auftreten von Individuen multipliziert mit zwei oder drei oder sieben.

Ich finde ja auch : "Eins ist genug", fuer viele kommende Generationen.


Ja, aber was nuetzt es wenn wir als menschen irgendwann wie Huehner
leben muessen, weil es einfach viel zu viele von uns gibt. Wozu denn 
auch? Das nuetzt niemandem.


Nein.


All diese diskreten Gesellschafts-Formen zeichnen sich durch extreme
"Armut" aus, und doch betreiben sie mit den Nachbar-Staemmen Waren-Tausch
auf jaehrlichen Maerkten etc. zu denen sie mit ihren Kanus und 
Ochsenkarren fahren. Die Kindersterblichkeit ist so hoch wie die 
Lebenserwartung niedrig, und von der vielgepriesenen Gastfreundschaft
erholt sich der Durchschnitts Eumerikaner nur mit einem guten Arzt nach 
Wochen.

Deine Aufzaehlung ist also ein "romantisierender" Fehlgriff.
Aber Ok, wandeln wir eine weile auf Leon Willkes Spuren den "edlen Wilden 
mit den robusten Weibern" hinterher.


Eben.

... ist manchmal ganz toll gemacht.


Prestige ist eine Schutzfunktion.
Je mehr "Prestige" ein Stamm oder Haeuptling eines Stammes hat, desto
seltener sind Uebergriffe anderer Staemme, desto leichter kann sich ein 
Stamm andere Staemme unterwerfen um diese fuer sich arbeiten zu lassen.

Das gilt auch besonders fuer alle von dir o.g. Anders-Als 
Konsum-Gesellschaften genannten Ur-Formen.
Das Hat mit Konsum gar nichts zu tun.

Im Gegenteil, freier Warentausch - also das wovon unsere Gesellschft 
profitiert, und was eine Konsumgesellschaft ausmacht, findet da nicht 
statt.


Also das halte ich fuer ein "Gespenst", ein Ueberbleibsel der 7ger 8ger
Peddergogik. Kein Junger Mensch wird gezwungen eine frischen Horde 
beizutreten - aber wenn er die Wahl hat zwischen Elternhaus und Horde,
wird das Elternhaus wahrscheinlich schon aus Aesthetischen Gruenden, 
schlecht dastehen. Vater, Mutter Bruder Schwester auf 60qm, was soll 
denn da noch gut gehn. Und die Restruktionen werden doch auch immer nur
schlimmer. Diese Menschen, die den ganzen Scheiss von uns geerbt haben,
muessen jetzt nur noch lernen, dass niemand etwas dagegen hat, wenn sie 
sich "still und leise" besaufen oder wegdruecken - ein Lektion die jeder
Suechtige irgendwann lernen muss.

Hinsichtlich all dieser Angelegenheiten, ist "Gruppenzwang" und 
"Gruppen-Erleben" wohl der einzige Ausweg des Individuums in eine Art 
von Freiheit.


Dir sollte besser verdaechtig sein, dass die elite immernoch Drohnen und 
Arbeitsbienen zuechtet, en mass, statt das Zuchtvolumen einzuschraenken.
Denn die Sklaverei ist noch immer der Motor der (Welt)Wirtschaft, und 
des vergnueglichen Daseins von wenigen.

Ich sehe im Moment noch keine Moeglichkeit, wie die "Muster-Theorie"
das alles in den Griff bekommen will.

Nun drohen Welt-Verbesserer stets mit dem Ende.
Und ich freu mich drauf.


Es gibt ja keine Alternativen. Es gibt lediglich ein paar diskrete und 
separate Gruppen, die eine jeweils eigene Art von Romantik und Aesthetik 
"verkaufen". 


Wuenschen, ja lieber Mitmensch, moegen alle Wuensche in Erfuellung gehn,
und alle Wesen gluecklich werden. Moege es so sein.

 Ich auch.

Oh, das wusste ich nicht.
Was ist das denn fuer eine Alternative?
Erzaehl mal mehr?


Aha, die Politische Kunst, die Rhetorik, das "Ueberzeugen" eine Welt
zu "sehen" die nicht existiert, und sogar darin zu leben.
Ja, Ok.

Da faellt mir auch eine alternative ein :
Schicken wir die Menschen doch alle in ein chemisches Niewahna.
Wer es trotzdem nicht aushaelt kann sich als Hundefutter verkaufen.


Ja, unbedingt.
Das ist auch altbewaehrte meine Maxime : die regressive Verbreitung.


Ja, wie koennte man diesen Ideen widersprechen.
Ich war mal in so einem Tauschkreis. Ich habe meine Werkzeuge gegen 
Arbeit getauscht - und beides habe ich dann kaputt und verrottet
wiederbekommen.


Ja, die Menschheit wird sich so oder so drastisch dezimieren.
Mit Konsum-Gesellschaft, einer fuenftausend Jahre alten Form, wird das 
wenig zu tun haben.


Wer ist "wir" ?

Kein Wesen ist bisher mit einem Blauen Auge davon gekommen.
Niemand ist davon gekommen . ein leidvolles und schmerzhaftes ende ist 
die beobachtbare Tatsache. Immer. Fur dich, fuer mich, und fuer unseren 
lieben Bernhard Zottmann.

lg

l

-- 
Cot CTD
Musik Studio : www.bsnhicwkc-ocszi.yfz/ynoacl/