Nein, ich unterscheide lediglich zwischen den beiden Behauptungen
"Die  'wahre Natur des vergänglichen Menschen' lässt keine andere
andere Möglichkeit zu als den Planeten zu ruinieren" und
"Die 'wahre Natur des verglichen Menschen' zeigt sich daran ob
und wie er seine Möglichkeiten hinsichtlich des Betreibens seiner
Ökumene nutzt". Der Glaube an das erstere ist Dir dabei unbenom-
men. Um über das zweite zu denken braucht man keinen anderen
Glauben, als dass es Menschen und ihre Geschichte gibt.

Mit freundlichen Größen

Waldemar