Die Geschichte des Menschen war immer Wachstum durch Ausdehnung 
mittels Krieg und Versklavung und sobald die Möglichkeit bestand 
ausreichende Populationen zu organisieren - es gab aber niemals 
auch nur die Andeutung einer freiwilligen, geschweige denn 
geordneten oder abgestimmten, Geburtenzahlkontrolle. Das was 
demnächst passieren ist die erste und einzige "Möglichkeit" 
festzustellen, was geschieht, wenn die Nahrungsmittel (und 
Energie-) ressourcen nicht mehr für alle Leute ausreichen. 

Auf der anderen Seite zeigen die sehr vielen Slums, dass all 
die Kronen des Daseins ihr jämmerliches "intelligentes und 
selbstreflektiertes" Leben um jeden Preis "führen", auf jeder 
noch so erbärmlich stinkenden Müllhalde und mit noch so braun 
verdreckten und noch so stinkendem Wasser und sich auch auf 
"Vorschlag" gegenseitig millionenfach die biz zu 4 Gliedmassen 
abhacken, während der Rest der Welt an den dazu benutzten 
Hiebwaffen verdient und im übrigen davon nicht mal Notiz nimmt...