Es gibt verschiedene Probleme, die ich bei deinem Modellierungs-
ansatz sehe. Ich komme im Detail darauf zu sprechen.

Das gravierendste Problem besteht darin, dass du Systeme durch
Koordinaten in einem Phasenraum, d. h. im Prinzip als mechanische
Systeme von abstrakten Objekten in einem abstrakten Raum beschreibst.

Damit hast du einen so hohen Detailierungsgrad (eventuell von
Elementarteilchen in einem Gehirn), dass die Hoffnung, damit eine
Modellierung psychischer Prozesse zu erreichen, gegen Null geht.


Zentren sind die Elemente des Systems.
Du würdest vielleicht in deiner Sprache "Objekte" sagen.

Die Intensität kann man als Vielfalt der Wechselwirkungen im
Feld der umgebenden Zentren verstehen.

Ein Beispiel: Ein Kaffeehaus und seine Besucher. Die Lebendigkeit
des Systems "Kaffeehaus/Besucher" hängt von der Anzahl der Besucher
und von den Interaktionen ab.


Das kann nicht sein. Wir können nur eine Übersetzung
und Abgrenzung versuchen.


Du meinst, du betrachtest n-dimensionale Räume, wobei die Koordinaten
dieser Räume Objekten zugeordnet sind und deren Zustände beschreiben?


Gottseidank habe ich mal ein bisschen Statistische Mechanik betrieben,
deswegen finde ich mich ein bisschen in deiner Nomenklatur zurecht.

D: h. du betrachtest das System wie einen Körper, der sich im 3-D-Raum
bewegt. Die Zeit ist keine Koordinate des Raumes.


Klar. Man muss sich halt klar sein, dass ein reales System schnell
einen 10^100-dimensionalen Raum hat, der nicht mehr praktisch zu
handhaben ist. In einfachen Fällen gehts noch im Computer, aber
dann ist sehr schnell schluss.


Verstehe ich nicht ganz, es sei denn
   - du schließt zyklische Systeme aus oder
   - du nimmst die Zeit als Dimension, dann ist das "nicht schneiden"
     aber tirivial.


Das heißt, "System" bedeutet für dich "alle denkbaren Systemzustände".

Wie würde das bei einer Gesellschaft gehen, wo man zwar bekannte oder
naheliegende Zustände beschrieben kann, aber niemals an eine Betrachtung
aller möglichen Gesellschaftszustände herankommen kann?


Ok, aber das ist tautologisch.

Deine Systemvariablen sind, im Falle konkreter Modellierung, ja mit
konkreten Objekten verbunden. Eine Koodinate des Objektes und seine
Temperatur wären Systemvariablen.

Haben wir ein reales System (z. B. eine Schulklasse), dann würde ein
fremder Schüler, der in die Klasse kommt den Phasenraum erweitern.
Damit das möglich ist, müssten seine Systemvariablen vorneherein
Teil des Systems sein, oder nicht?
D. h. jede denkbare und mögliche Realsystem-Erweiterung oder Realsystem-
Störung müsste von vorneherein im Phasenraum abgebildet sein. ???


Ok, das ist das übliche mathematische Definitorium.

Trotzdem verstehe ich das nicht ganz.

Eine Systemvariable entspricht einer Dimension im Phasenraum.

Die Frage ist, wie sich eine Systemvariable verändert. Dies kann
durch kausale Zusammenhänge aus anderen Systemvariablen folgen.

Das kann auch eine zufällige Komponenten haben. Aber welche Form
diese Zufallsverteiligung hat (gleichverteilt oder sonstwie),
kann ja doch keinen Einfluss auf die Akausalität haben.


Ok, das ist das übliche mathematische Definitorium.


Ok, das ist das übliche mathematische Definitorium.

Ein bisschen viel des ähnlichen.


Ok, das ist das übliche mathematische Definitorium.

Das Problem ist, dass fast alle philosophisch interessanten Systeme zu
den nicht vorhersagbaren gehören.


Was ist ein Abschnitt?


Ich sehe es nicht, weil du die Automatentheorie nicht dargestellt hast,
aber ich kann es mir zusammenreimen. Sehe darin kein Problem.


Nimm es definitorisch.

Das Universum ist ein System, ein Mensch ist ein System, eine Stadt ist 
ein System, alles ist ein System in der Diktion der Mustertheorie.


Klar. Wo sind wir hier? Doch bei den Denkern?


Das Kreieren von Modellen ist nur eine Betätigungsform des Denkens.


Da unterscheiden wir uns.

Mich interesaieren dereit nur Modelle, die ich auch auf mich
interessierende Realsysteme, z. B. ein Dorf, anwenden kann.

Das Modell des Phasenraums hilft mir dabei nicht weiter, weil
es kaum hilft den "Bürgermeister" oder eine "Projektgruppe"
in Systemvariablen aufzulösen.

Es gibt auch keine Chance, eine kausale Verrechnung solcher
Systemvariablen vorzunehmen und daraus etwas sinnvolles für
das "Dorf" zu gewinnen.


Natürlich, aber dieses Modell des Romans hilft dir nicht weiter,
wenn du den kreativen Prozess seines Entstehens verstehen willst.

Dazu brauchst du ein Modell auf einer höheren Abstraktionsebene,
eine Muster wie "Hauptperson" oder wie "Dramatik".


Schon, aber wenn man es nüchtern betrachtet, ohne das mathematische
Kleid, sagst du:

    Systeme werden durch abstrakte Koordinatensysteme, also durch
    Zahlen beschrieben. Alles muss in Zahlen transformiert werden.
    Interessant sind kausale Zusammenhänge zwischen den Zahlen.
    Es können aber auch Zufallseinflüsse zugelassen werden.

Nichts hegt über das hinaus.
Nicht hilft, die Korrespondenz zwischen Realsystem und Modell
herzustellen.


Weil du nichts Prüfbares aussagst.

Erst in einer konkreten Anwendung würde man sehen, ob das
Instrumentarium nützlich ist.


Ich bin dabei, mich an die Art der Fragestellungen zu gewöhnen.
Ein Stehsatz, aber wahr: Es gibt keine blöden Fragen.

lg Karlheinz