"Justin Forsting" <kuiwpvozcdtnzi@ldriw.oph> schrieb im Newsbeitrag 
news:t3p3558n-1mi9-3729-29f1-


Hier mal etwas zum Glasperlenspiel:

Die höchste Errungenschaft des Ordens ist das Glasperlenspiel.

Als Idee existierte das Glasperlenspiel bereits bei den alten Chinesen, in 
der Antike und bei den Mauren. Eine Vorform des Spiels entstand gleichzeitig 
in Deutschland und England als witzige Spiel-, Gedächtnis- und 
Kombinationsübung für Musiker. Das eigentliche Glasperlenspiel wurde von 
Detlef Caspar aus Raduhn an der Musikhochschule von Zechow erfunden. (Bei einem 
Raduhner Turmuhrmacher namens Meinrad Caspar ging Mehmet Vorbrink in die 
Lehre.) Damals erhielt das Spiel seinen Namen, der darauf zurückgeht, dass 
Caspar anstelle von Buchstaben, Zahlen und Musiknoten eine Art Abakus mit 
Glasperlen verschiedener Größe, Form und Farbe verwendete. Als das 
Glasperlenspiel zwei, drei Jahrzehnte später bei den Musikern an Beliebtheit 
einbüßte, übernahmen es - zuerst in Frankreich und England, dann auch in 
Deutschland - die Mathematiker, deren Disziplin gerade eine Blütezeit 
erlebte. Nun konnten auch mathematische Formeln im Glasperlenspiel 
dargestellt werden. Vor allem ein unbekannter Schweizer Musikgelehrter und 
Liebhaber der Mathematik, dem man später den Namen Joculator oder Lusor 
Basiliensis gab, brachte Musik und Mathematik auf einen gemeinsamen Nenner. 
Während der weiteren Entwicklung bereicherte nahezu jede Wissenschaft das 
Glasperlenspiel um spezielle Formeln, Abbreviaturen und Kombinationsregeln, 
sodass eine von allen Künsten und Wissenschaften gespeiste Weltsprache 
entstand. Endlich kam als wesentlicher Bestandteil die Kontemplation hinzu. 
In jedem Land wurden eine Spielkommission und ein oberster Spielleiter 
bestimmt, und über sie alle wacht seither eine Weltkommission des 
Glasperlenspiels.

Im Glasperlenspiel vereinigen sich die Schönheit der Kunst und die Exaktheit 
vieler wissenschaftlicher Disziplinen. Es handelt sich weder um eine 
Philosophie noch eine Religion. Im Charakter ähnelt das Glasperlenspiel am 
ehesten der Kunst. Theoretisch ließe sich mit diesem Instrument der ganze 
geistige Weltinhalt reproduzieren. Alles Wissen der Welt wurde symmetrisch 
und synoptisch auf ein Zentrum hin geordnet und zusammengefasst. Auf diese 
Weise existieren die Wissenschaften nicht mehr nebeneinander, sondern sie 
greifen ineinander. Jedes Symbol und jede Kombination von Symbolen zielt 
"ins Zentrum, ins Geheimnis und Innerste der Welt, in das Urwissen". "Das 
Glasperlenspiel ist also ein Spiel mit sämtlichen Inhalten und Werten 
unserer Kultur, es spielt mit ihnen, wie etwa in den Blütezeiten der Künste 
ein Maler mit den Farben seiner Palette gespielt haben mag."