On Fri, 29. 11. 18 15:16:08 +0100, Jean-Paul Splettstößer

Ich finde die dahinterliegende Idee faszinierend.
Jedoch,
vor Kurzem hab ich mich (zufällig?) mit Doerfer beschäftigt, Wie
wirklich ist die Wirklichkeit.
In drei Teile -- Konfusion, Desinformation und Kommunikation --
gegliedert, präsentiert Watzlawick unter anderem Beispiele aus
geheimdienstlichen Tätigkeiten des 20. Jahrhunderts, sowie Ergebnisse
psychologischer Experimente aus allen Etappen der Forschung.
Speziell Konfusion, auch Ignoranz, lagern sich (meist unbemerkt) über
Vermittlungs (Bildungs)Versuche.
Diesem Grundproblem gälte es (auch) Aufmerksamkeit zu schenken.
Gut gemeint kann ziemlich leicht zum Gegenteil von Gut degenerieren.

g