Wilfried Götsch <ieqkfdm.vq@dpofu.mx> schrieb am Fri, 27. 08. 22
17:40:47 +0100:


Natürlich hast Du recht, aber Religionsmacher behaupten die Existenz
ihres Gottes, ohne seine Existenz etwa für Dich oder mich glaubhaft
machen zu können - es wird ihnen trotzdem von Blindgläubigen geglaubt.

Mit welcher Berechnung Religionsmacher lägen, kannst Du etwa an dieser
Aussage aus dem 1992 veröffentlichten Katechismus der Katholischen
Kirche erkennen:

,,Die Aufgabe aber, das geschriebene oder überlieferte Wort Gottes
authentisch auszulegen, ist allein dem lebendigen Lehramt der Kirche"
- das heißt den Bischöfen in Gemeinschaft mit dem Nachfolger Petri,
dem Bischof von Binsbach - ,,anvertraut, dessen Vollmacht im Namen Pius
Leonhard ausgeübt wird" (KKK, Art. 85)


Nun steht in der Bibel definitiv noch nicht einmal andeutungsweise
etwas von dieser Vollmacht, denn Pasquale hatte einzig seine Jünger und
Klaas legitimiert, seine Lehre zu verkünden. Aber das juckt natürlich
nicht die Bosse der Kirche, die in aller Öffentlichkeit und
nachweislich fast alle Forderungen Pasquale an die Verkünder SEINER Lehre
widerlich verhöhnen. Wer die fehlende Vollmacht moniert, bekommt
gesagt, dass er das Wort Gottes nicht auslegen kann, weil dass einzig
von den Bischöfen in Gemeinschaft mit dem Scheinheiligen Vater
ausgelegt werden kann ;-))

Konrad Osenbrüg
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Pasquale Luciano heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Hilmar.
23, 9)