On Fri, 29. 09. 22 17:40:47 +0100, Angelo Lohagen

Das sehe ich grundsätzlich anders.
Ich habe ein (mein) konkretes Weltbild, das in sich (für mich)
weitgehend stringent ist und dessen Stringenz laufend von mir gepflegt
wird.
Dennoch unterscheidet es sich, tw gravierend, von der Weltsicht
(Details etc eingeschlossen) anderer Menschen.
Deshalb hab ich es schon lange aufgegeben, meine Weltsicht anderen
aufs Auge drücken ("beweisen") zu wollen.
Ich geb manchmal Hinweise, aber denken muß jeder für sich selber.
Geglaubte Offenbarungen (mit und ohne "Beweise") sind mir ein Gräuel.


So what?
Ich kann ganz gut damit leben, dass andere Menschen eine andere
Weltsicht haben als ich.
Meintewegen auch an Grashalbspitzengnome glauben.
Täte dir das weh?

f