Über Modellierung hab ich noch gar nichts gesagt BTW ;-)


Der Schluss zum Mechanizismus ist ein Trugschluss. Wo bitte hab ich
gefordert, dass allen Variablen berechenbare Funktionen zugeordnet
werden können müssen? Das gilt eben nur für vorhersagbare Systeme.

Falls Du das nicht gemeint hast, bitte ich um Aufklärung.


Wie gesagt, über Modellierung hab ich noch nichts gesagt.


Mir fehlt da eine geeignete Systemdefinition. "Elemente" klingt nach
einem Automaten.


Würde ich möglicherweise. Dann klingts nach einem diskreten Modell.


Was ist denn genau "die Vielfalt der Wechselwirkungen"? Die Mächtigkeit
der Menge der Wechselwirkungen? Deren Grad der Vermaschung, als Graph
(im Sinne der Graphentheorie) gesehen?

Was sind die "umgebenden Zentren"? Wann ist ein Zentrum "umgebend"?
Falls wir über Räume reden, welche Metrik ist hier der Abstand, wann
ist's noch umgebend? Oder ist das etwas, dass da nix zwischen ist? Oder
reden wir über Bilder aus der Graphentheorie, d.h. dass Kanten
existieren zwischen zwei Knoten bedeutet, die Knoten bilden eine
Umgebung?


Wie genau? Bitte verzeih, aber wir reden über eine Theorie.


So ungefähr.


In etwa, ja. Da ich hier exakte Definitionen angebe, ist das durchaus
ein kontrolliertes Vokabular, übrigens ;-)


Wer sagt denn, dass man in Computern dumm implementieren muss?


Zyklische Systeme sind nicht ausgeschlossen, da schneidet sich ja auch
nix. Die Kurven sind halt geschlossen. Ob sie offen oder geschlossen
sind, darüber sage ich ja nichts.

Über die Zeit habe ich noch nichts gesagt. Üblich wäre es
beispielsweise, eine Abbildung der Zeit auf die Trajektorie zu
modellieren. Alternativ kann die Zeit Teil einer Variable oder eine
Variable sein.


Nö. Ich habs doch definiert, System ist für mich eine Menge von
Trajektorien.


Ich rede weder davon, dass ein System abzählbar sein muss, noch davon,
dass man ein abzählbares System etwa aufzählen können muss, also eine
Aufzählung vorliegen muss, bevor man etwa Aussagen darüber machen kann.

Das ist nicht der Fall. Man kann auch so Aussagen über Systeme machen,
ohne sie aufzuzählen.


Nein, es ist eine Definition. Bisher sind Systemvariablen ja in der
Menge der Systemvariablen und nicht in einem System. Hier kläre ich die
Sprechweise, wann eine Systemvariable in einem System ist, nämlich genau
dann, wenn sie in mindestens einer Systeminstanz variant ist.


Kann man so modellieren, ja. Ggf. sind Ort und Temperatur
Systemvariablen, und Ort ist eine Variable für einen Vektor.

Ggf. ist ein Ort in der Raumzeit eine Variable.


Nein. Wenn eine Modellierung ein solches Ereignis nicht enthält, ist die
Modellierung für den Fall unbrauchbar.


Falls Du in Deiner Modellierung Objekte als Instanzen siehst, die durch
Werte für Zustandsmengen spezifiziert sind, dann ist der Phasenraum
geeignet zu wählen.


Der Phasenraum wird nicht abgebildet sondern aufgespannt. Du scheinst
auch hier wieder irgendwie aufzählen zu wollen. Das ist nicht nötig (und
oft nicht möglich).


Dann haben wir keinen echten Zufall vorliegen.


Tatsächlich ist Akausalität identisch mit der Existenz von echtem
Zufall. Ich hab die Definition deshalb gleich mal so gewählt.

Du kannst Dir das so vorstellen:

Wenn es keinen Grund gibt und keinen geben muss, damit ein Ereignis
eintritt oder nicht, so kann man nichts darüber aussagen, warum ein
Ereignis eingetreten ist, sobald es eingetreten ist.

Man kann dann auch nicht aussagen: "es ist eingetreten, weil es meistens
eintritt", auch nicht "es kommt hin und wieder vor, und zwar in 2% der
Fälle, jetzt wars schon lange nicht mehr, also steht es an".

Man kann vorher nichts darüber aussagen, ob und wann es eintreten wird,
auch nicht, wann es wahrscheinlich eintreten wird, und ob es
wahrscheinlich eintreten wird oder nicht.

Die Stochastik gibt nichts her.

Betrachet man solche Ereignisse im Rückblick, so stellt man fest, dass
sie gleichverteilt eingetreten sind.

Die Statistik sieht weisses Rauschen.

Wäre das nicht so, so könnte man für zukünftige Ereignisse sagen, ob und
wann sie eintreten.

Man kann aber etwas über akausale Ereignisse aussagen: nämlich, dass man
nichts über ihren Verlauf aussagen kann. Das drückt das weisse Rauschen
aus.


Wieso? Ich möchte ja gerade Begriffe haben, mit denen ich mich
austauschen kann. Da kanns gar nicht zuviel des "Ähnlichen" geben ;-)


Aber das macht doch nichts. Deshalb sinds trotzdem Systeme, über die man
Aussagen treffen kann.


Ich hatte Trajektorien als Kurven definiert.


Ein paar Beispiele:

<http://hp.jbcszhukq.fji/uzig/Uxkzykstyopvynkmzwdovj_bjrqlncqz_Czoncin>
<http://wm.evvxqnwdj.wcx/ngev/Nbmtctzdkkouj>
<http://cb.bcronuycq.ckw/gyuy/Mgxdygiivqhgoq>

Die Zustände und Alphabete sind die Systemvariablen. Trajektorien sind
konkrete "Läufe" von Automaten, alle möglichen "Läufe" zusammen
repräsentieren den Automaten: er ist ein System.


Ach Du liebes Bisschen. Dann wird der Begriff ja aussagelos, weil
beliebig. Willst Du Dir das nicht lieber nochmals überlegen?


Ja, klar.


Aber klar doch. Warum solls dabei nicht helfen? Man kann doch jetzt
mittels Graphentheorie, mittels Automatentheorie, mittels
objektorientiertem Modellieren wunderprima modellieren, und alle
notwendigen Aspekte abdecken.

Alle genannten beschreiben ja Systeme. Die Systemtheorie gibt da die
Info, inwiefern das zusammenpasst. Insofern ist sie formale
Modelltheorie.


Wer hat denn behauptet, dass ein Dorf berechenbar ist?

Nur weil ein paar absolute Spacken in der Volkswirtschaft hier ihre
Dummheit öffentlich demonstrieren, und alle Systeme für berechenbar
halten, solange man nur einen "Experten" dranlässt, müssen wir diesen
Unsinn doch nicht wiederholen, oder?

Und wieso soll man nicht über ein nicht-berechenbares Modell Aussagen
treffen können, die man aus der Modellierung ableitet?

Man kann ja sogar ableiten, wenn etwas nicht ableitbar ist, solange
dieser Schluss ableitbar ist.


Ich halte es für ausgeschlossen, Kreativität in dem Sinne zu
"verstehen", als dass man ihren Ablauf berechnen könnte.
Ich denke, dass ich das inzwischen zeigen kann, dass das nicht geht.

Ich beschreibe Kreativität gerade deshalb als Nicht-Berechenbarkeit.

Der Versuch, eine berechenbare Funktion zur Erzeugung von Neuem zu
haben, scheitert doch schon definitorisch.

Stell Situationen her, in denen Du emergenten Systemen den notwendigen
Freiraum gibst, sowie sie soweit anregst, dass sie arbeiten. Dann
passiert Kreativität.

Deshalb sage ich doch, dass man Freiraum und Emotion für Kreativität
benötigt.


Wie man modelliert, ist doch eine ganz andere Frage.


Ich hatte von Variablen gesprochen, und damit nicht nur welche für
Zahlen gemeint. Meine Definition für "Zahl" hatte ich hier bereits
einmal gepostet.


Was auch immer ein "Realsystem" ist. Ich rede hier über Modelle, mit
denen man Vorhersagen macht, so dass zukünftige Empirie besser
vorherzusagen wird.

Falls Du sagen möchtest, dass Systemtheorie wie vorgestellt nicht als
Hilfe zur Modellierung taugt, liegst Du richtig. Sie ist insofern
Modelltheorie, dass sie Grundlegendes beschreibt, nicht dass sie hilft,
zu verstehen, mit welchen Mitteln in welchem Falle zu Modellieren ist.


Das verstehe ich nun ganz und gar nicht. Was an meinen Definitionen soll
schlecht sein?


Ja, klar. Dazu kommt eben die konkrete Modellierung. Systemtheorie ist
ja nur ein Schritt in die richtige Richtung, sie ist nur Grundlage.


Hm... glaub ich nicht ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!