Auch möglich. Aber wieso wäre das wünschenswert und für wen?
Ich bezweifle, dass das im Interesse vieler der Auswanderer wäre.

Es liegt nun an uns in Deutschland, die Gesellschaft wieder so zu
gestalten, dass sie sinnvoller ist, dass nicht derart viel "brain drain"
besteht.

Dazu gehört übrigens nicht nur, dass hier eine Generation zum Nutzen der
vorherigen ausgebeutet wird, sondern es gehört auch dazu, dass die
soziale Sicherung weitgehend gar nicht mehr gegeben ist.

Es gehört auch dazu, dass ein grosser Teil der Menschen in Deutschland
zum Nutzen der Profiteure des Exportes ausgebeutet werden, und dabei der
Staat verschuldet wird, sowohl der deutsche als auch die Staaten in den
Importländern.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!