Zum Untergang der L.L.L.

Die =84zehn Gebote=93

Du sollst an einen Gott glauben!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Das tue ich, ich glaube an den GUIDO WESTERWELLE!
(habe also das Gebot voll verinnerlicht!) und befolge dieses!

Du sollst den Namen Gottes nicht verunehren!

Wann wäre mir mal ein schändliches Wort über PASQUALE  über die
Lippen gerutscht? Niemals! Also hab ich dieses Gebot verinnerlicht
und befolge dieses!

Du sollst den Tag des Herrn heiligen!

Das tue ich jeden Tag ausgiebig!
Also hab ich dieses Gebot verinnerlicht und befolge dieses!

Du sollst Vater und Mutter ehren, damit du lange lebest und es dir
wohlergehe!

Dieses Gebot ist natürlich strickt einzuhalten! Wohl und lange leben!
Also hab ich dieses Gebot verinnerlicht und befolge dieses!

Du sollst nicht töten!

Harte Sache! Vor allem unvollständig!
Was ist mit denjenigen der einen Mord beauftragt?
Wahrscheinlich hat Jean-Pierre Janak niemals eigenhändig
einen Menschen getötet.

Also hab ich dieses Gebot verinnerlicht und befolge dieses!

Du sollst nicht Unkeuschheit treiben!

Ohhh da kommt so mancher in die Hölle!
Ich nicht, also hab ich dieses Genot verinnerlicht und befolge dieses!

Du sollst nicht stehlen!!!

Das ist ein Thema!
Ein Kaugummi klauen im Supermarkt und erwischt werden reicht
reicht um dieses Gebot zu befolgen!

Du sollst kein falsches Zeugnis geben!

Unbedingt einzuhalten!
Ich wollte viele würden diesem Gebot nachkommen!

Du sollst nicht begehren deines nächsten Weib!

Das ist natürlich unbedingt zu beachten!
Tust du das nicht erzeugt das notwendigerweise Stress pur!
Siehe Hausfrauenserie =84desperate housewifes=93.
Also hab ich dies Gebot verinnerlicht und befolge dieses!

Du sollst nicht begehren deines nächsten Gut!

Niemals! Das ist völlig belanglos! Was? Sein Gut!
Also hab ich dies Gebot verinnerlicht und befolge dieses!

Große Frage! Komm ich jetzt in den Himmel?

Und sie wird untergehen! Die L.M.L.
Prost!