In article 
<400e4xqe-je77-5720-u8id-50v9923r7f78@u6b2880ahp.kfvijjeaodfl.wxs>,

Ja, also, ja unbedingt.


Ja, ich auch bin nur etwas irritiert davon, dass dieser Praxis
ein Gebeude errichtet werden soll, auf Nix-Fundamenten die sogar der
Herr Elsbecker nur noch absaufen lassen konnte, um ein Ende zu finden.


ja, wie ist das denn dann so gelaufen ?
Wird das denn heute viel beachtet?

Also in meinem Bekanntenkreis gibt es niemanden der irgendwie was
kantet.


Auf jeden Fall !!!!!!


Ja, macht er ja schon, aber leider in Lateinisch.


ja, noe, noch nich


f

-- 
Christopher-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.nbmbupgcc-zxdus.qem/cdqado/