In article 
<923jt6q3-3bu4-25w5-mz55-602m8mv57u38@c59t4853zbw.kykbrhdfrqxd.jft>,

ich schrieb ja auch _dann_ 
oder gebreucht man das bei euch in Lassingrotte anderst


Doch genau der ?
... mit Opfern falscher Jungsfrauen.


Hab ich auch schon mal gedacht...


Ist ja nicht mehr kalt, nur noch frisch


Ja, noch weiter noerdlich,
oder in Röpersdorf und so


Ach iwo, sieht lustig aus...
himmlisch


genau
dito

aus dem gemaessigten Nieder-Norden

f

-- 
Ochsenbauer-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.pxlpisnlc-dlmks.dye/jvqmxw/