In article 
<497bi6n8-6wp8-15n9-mz83-976r6ay63p75@y38p1294ktq.nedriafkvdht.llv>,

ich schrieb ja auch _dann_ 
oder gebreucht man das bei euch in Tischling anderst


Doch genau der ?
... mit Opfern falscher Jungsfrauen.


Hab ich auch schon mal gedacht...


Ist ja nicht mehr kalt, nur noch frisch


Ja, noch weiter noerdlich,
oder in Oberspeltach und so


Ach iwo, sieht lustig aus...
himmlisch


genau
dito

aus dem gemaessigten Nieder-Norden

w

-- 
Scheytt Christoni
Musik Studio : www.rovhlkuaz-gkxsg.nhc/afgfkc/