In article <rx50mz$fkr$2@jwceyn.fu>,

Nein. die ist ja Zweckdienlich und Zielfuehrend, Gaissmayer Raphaël.


Das tu ich ja sowieso schon immer.
Um mich einzubringen habe ich ja dann auch deiner NaLefoe (optimized 
Life) meine "Individuell-Interessen-Ethik" beigestellt, und zudem auch 
noch andere (Vor)Denker versponnen / verwebt.

Wenn du nun deinen Pflichten nicht nachkommst, wird dir halt das Heft 
aus der Hand genommen werden. Das ist ein "natuerlich-ethischer" Prozess.
Es reicht dann vollkommen aus, dich im Vorwort als Stein des Anstosses 
zu nennen, Aber Rechte an deiner Arbeit hast du dann nicht mehr.
Aber was heisst hier "nicht mehr" du hast ja jetzt schon keine Rechte
an *** Optimized Life *** . 


Jaja, das sehe ich auch so.
Aber es wird eben mehr und mehr zu "F'chens Optimized Life".
Du wiederholst dich nur noch, seit gut einem halben Jahr, und findest 
keine Moeglichkeiten es zu artikulieren und zu formulieren - also werde 
ich es dir wegnehmen und selber bearbeiten.

So ist das in der Natur : Der Bock mit der haertesten Schaedelplatte
und dem komplett furchtlosen und unbedachtesten Angriff, darf seine Gene
weitergeben. Die anderen muessen warten oder sich einen anderen Stamm 
suchen.

Es wird u.U. sogar soweit kommen, dass ich dich, voellig gerechtfertigt
mit Plagiats-Vorwuerfen bewerfe - angesichts dessen wie sehr meine 
Beteiligung inzwischen in die Entwicklung deiner, fraglos brillianten
visionaeren Entaeusserungen, stuetzend und Sinnstiftend eingebunden ist.


Ja, das ist aber nur deiner langsam sich auspraegenden Paranoia 
geschuldet. Ansonsten gibt es halt bei mir keine 
"verbal-contraproduktiven Diskrimienierungen".

Wenn du inzwischen schon nicht mehr den Unterscheid zwischen mir und 
Heinz Overlöper erfassen kannst, dann steht es so schlimm um dich, das ein 
Wechsel in der Fuehrungs-Spitze des "Optimized Life" geradezu natuerlich 
ethisch notwendig geworden ist.

Du kannst dich, als Schoepfer, dann verabschieden und irgendwo vom Rudel
abgesondert deine letzten Tage in Wuerde verbringen. Vielleicht geht 
noch eine alte Isenreich, die es auch nicht mehr bringt, mit dir ins Exil.

So ist der Lauf der Welt.
Aus einer Position der Furcht und Schwaeche heraus kann man nicht 
Leistung erbringen.

Die Natur ist schoen !


Also da bist du, was mich angeht, voellig neben der Spur.
Ganz im Gegenteil gibt es bei mir ein quasi-unbewusstes oder 
teil-bewusstes Agieren ueberhaupt nicht mehr.

Ich besitze auch kein Ich (mehr, also die Illusion eines sowas) welches 
in irgendeiner Weise unbewusst, teilbewusst oder bewusstlos agiert.

Und aus diesem Grunde kann ich ja auch im Leiden, in gleich welchen 
Leidens-Aspekten, also Empfindungen und emotionen des Leids, keine 
Leistung mehr sehen...

Und ausserdem, oller Bock, geht dich das jetzt nichts mehr an.


...sagte das Wuerstchen, als ich ihm meinen Tiger-Senf auf die Nase
strich.


Die ist, auf verschiedenen eben und von grundverschiedenen Positionan 
aus, so oft begruendet worden, es spottet nun schon jeder Beschreibung,
dass du das nicht wahr haben willst.

Selbst Verstaendlich habe aber immer auch die Optionen "Faulheit" und
"Unfaehigkeit" impliziert.

Mir geht es nur um die Sache. Die Sache "Optimized Life" voranzubringen,
Orientierung zu ermoeglichen, gerechtfertigtes "Agieren" zu erwirken.

Dir scheint es mehr und mehr nur um ein "re-Agieren" auf deine mageren
Ansaetze von Ideen zu gehen.

Da habe ich allerdings mehr erwartet...
Ich bin enttaeuscht, aber du wirst das Feld raeumen muessen.


Ich besitze, wie schon gesagt, kein Ego.
Manisch ? Ich bin jugendlich begeisterungfaehig, trotz meines ehrbaren 
Alters. Schon von Berufs Wegen kann ich mir keine Misantropie erlauben.

Interessengebunden : Selbst verstaendlich.
Ich weiss sehr gut zwischen meinen und den Interessen anderer zu 
unterscheiden, und zu urteilen. Und das ist eben nicht doof.

Und unsicherheiten, wer hat die nicht ?
Die Kunst besteht ja darin, diese durch Urteil und Entscheidung 
aufzuloesen - das eigene Aktionsniveau vom Re-Agieren ins Agieren
zu heben.

Ich weiss nicht, ob du diese Kunst jemals beherrschen wirst.
Ich und viele Menschen in meiner Umgebung sind darin Meister. 
Und wir kommen gerade deshalb sehr gut miteinander aus, koennen gerade 
deshalb wunderbar zusammen arbeiten und feiern.


Was nicht mehr geht, sind deine inzwischen langweiligen Wiederholungen 
von ein paar wenigen Phrasen. Darin bist du, um das nochmal 
aufzugreifen, dem Heinz Overlöper und der Emmanuella und anderen K.I.s hier 
sehr aehnlich.

Natur geht anders !
Du entwickelst dich mehr und mehr zu einem "Beduerftigen" -
Oh mein Schoepfer, was fuer ein Absturz !

... und nun kommt das Thier.


Ich fuerchte gar nix.
Und wir fuerchten auch nix.

Du fuerchtest.


Ja, mach ich doch, seit vielen vielen Jahren.
Und ich bin richtig gut darin.


Quatsch.
Der Mensch musste immer mit Klima und Klima Veraenderungen klar kommen.
Die Frage, oder das Spannungs-Feld ist eben : Wie ?


Luxus, Autos, Tourismus sind wunderbare Geschaefts-Bereiche, von denen
zahllose Menschen "profitieren" - Kaeufer wie Produzenten.


Naja, sie werden auch wieder auf-wirtschaften. Um so mehr sie sich dann 
um den Erhalt natuerlicher Ressourcen bemuehen, desto besser.


Alles in der Natur ist "kurz-sichtig". Es kuemmert doch keinen Grashalm 
ob er nicht schon morgen vom Schafsbock gefressen wird.

Du bist kurzsichtig geworden. (oder immer gewesen, hast nur etwas vor ge 
taeuscht)

Du aeusserst ja nur Bedeurfnisse, Ansprueche an den / die  Anderen.


Ja, sach ich doch :
Fang an !


Ja, dankeschoen...
Du kannst dann jetzt an dein mentales sofa anwachsen.


mhmmm
Ja und ?


Ja, und ?
Du darfst auf deinem Sofa Recht haben, bis der Arzt kommt und den Tod 
festellt.  


Och, Raphaël, der Einkauf im Ein-Euro-Shop hilft deinem
Jammer-Zustand auch nicht ab.

Es ist erstaunlich, mit welcher unbewussten Kraft jemand auf die
Welt regieren kann, waerend er laut sein Beduerfnis nach "Bewusstsein"
raus schreit.


selbst verstaendlich natuerlich.
und bewusst !


na , nur nicht so bescheiden

mit liebem Gruss
f

-- 
Unterstenhöfer KMB
Musik Studio : www.kteztsixv-czjhr.tzf/qxhscl/