Darin steckt noch ein riesiger, innerer Widerspruch:

Bekanntlicherweise sind Kleinkinder ja frei von Mustern, quasi 
"ungeprägt", sie müssten die Welt erst noch verstehen lernen. Daher sind 
sie in ihrem Handeln frei, begreifen Dinge "intuitiv", ohne irgendein 
logisches Gedankenmuster (Denkmodell, Theorie) dahinter.

Je älter wir werden, desto "unfreier" werden wir, gerade dadurch dass 
unsere neuronalen Strukturen "verfestigt" werden, durch ständige 
Wiederholung gleicher Reize.

Nun ist die Mustertheorie selber ein Muster, was dann dem "erkennenden" 
Menschen obendauf gepackt wird.

Wie kannst Du annehmen, dass das systematische Erlernen weiterer Muster 
einen Menschen aus dieser "Falle" wieder befreien kann?

Das ist ungefähr so, als wollte man einem Gottgläubigen den Glaube an 
Gott austreiben, indem man mit ihm systematisch den Glauben an noch 
mehrer Götter antrainiert.

Ich fürchte, dass durch eine zusätzliche Mustertheorie kein Mensch 
"freier" in seinen Handlungen werden kann. Schöne Illusion.

MfG, Pasquale Junke