Möglich ;-) Aber wir reden ja gerade über Deine Ideen und nicht über
meine.


Dann bin ich gespannt, auf was das überhaupt rausläuft. Mal sehen, ob
ichs verstehe.


Darauf baue ich ja auch auf. Meine Vorträge dazu findest Du im
Chaos-Seminar vom Kiesewetter als Video im Netz ;-) Wie das allerdings
informell gehen soll, ist mir jedoch ein Rätsel.


Du willst die Konsistenz also nicht zeigen, sondern nur vermuten? Warum?


Ähnlichkeit ergibt keine Konsistenz.


Willst Du ein kontrolliertes Vokabular erstellen für jede Mustersprache?
Oder wie stellst Du Dir das genau vor?


Sorry, wahrscheinlich denk ich zu formal. Mir ist nicht klar, was Du
meinst. Das hängt auch damit zusammen, dass feste Regeln eben schon
wieder eine formale Sprache bilden, egal wie diese aussehen, und dass
ich nicht verstehe, warum Du auf die formale Betrachtung verzichten
willst.

Da Du eine "Theorie" erstellen möchtest, ist mir überhaupt nicht klar,
wie das ohne formale Betrachtung gehen soll. Vielleicht verstehen wir
auch unterschiedliche Dinge unter einer Theorie.


Hm... Du schreibst "the System", vorher lese ich nichts über dieses
System, welches ists denn jetzt genau?


Nanu? Ich dachte, Du betreibst Systemtheorie. Kann man das auch ohne die
Sichtweise der Automatentheorie sinnvoll machen?


Das ist aber hochgegriffen. Du willst also offensichtlich eine
Qualitätsmetrik einführen, und eine Funktion aufzeigen, die diese
berechnet. Soll das für ein bestimmtes System sein? Welches? Ich sehe
nicht, dass man eine allgemeine berechenbare Qualitätsfunktion für
beliebige Systeme vorlegen könnte, noch sehe ich überhaupt eine
sinnvolle Metrik zur Qualitätsbeurteilung von beliebigen Systemen.


Ich kann nicht erkennen, dass es etwa eine sinnvolle Metrik für
"Lebensqualität" geben könnte. Allenfalls könnte man da auf Befragungen
zurückgreifen, und damit eine Metrik der Zufriedenheit konstruieren,
wobei da ja immer zweifelhaft ist, inwiefern das jetzt mit
"Lebensqualität" korreliert - ein Beispiel: wenn ich grade als
Kindersoldat abgehauen bin, und habs bis ins Nachbarland geschafft, so
dass ich mich jetzt mit kleinen Diebstählen über Wasser halten kann und
niemanden mehr töten noch ins Feuer muss, dann kannst Du wetten, dass
meine Zufriedenheit gross ist. Ob ich das als hohe Lebensqualität sehen
möchte, sei mal dahingestellt.

Das ist ja grade eines der Grundprobleme, dass für viele sinnvolle Dinge
keine aussagekräftige Metrik gefunden werden kann, und ich denke, für
viele sehr wichtige geht das leider schon prinzipiell nicht.


Dann bitte ich Dich um Deine Prozessdefinition.


Keinesfalls orientiere ich mich am Mechanismus. Ich sage nur zur
Entwicklung der Gesellschaft nicht "Prozess".


Das sehe ich anders, Kausalität liegt ja vor. Die Frage ist, ob
überhaupt akausale Komponenten relevant sind, denn phänomenologisch ist
das ja bedeutungslos, entsprechend ist's vielleicht sogar wurscht.


Aha. Bisher verstehe ich wohl einfach nicht, wie ;-)


Eine gute Frage, übrigens: wer erschafft das Haus, der Architekt oder
der Maurer? Erschafft der Maurer nicht ein Abbild des Hauses? Kann man
nicht nach ein und demselben Plan viele gleiche Häuser bauen?

Je nachdem wie man diese Frage beantwortet, erhält man eine völlig
andere Bedeutung für "Erschaffen".


Schach lässt sich sehr gut totrechnen.


OK, ich nehm dann mal mit: es geht um irgendeine kreative Tätigkeit,
die Situation, in der eine solche stattfindet, nennen wir
"Design-Situation".


Das deutet ein gesellschaftliches System an.


Das auch, eins, wo das erste Teilsystem ist.


Inwiefern ist das ein System? Meinst Du die Kommunikation und
Interaktion zwischen Personen? So mega-allgemein?


OK, dann musst Du eine Ordnung haben für "vollständig", und eine Grenze
"sufficiently complete" darin. Wie wird die definiert?

Sorry, aber ich muss da schon mit Formalia nerven, sonst ist mir nicht
klar, wie das konkret funktionieren soll. Forderungen zu stellen, die
unerfüllbar sind, wäre ja zweckfrei, denn wie soll man denn sonst
handelnd Deiner Theorie folgen, und wozu diente sie, wenn nicht dafür?


Du erwartest feste Namen. Aber wie ists mit den Konzepten? Nimmt man
Deine beiden Formulierungen zusammen, erwartest Du zwingend eine formale
Sprache. Wo bleibt da die natürliche? Oder sind das "möglichst sollte
man", sprich: "good practice"-Forderungen, und Du möchtest nicht, dass
das streng durchgeführt wird?


Sorry, aber das halte ich für eine völlig naive Sicht auf Modellierung.
Wie man mit hierarchischen Datenmodellen und -banken scheitern kann, ist
seit den 14. 01. 23 Legion.

Ich fürchte, daran solltest Du wirklich arbyten.


Das wird doch hoffentlich definiert.


"Experiment" als Teil der grundlegenden Nomenklatur? Wirklich? Ich denke
eher, da gibt es die naturwissenschaftliche Experimentatorik, die sich
um den Themenbereich intensiv kümmert.


Aha. Irgendwie ungewöhnlich, die Mathematik auf ein paar wenige
Heuristiken zurückgeführt zu sehen. Ich hab da kein gutes Gefühl, was
die Treffergenauigkeit angehen wird, nach allem, was ich schon an
Modellen gesehen hab. Übrigens: was ist denn eigentlich "ganzheitliche
Verbundenheit"?


"Win-Win für alle" und "Sog der Offenheit für Partizipation" zumindest
klingen nach schwerem Optimismus ;-) Aber warum die aufgeführten gerade
die "Prinzipien lebendiger Prozesse" sind, verstehe ich ehrlich gesagt
auch nicht - was ist denn ein "lebendiger Prozess"? Bitte zurvor noch
eine Prozessdefinition vorlegen ;-)


OK, Danke für die Aufklärung!


OK, also strenggenommen keine Theorie, sondern eher sowas wie eine
Sammlung von "good practice"?


;-)

Dann liegen wir in einem wesentlichen Punkt auseinander: ich will
Verständnis erlangen, und das erfordert, dass man sich auf das einlässt,
was erforderlich dafür ist.

Du scheinst einfache Lösungen für den Alltag zu suchen, die für viele
Fälle eine gute Idee sind, "good practice" eben. Das ist löblich, aber
ich würde es nicht "Theorie" nennen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!