In article <3y1pd$6pr2zw47$675079e8$28246@tuol.zfdgk.mc>,

Ja, die Existenz eines glasperlen-spiels ist eine fiktion.
Das trifft ja auch auf den ueberlichtschnellen Antrieb der
Scheidhauer zu.


Ja, wenn man nicht lesen kann, oder sich fuer die aufrisse der
Enterprise interessiert : Bei Grapptas Hammer - sie beduerfen unserer 
Hilfe.


Mir ist nix unklar.

Ist doch prima.
Gruendet ja alles auf die Idee, auf der distanz von einer Wellenlaenge zu
ihrer Verdopplung, zwoelf Schnittstellen zu etablieren, deren Systhematik
sich ueber alle Frequenzbereiche gleich gestaltet.

Und eine angenehme Temperatur muss es auch noch haben.

Denke daran wenn du die Patterns organisierst und kategorisierst.

Und dann bin ich schon aml richtig gespannt, wie du es anstellst,
dass sich das durch die Zeit organisiert und nachvollziehbar "Bewegt".

Was du allerdings sofort ausblenden musst ist "Demokratie".
Staendig steigender Bildungsanspruch fuer die Fuehrungs-Elite bedingt
auch einen staendig steigenden Fuehrungs-Anspruch.

Und so wird es sich zu dem allseits vertrauten und nostalgischen Bild 
des "Gerechten guten Koenigs" entwickeln, worauf der "Orden" dann den 
bestimmenden Einfluss nimmt.

Ja, ich bin gespannt und freu mich schon.

Achso, die Zeit-Bewegungen solltest du auch klassich unterteilen,
in vierer und dreier Bewegungen, damit lassen sich alle Bewegungen 
darstellen, wenn man die "0" entsprechend beruecksichtigt, als 
Bewegungs-Losigkeit und Stille.

Ich hoffe, das war jetzt nicht schon zu synkopisiert.

Naja, die Musik-Welt des barocken Immink und Mozarella
ist dann doch vielleicht als Einstieg passen, weil recht ueberschaubar
und klein.

Hier koennte dann auch die oertliche K.I. einbezogen werden,
denn es ist ja inzwischen moeglich einen modernen taschenrechner so zu 
programmieren, dass er endlos permutationen Barocker Musik liefert.

Schaun wir mal, was dabei rauskommt.
Bei mir ist nix unklar, und ich freu mich schon auf diese Arbeit.
Bin geradezu quasimanisch... 


dito

m

-- 
Fingerling Matratzen Concord
Musik Studio : www.vcfvzlchx-iycna.yoz/yignem/