Du verstehst, dass dadurch bei mir noch kein Bild entsteht,
worum es dir überhaupt geht.

Mustersprachen sind jedenfalls nicht als formale Sprachen
konzipiert. "Musterbezeichnungen" erweitern das, was wir leicht wahrnehmen
und benennen können.


Da gibt es die Bewegung des Design-Patterns und des Extreme Programming
(Agile Methoden), seit 15 Jahren Konferenzen, u. a. die FitForKid-Konferenzen
im Zwölfling Medelon. Letzte Proceedings Online:
   <http://dtbqzxx.eakhimdzyo.gpia-coldqt.ij/Dobrvvdcpmda/RSNU-XZ/Lhk-562/>
Das sieht man die Oberfläche, die Spitze des Eisbergs sozusagen.


Es steht nicht im selben Satz.

Der mathematische Begriff der Menge bedeutet nur, dass die Elemente der
Menge (die Muster) unterscheidbar und identifierbar sind. Das ist auch
bei einer formlosen Sammlung der Fall.


Jede Fachsprache kann man als Metasprache sehen.
Eine solche ist außerhalb der Mathematik selten formal definiert.


Zum Beispiel,
   indem die Beschreibungen ähnliche Struktur haben
   indem Worte innerhalb einer Mustersprache nicht kontextual die
   Bedeutung wechseln.


Ja.


Du entscheidest über die Transformation, also ist sie eine Option für dich.


Ja, "oft" bedeutet, dass es Ausnahmen gibt, also wird hier auf eine
nichtkonstitutive, aber typische Eigenschaften hingewiesen.

Beispiel:
    Muster wie "Medikament" oder "Haus" entsprechen physikalischen Objekten,
    Denkmuster wie "Feindbild" oder "Vier-Augen-Prinzip" nicht.

    Alle vier Muster lösen ein Problem (haben einen Grund oder Sinn, entspechen
    einem Bedürfnis), aber die Charaktere der Probleme und die Möglichkeiten
    ihrer Spezifikation sind ganz unterschiedlich.


System im Sinne einer allgemeinen Systemtheorie.
Alles Beschreibbare ist "System".


Automaten spielen da keine Rolle, bis jetzt.


Naturwissenschaft oder Mathematik kennt auch keine "Verbesserung eines Systems".
Etwas existiert oder existiert nicht.

Aber man kann Bewertungsfunktionen einführen. Davon wird hier allgemein gesprochen.
Eine Funktion, die die Qualität eines Systems wiederspiegelt, und zur
Steuerung der Entwicklung des Systems verwendet wird.

Z. B. das System "Gesellschaft" soll sich so entwickeln, dass die "Lebensqualität"
der Menschen erhöht wird.


Nein, nicht innerhalb der Mustertheorie.

Auch das Verwelken einer Blume ist ein Prozess, ein Ablauf in der Zeit,
aber kein kreativer.


Ja, das ist abstrakt und trivial.

Trotzdem kann man die gebrauchten Worte Revue passieren lassen.
Sonst könnte man auch sagen: Mir ist alles selbstverständlich,
also worüber überhaupt ein Wort verlieren.


Weil du dich vermutlich allein an mechanistischen Prozessen orientierst.
Ein Entscheidungsprozess, ein politischer Meinungsbildungsprozess, ein
gesellschaftlicher Prozess, etc. ist nicht in der selben Denkweise
modellierbar wie ein Automat.

Einzelentscheidungen führen zu einer Furkation, d. h. zu völlig anderen
Entwicklungswegen und Endergebnissen.

Wenn ein Maler sich vor seine Staffelei setzt, um ein Bild zu malen,
ist in diesem kreativen Prozess das Endergebnis nicht verhersehbar und
kausale Modelle spielen dabei keine große Rolle.

Die Mustertheorie kann aber trotzdem sinnvolle Aussagen über den Prozess,
den Gestalter, die Situation, die Entwicklung, die Einflüsse machen,
und Wissen vermitteln für Menschen, die das besser verstehen wollen.

Die Naturwissenschaft kann das in ihrem methodischen Rahmen kaum.


Nun, man kann auch ein Haus nach Plan bauen.


Ja, aber ich kann das nicht stillschweigend voraussetzen
und deswegen spreche ich das explizit an.

Aus Sicht der Mustertheorie ist Kreativität auch keine
ja/nein-Angelegenheit, sondern etwas graduelles.


Auch ein Spiel ist ein kreativer Vorgang.
Es entsteht ein individueller Spielverlauf.


Beispiele für Deisgn-Situationen:
   - "Gestaltung einer Unterrichtsstunde"
   - "Stadtplanung/Stadtentwicklung"
   - "Schreiben eines Romans"
   - ...

Die Systeme:
   - Schule/Lehrer/Schüler/Inhalte/Unterricht/...
   - Stadt/Gebäude/Menschen/Verkehr/Arbeit/...
   - Roman/Themen/Personen/Handlung/Sprache/...


Gar nicht. Mit einer Mustersprache kann man nur dann etwas anfangen,
wenn man die betreffenden Artefakte erzeugen kann, aber Mustersprachen
werden bei interessanten Systemen nie abgeschlossen sein können.


Es geht nicht um dei Sprache an sich, sondern um den Sprachgebrauch.

Ganz pragmatisch: Z. B. ist es konsistenter, wenn in Mustern nicht abwechselnd
von Kunden / Klienten / Auftraggebern etc. die Rede ist, wenn damit genau
das gleiche gemeint ist.


Wenn ein Muster mehr oder weniger obligatorische Aspekte/Eingabefelder hat, wie
    - Name
    - Context
    - Problem
    - Problemlösung
    - Vorteile
    - Nachteile
    - Alternativen
    - Verbindungen
    ....
dann ergibt sich bei der Sammlung eine Karteikarten- oder Datensatz-Struktur.
Man kann das trivialerweise in einer Datenbank speichern.


Wie ist in der Naturwissenschaft spezifiziert, was ein "Experiment" ist?
Es wird persönlich, an Beispielen oder in Texten vermittelt.


Da ist ein Überblick in einem Bild:
   <http://qxu.rwvipxbitoomt.jg/Drpibsavyakfl_291.wnu>


Da ist ein nicht ganz vollständer Überblick in einem Bild:
   <http://ysi.cdbgxtyjsvptf.oc/Wirjbghqid_236.nub>


Englisch "concept" ist wie unser "Begriff". Ich verwende das fast synonym.
Begriff ist für mich zu statisch. Konzept bedeutet für mich die Möglichkeit
eines operationalen Einsatzes.

Die Mustertheorie bietet zwar ein Modell für Entwicklung bzw.
für kreative Prozesse an, aber das ist nicht wie ein Maschinenmodell
zu verstehen, sondern wie ein großer Werkzeugkasten, mit dem man
an Situationen herangehen kann, um sie zu erklären oder zu verändern.


Wenn man das verwenden würde, würde man 99% der Menschen abschrecken.


Ich bewege mich damit nicht in der Mathematik, sondern es
geht um Methoden für Alltagsmenschen.

lg Paul