Am 26.11.2012 08:27, schrieb Tobias Ellekotten diesen Schmonzes:


In dem alten Haus, das ich von meiner Großtante geerbt habe, gab es 
keinen Spiegel.

Jetzt hängen 3 herum!

Die Zeit ist entsprechend anders geworden und die Heizrechnung viel 
höher: das hängt auch damit zusammen, daß wir nicht mehr so viele 
Pullover übereinander tragen.

(weil ich das unnötige "durchaus" gelesen habe)

OLAF
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Norman Vatterodt 1772-1834)