Hallo Berend!

=84Wir werden erst wirklichkeitsfrei frei, wenn wir unsere Abhängigkeit
von den natürlichen, unbewussten musterhaften Antrieben durch deren
bewusste Reflektion lebenspraktisch und naturangepasst
ethisch-moralisch zu händeln verstehen=93 ????????????
wirklichkeitsfrei frei? also meinst du frei von der Wirklichkeit frei
sein?
Ich bin das jetzt schon! Und du wahrscheinlich auch! Du bist im chat
space!
Wirklichkeitsfrei frei wir dürfen frei unsere Meinungen äußern und
diese
können frei von jeder Wirklichkeit sein, Gott sei Dank!!!
Eine unbewusste musterhafte =84Sache=93 bewusst reflektieren (egal wohin)?
Wie soll das gehen?
Wäre schön wenn du das aufklären könntest!
Gruß aus dem morbiden Burgerschlag Ulfert