In article <68453$1ss0k221$631vx3pw$11239@urur.igyqia.ss>,

Absolut nicht!
Das Gehirn modelliert sich standig neu, ist kein Modular-System.
Bestimmte Mittel und Optionen wie z.B. deutlich Veraenderte Umgebung
mit veraenderten Umgebungs-Reizen koennen dabei sehr hilfreich sein,
Ueberschuesse und Unterschuesse zu korrigieren.


Nein.
Das wuerde ja obiger These widersprechen.
Im neuralen Sinne gibt es keine Ueberforderung, ausser bei "Schmerz", 
Aufprall, Temperatur und Elektrizitaet, und "Druck".

Moegen die Bilder noch so furchtbar sein, die Erfahrungen und Erlebnisse,
ein "Funktionieren" der neuralen Aparatur ist immer herzustellen.


Naja, das kommt drauf an :
Fuer jemanden der ohnehin seine Einkaeufe auf Grund religioeser (auch 
anti-religioeser, was ja religioes ist) z.B. organisiert und taetigt,
sind die Muster eigentlich doch immer die gleichen : 
Fremd-Bestimmungs-Muster.


Habe ich oft schon gefragt, ohne eine Antwort zu bekommen :
Was ist eine Konsum-Gesellschaft ?


mfG

f

-- 
Leichtfuss-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.gfhorqkrd-ywrco.gzb/eitwll/