Eta des Absurden 
Kommentar zu Bundestagsdebatten anlaesslich Bildungseta

Wieder wurden wir Zeugen der Unfaehigkeit der Politiker, die Realitaet 
adaequat wahrzunehmen. Sie sehen nichts, hoeren nichts und nur reden. 
Sinnlose Rhetorik ist zum dritten Bedarf der Politiker nach den kleinen 
und grossen geworden. Sie erledigen diesen bedarf auf uns allen. Statt 
primitive Gedanken ueber Bildung der Nation zu machen, haetten Politiker 
ueber eigene Ausbildung und Kompetenz nachdenken. Genauso konnte ein 
Bettler einem Zwirnmann empfehlen, wie man reich werden kann. Was ist 
ein Politiker? Ein Politiker ist ehemaliger Mensch, welche sich auf dem 
Weg der Mutation zu einer Amoebe befindet. Degradierende Art des 
politischen Denkens zeigt sich dadurch, dass das Geld einzige Kategorie 
der Noesis (phil. des Ablaufs des Denkens)  geworden ist. Politiker 
denken nicht, sondern planlos verteilen sie das Geld ohne einen Hauch der 
Ahnung zu haben, was es bewirken wird. 99,99% der politischen 
Entscheidungen waren vorprogrammierte Fiasko. Sie schaemen sich nicht 
wegen immer nacheinander folgenden Blamagen und machen weiter so. Was 
wird aus einem Kind, fuer welchen unmoeglich ist zu erlernen, grossen und 
kleinen Bedarf ordentlich zu erledigen? Ein Politiker! Sie haben ganze 
Nation zu einem stillen oertchen gemacht, wo sie Ausscheidungen des 
Organismus entsorgen. Politische Schamanen, welche sich als Redner der 
Fraktionen bezeichnen, stehen Schlange zum heiligen Altar des Bundestags, 
aus welchem Ambo sie im Rausch des Machiavellismus und Delirium der 
Bloedsinnigkeit ganze Nation dahingeben. Heiden der Politik heulen 
stehend auf der Buehne des Bundestags Rederei, welche Informationsmass 
gleich Null ist. Jede Partei haelt und verteidigt eigene politische 
Klischees wie Bastionen. Opposition tut alles, um an Adrenalin der 
Schadensfreude zu kommen. Regierende tun alles, um an der Macht zu 
bleiben. Beide versuchen ihre Ziele ueber die Leiche der Nation zu 
erreichen, egal was es dem Volk koste. Sehe da ein Beispiel der 
Unfaehigkeit logisch zu denken einer politischen Schlampe. Um Parlament 
zu ueberzeugen, dass ihre Losungsvorschlag einzig richtige ist, hat sie 
folgende Argument dreimal wiederholt: es ist nicht einfach zu 
verwirklichen, als ob Kompliziertheit des Vorschlags eindeutige Beweis 
dafuer waere, das von ihr vorgeschlagene Loesung richtig ist. Alogisches 
Denken ist Attribut aller Abgeordneten. Es ist unbestritten, dass 
maennliche und weibliche Art zu denken von einander unterscheiden. Eine 
Frau denkt eifrig nach und sehr oft findet eine richtige Loesung, tut 
aber und schlaegt umgekehrtes vor. Wenn ein Mann genauso agiert, dann ist 
er ein Homosexueller. Und, wenn ein Parlament so handelt, dann ist es ein 
Milieu.  Einziges ist klar, das Problem der intellektuellen Degradierung 
der Nation kann man nicht nur mit Geldverteilung und Groesse der Eta 
losen. Die Motivation, zu lernen oder sich ausbilden zu lassen, ist dabei 
entscheidend, weil das Lernen eine sehr intensive Arbeit mit sich selbst 
ist. Kein Geld wird helfen, wenn Motivation nicht da ist. Lohnt es sich 
oder lohnt es sich nicht in diesem Lande zu studieren? - das ist hier die 
Frage! Jugendliche sind nicht so bloed wie Politiker. Sie sehen, dass 
100% der Akademiker ab 50 zwangsmaessig aus dem Arbeitsmarkt 
marginalisiert werden. Durch die Prozedur von ALG II, fuer welche die 
Schlampe der Nation so ueberzeugend steht, wird jeden entvermoegent. Er 
wird gezwungen das Bettelgeld (so genannte Vermoegen des Armen), welches 
er fuer Alter gespart hat, auszugeben. In der zynischen und schizophrenen 
Vorstellung der Politiker ueberfluten vermoegende ALG II Empfaenger das 
Land. Politiker sind nicht in der Lage 1 und 2 zu addieren, 1. Ausbildung 
und 2. ALG II mit einander in der Verbindung zu bringen. Dafuer muss man 
doch ein Gehirn haben. Dabei wird schon wieder alogisches Denken gezeigt. 
Da jede Groschen fuer einen Bettelarmen ein Vermoegen darstellt, soll er 
sein Vermoegen bei ALG II deklarieren. Politiker schaemen sich nicht mit 
solchem Begriff wie Vermoegen eines Arbeitslosen zu operieren. Dabei wird 
durch nicht funktionierendes Fiskalsystem, welche von Politikern kaputt 
geredet wurde, Milliarden von Euro der bettelarmen unvermoegenden 
Kapitalisten ins Ausland gebracht und liegen in bettelarmen Banken. Egal 
ob ein Mensch ausgebildet ist oder nicht, ab 50 wird er in allen Faellen 
bettelarm und bis aller Ewigkeit arbeitslos. Die Armutsrente erwartet 
jeden in diesem Land, welche mit der Arbeit sein Lebensunterhalt 
verdienen muss. Politiker haben alle Arbeitnehmer zu 17 Jahren (ab 50 bis 
67) Langzeitarbeitslosigkeit verurteilt. Warum super erfahrenen und 
perfekt ausgebildeten Arbeitskraeften wird Job ab 50 verweigert? Es gibt 
nur eine plausible Erklaerung dafuer. Wie geistliche Geld- und 
Machthabende Kinder sexuell missbrauchen, genauso Geld- und Machthabende 
perverse Arbeitgeber wollen nur jungen Arbeitnehmer haben, um mit diesen 
auch als sexuelle Spielzeuge zu spielen. Wie es bekannt ist, sind 
Arbeitnehmer ab 50 fuer sexuelles Labsal nicht geeignet. Das ist einziger 
Grund der Jobverweigerung. Politiker arbeiten in die Haende der perversen 
Arbeitgeber und wollen fuer diesen durch Ausbildungsmassnahmen  frisches 
Fleisch besorgen. Sie bemuehen sich umsonst, nicht unsere Damen und 
Herren Abgeordneten! Da junge Generation weisst genau, was sie erwartet, 
wird es Politikern nicht gelingen, dessen Motivation fuer Ausbildung zu 
erkaufen. Also, befriedigen sie sich selbst in ihren Parlamenten weiter, 
wenn sie es moegen. Der Politiker, welche die Rente ab 67 vorgeschlagen 
hat, muss gevierteilt werden. Und alle diejenigen, welche dafuer ihre 
Stimmen im Parlament abgegeben haben, muessen zu Feinden des Volkes 
erklaert werden. Das Volk hat Recht, die Namen dieser Unmenschen kennen, 
um diesen bis aller Ewigkeit zu hassen und zu verdammen. ueberall in der 
Welt durchschnittliches Rentenalter ist 60. Arbeitnehmer, welche 
physische oder gesundheitsschaedliche Arbeit ausgeuebt haben, bekommen 
volle Rente viel frueher ab 40 oder 50. Was wir hier zu Lande haben, ist 
menschenfeindliche  und menschenhassende Politik und gehirnlose 
Politiker, welche nichts anderes verdient haben, als sofort und zwar bis 
Alter 67 zur Arbeit in Steinbruechen gezwungen zu werden. Wenn Politiker 
noch die Reste des Verstandes haben, muessen sie sich auf folgende 
Loesung konzentrieren. Es muss ein Gesetz entwickelt und verabschiedet 
werden, welche etliche Diskriminierung in der Gesellschaft verbietet. 
Perverse Arbeitgeber, welche nur auf jungen und huebschen Jobkandidaten 
jagen, muessen strengst bestraft werden und jedem Kandidat auf Job einen 
maechtigen Schadenersatz im Fall der Diskriminierung bezahlen. Bezueglich 
hoeheren Ausbildungen gilt folgende Idee. Wer die strengsten 
Eintrittspruefungen bestanden hat, kann zum Studium immatrikuliert 
werden. Studiengebuehren muessen abgeschafft werden. Stattdessen bekommen 
alle Studenten ohne Ausnahmen fette Stipendien fuer 10 Semester. Wer 
seine Semesterpruefungen mit guten Noten bestanden hat, bekommt im 
naechsten Semester zusaetzlichen Bonus ausbezahlt als Praemie fuer seine 
Bemuehungen und Erfolg. Wer eine Semesterpruefung nicht bestanden hat, 
hat Moeglichkeit in einem Monat dreimal zu versuchen es zu bestehen. Wenn 
er auch dann nicht geschafft hat, fliegt er aus. In allen Faellen bekommt 
ein Student nach 10 Semestern ein Diplom, oder auch nicht. Alle 
Arbeitgeber muessen verpflichtet werden, jede Jobabsage einem Kandidat ab 
50 zu begruenden. Nur dann, wenn alle Akademiker bis Rentealter 
beschaeftigt bleiben, kann auch Studium und Ausbildung attraktiv werden. 
Man kann sich sicher sein, dass vorgeschlagene Loesung auch die billigste 
ist. 

Geist der Wahrheit
P.S. Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.