Erzähl das mal dem Schüssel!


Liegt nicht nur am Urlaub!


Was tut man nicht alles für Geld- alles- man geht sogar arbeiten für
dieses!


Der Tot unbedingt, der ist erlaubt! Geschichte? nur wenn sie in den
Kram passt!
WW1 Isonso- aber nur die gewonnen Schlachten!


nicht nur die Vergangenheit sondern auch die Zukunft!


Ich spreche fast jeden Tag mit einer 94 jährigen Nazi Tante (mein
lieber Mann!)
die hat Sinn für Geschichte (Früher war alles besser!!!!!!!!) die Zeit
kennst du aus Büchern.


Der Zentralfriedhof! Ein Thema für sich!
Die Gebiete Erster und zweiter Weltkrieg sind sehr gut- aber am besten
ist das leere Feld hinter diesen (frei für WW3?), du siehst man sieht
auch in
die Zukunft!


Das freut mich ungemein!


I net! Ich geh zum sterben in die Wüste!

Nein! alles sehr Kompliziert!


Besser nicht!

Wenn ich ihn den sehe!


Zuviel Geschichte im Kopf- sehr oft festzustellen (Hermansdorfer-Nazi-
Nargang)


Dann knalls!


Volle Unterschrift!


Deutschland hat sich zwangsläufig mrhr mit Geschicht auseinandersetzen
müssen!
Nicht so die Ö.reicher die waren Opfer! (wie man so hört)


Unbedingt!


Sattling ohne Niepagenkemper, Feith und Groeper? Unvorstellbar!!!!!!


Ja aber manchmal zu viel! Warum? Siehe Neonazikult!
Das stimmt! Aber Geroldsgrün war geteilt und total zerstört!
Das war Sattling nicht!
Habe ich leider noch nicht gelesen! steht aber auf meiner Liste!

Aus Deutschland muss man auch raus vorallem wenn man in Fuhlenrüe lebt!
Ich wohne seit drei Jahren hier ich habe Sattling kein einziges mal
verlassen!

freundliche Grüße aus dem morbiden Sattling
Antonio