Hallo Eilt,


ich verstehe deine Bedenken, sehe aber den Widerspruch nicht
so unausweichlich. Mal sehen.


Sicher sind sie nicht von jenen Mustern geprägt, die üblicherweise
im Laufe des Lebens erlernt oder anerzogen werden.

Diese "Muster" sind allerdings nicht die gleichen Muster, von denen
in der Mustertheorie die Rede ist. "Muster" ist kein Wort mit einer
eindeutigen Bedeutung, sondern der Duden kennt wenigsten 4.

Muster, die du hier meinst, bestimmen das Handeln als antrainierte
Reaktion. Das Kind lernt, wie es denken oder reagieren soll.

Muster, die die Mustertheorie meint, sind reflektierte Möglichkeiten,
deren Hintergründe und Nutznießer aufgearbeitet sind, die per se
keinen moralischen Anspruch haben. Die Mustertheorie sagt nicht,
welches Muster eingesetzt werden soll, sondern sagt, dass nur der
Betroffene aus seinem unmittelbaren Gefühl und seinem Verständnis
für die Situation das als autonomer Akteur entscheiden soll.
Das ist wieder näher an der Unmittelbarkeit der kindlichen Situation.


Man kann auch reifer werden und sich befreien, etwa aus Bevormundungen
einer religiösen oder politischen Moral oder Ideologie.
Neuronale Strukturen sind offenbar keine Einbahnstraßen.


Für ein Muster im neuronalen Sinn ist es zu komplex.


Es sind nicht die gleiche Art von Mustern.

Man kann auch Muster der Beeinflussung verstehen lernen und
so ihre Wirksamkeit abschwächen. Sich etwa den Beeinflussungen
einer Konsumgesellschaft entziehen.

Wichtig scheint mir, dass man erkennt, dass dort wo man nur eine
Handlungsmöglichkeit, nur eine Bewertungsmöglichkeit sieht, weil
man zu einer bestimmten Denkweise erzogen wurde, eine Palette
von Möglichkeiten existiert.


Ich glaube, dass ist ein zu formale Betrachtungsweise Muster=Muster.


Wenn jemand glaubt sich Reisen nicht leisten zu können, weil die
Unterkünfte zu teuer sind, dann kann das Muster "Couch-Surfing" ihm
eine Möglichkeit des preisgünstigen Reisens mit gleichzeitigem
Anschluss an einheimische Personen, die Freude am Kontakt haben,
ermöglichen. Was wäre daran eine Illusion?

Wenn wir darüber nachdenken, welche Formen/Muster des Reisens es
gibt, dies systematisch mit allen Aspekten darstellen, um jemandem,
der sich dafür interessiert, effizient zu informieren ...
sodass er selbst dann unbeeinflusst seine Wahl treffen kann ...
inwiefern leidet dann jemand darunter? Wir oder er?

lg Lothar