Leider lassen sich die meisten und schwierigen
Aufgaben nicht so lösen!,-))

Diese interessante Problematik habe ich abkürzt wiederholt "als
genetisch und gen-ethisch phylogenetisch körpergewordene, unbewußt
noch immer dominierende "Erkenntnis-/Erfahrungs- und Verhaltensweisen"
bezeichnet, um den Vertretern der verhängnisvoll-einseitigen
Überbewertung des Bewußtseins zu einer realistischeren Reflektion
der unbewußten Reflexionen - die unbewußte Stammesgeschichte -  ins
"bewußte" Stammbuch zu schreiben.

Bewußtsein, Wissen, Ruhm und/oder Macht können, wie die Geschichte
immer wieder eindrucksvoll zeigt, ohne eine nachhaltig lebensförderliche
Ethik höchst gefährlich werden und bedürfen deshalb steter demokratisch-
transparenter Kontrolle.

Deshalb muß - mittels `Vergleichender Ethik` - einem global diskursiv-
erarbeiteten ethischen Konsens zu demokratisch gelebter Macht
verholfen werden.
Das ist nur möglich, wenn alle dogmatischen Religionen, Philosophien,
Wissenschaften, Nationalismen und Gesellschaftsformen demokratisch
relativiert und reformiert werden.
Eine bewußt-realitätsgerechtere Lebensgestaltung setzt voraus, dass die
Wirkungen der unbewußten Antriebe stets bewußt reflektiert
werden.

mfG
Niels