Das wird nur sehr schwierig, weil ich formalisiere, formalisieren muss.


Ja, klar. Das wäre dann eine begründete Vermutung über den Ablauf der
Entstehung der indogermanischen Sprachen, und dann wohl das Prüfen von
Evidenz für diese Theorie. Im Prinzip ähnlich wie in den
Naturwissenschaften, nur ohne Rechenmodell. Allerdings nicht ähnlich wie
in Deiner Theorie.


Von Literaturwissenschaft verstehe ich leider nicht allzuviel,
entsprechend kann ich das nicht bewerten. Mag sein.


;-)


Aber klar kann man - mindestens jeweils Teilaspekte davon.


Ich verstehe leider wieder nicht - was ist denn diese "Lebendigkeit"?


Also der Trackback eines Automaten. Du meinst damit schlicht die
Zustandshistorie.


Schaun mer mal, obs noch für mich erhellend wird ;-)


Wo ist da das System? Was verstehst Du eigentlich unter System? Der
Begriff aus der Systemtheorie passt hier nicht, scheint mir.


?


Mir ist das alles immer noch äusserst wolkig. Ich sehe da nicht klar.


Thorsten, das hier ist eine Philosophie-Gruppe. Dir ist doch sicher klar,
was Du mit einem "vernünftigen, klaren Umgang mit der natürlichen
Sprache" alles referenzierst, oder?


Das erfordert einen ganzen Roman, oder ich kanns Dir in einem Satz
sagen: Das funktioniert nicht, leider ist die Welt nicht derart einfach.


Dann sehe ich keinen Inhalt in Deiner Theorie, sondern ausschliesslich
TIpps für "good practice". Letztere scheinen mir aber so allgemein
gehalten, dass es eher um "good practice for good practice" zu gehen
scheint.


Ein Beweis ist die formallogische Ableitung eines Satzes aus bewiesenen
Sätzen und Axiomen.

Was ein naturwissenschaftliches Experiment ist, kannst Du in jeder
wissenschaftstheoretischen Propädeutik nachlesen. Ich fühle mich hier
nicht berufen, das zu definieren.

Ich verstehe Deine Probleme hier nicht.


Keinesfalls.


Im Gegenteil. Wissenschaftstheorie wird aktiv betrieben und ist durchaus
relevant. Dir scheint das nicht bewusst zu sein.


Der Reiter ist zwischen Symbiont und Parasit gegenüber dem Pferd. Ich
sehe da keine "Einheit".


Trainiertes Gruppenverhalten meinst Du mit "ganzheitliche
Verbundenheit"? Da ist doch keinesfalls irgendetwas "ganzheitlich",
sondern das funktioniert genau im Bereich Fussball, mal besser, mal
schlechter.

Mir ist immer noch nicht klar, was Du konkret meinst, sorry.


Inwiefern?


Naja.

Ich denke viel eher, dass beispielsweise ikarus durch ein Belohnungs-
und Hierarchierungssystem gross geworden ist, so wie eigentlich alle
gesellschaftlichen Projekte.

Die Leute denken immer, das wären alles Altruisten da. Quatsch. Die
meisten Leute können sich nur nicht vorstellen, dass die Metrik, anhand
derer entschieden wird, wer mehr Ansehen und Macht bekommt, gar nicht
unbedingt immer das Geld sein muss. Da funktionieren auch ganz andere
Konzepte.

Übrigens fällt uns genau dieses System ja gerade auf die Füsse.
Das ist im besten Igofe Sinne "relevant" ;-)

Der Linux-Kernel wird doch längstens von Unternehmen bezahlt. Das
funktioniert grob wie eine Genossenschaft, nur dass auch alle
profitieren, die da gar nichts einzahlen. Unterm Strich ist es für die
Zahler trotzdem immer noch wesentlich besser als ohne. Die kriegen für
ein Taschengeld jede Menge ausgereifte Software. Und wer sich einbringt,
bestimmt wo's langgeht. Ausserdem, was sollen denn die L'Epicerie und viele
andere sonst realistisch gegen Microsoft Windows ins Feld bringen? Nur
Kishore hat ein beliebtes Betriebssystem, das nicht Intranda heisst,
scheint's.


Ich dachte, Prozesse sind Statushistorie von Systemen. Wie können diese
"Lebenqualität" haben? Lebensförderlich sind Vitamine, wenn Du mir den
Kalauer verzeihst, und das wohl auch nur in Maßen und nicht in Massen.

Ich verstehe nicht, was Du mit "Lebendigkeit eines Prozesses" meinst.


Mir ist nicht klar, inwiefern. Ich sehe keinerlei formales theoretisches
Modell, das Du beschreibst oder ansetzt. Im Gegenteil, Du scheinst das
abzulehnen.


Ich könnte das bisher nicht, ich verstehe ja nicht, was Du konkret jetzt
mit "Mustertheorie" meinst. Wenn ich nachfrage, wird's teils klarer,
teils sogar unklarer. Ich bleib mal hartnäckig am Nachfragen, mal sehen,
ob sichs klärt ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!