Gerne, ich hatte nur in Erinnerung, dass du Vergleiche
anstellen wolltest.


Die Maurerhof (Multimarkt) hat so
ca. 2005 begonnen in einem akademischen Akteurskreis mit einem Online-
System Muster zu sammeln. Da sind dann im Laufe von einigen Jahren
500 Muster erfasst worden, ziemlich Kraut und Rüben...
2009 haben Sie dann die ca. 100 interessantesten in einem
Buch "Liberating Voices" überarbeitet und veröffentlicht.

EIn hoher Konsistenzgrad wurde dabei nicht erreicht.


Nein, ich fordere sie nach Möglichkeit ein.


Das wäre eine einfache Möglichkeit. Zum Beispiel.


Als gelernter Naturwissenschaftler und Informatiker weiß ich natürlich,
was du dir unter einer Theorie vorstellst.

Andererseits würde aber auch eine Sprachwissenschaftler von einer
    "Theorie der Entstehung der indogermanischen Sprachen"
sprechen und du hättest kein Problem damit.

Und ein Literaturwissenschaftler würde von einer
    "Theorie des Romans"
sprechen und meint damit die geisteswissenschaftliche Verortung
und Bewertung im Verhältnis zu anderen literarischen Formen.

Die Mustertheorie hat auch eine eigene, vom naturwissenschaftlichen
Gebrauch abweichende, Vorstellung von "Theorie". Ich hoffe, dass
ich die Besonderheit und innere Logik noch verdeutlichen kann.


Ich denke schon. Komplexe Systeme wie eine Gesellschaft wird man
schwerlich als Automaten modellieren können.

Andere, die das tun, wären Leute wie Marzen (soziale Systemtheorie)
oder die Konstruktivisten rund um Dittmann/Eycke.


Ja, das ist tatsächlich eine praktische Schwierigkeit.

Die verwendete Qualität ist die "Lebendigkeit" eines Systems.
Es gibt aber derzeit nur persönliche bzw. konsensuale Einschätzungen
dazu, die aber genauso gut handlungsleitend funktionieren.


Dann bist du in einer bestimmten Entwicklungssituation.

Die mustertheoretische Frage ist, welche Handlungsmöglichkeiten du
selbst siehst, oder welche dir deine Umgebung anbietet, um eventuell
aus deiner Situation als Kindersoldat herauszukommen.


Ja, d. h. primär kann nur der Betroffene selbst eine Qualitäts-
wahrnehmung haben und für sich selbst im eigenen wohlverstandenen
Eigeninteresse entscheiden.


Prozess ist Veränderung eines Systems in der Zeit.


Dann einigen wir uns auf "Entwicklungsprozess".


Kausalität liegt trivial vor.

Es ist nicht wurscht, ob eine Schmierage oder 200-Mio-$-Kunst entsteht.


Das kann nur an mir liegen. :-)

Jeder Mensch ist anders. Hätte ich das richtige Beispiel zur Hand,
würdest du sagen - KLICK - warum hast du das nicht gleich gesagt!


Klar, unsere Sprache ist recht ungelenk, diese Differenzierung
auszudrücken.


Das ändert aber nichts am Vorgang des Spielens,
wenn es zwischen zwei Menschen stattfindet.


Nein, ich meine die Elemente, die der Autor handhabt, um das
Buch schreiben zu können. Muster wie "Mord und Rache", "Dialog",
"Held" "Show-Down" etc. Muster wie sie in Geschichten als
Bausteine vorkommen.

Der Roman ist ein System aus solchen Elementen, der unter Umständen
der Wirklichkeit nahekommen will, oder auch nicht.


Ein Romanautor braucht nicht alle literarischen Muster zu beherrschen,
um einen Roman schreiben zu können.

Ein Hauskonstrukteur muss nicht alle Muster von Häusern beherrschen.

Beide brauchen ein ausreichende Repertoire, um akzeptable Artefakte
zu produzieren. Das meine ich mit "hinreichend vollständig".


Nein, ich erwarte keine formale Sprache. Ich erwarte nur einen
vernünftigen, klaren Umgang mit der natürlichen Sprache.


Ich kann nicht nachvollziehen, wo du da das Problem siehst.

Wenn eine Fachzeitschrift für Beiträge eine Haupttitel,
ein Abstrakt, den Haupttext, und diverse andere formale
Anforderungen stellt, und drei Peer-Reviewer zuordnet und
das als Datensatz in einer Datenbank speichert, entsteht
dabei kein besonderes Problem.

Vielleicht ist das das Missverständnis:
Es wird in der Mustertheorie kein Modell aus Mustern
aufgebaut, die das System darstellen.
Muster werden menschlichen Entscheidungsträgern als
Wissensvermittlung für ihre Entscheidungen angeboten.


Zeig mir die Definition eines "Experiments".
Oder zeig mir die Definition eines "mathematischen Beweises".


Entschuldige, aber "Experimentarotik ... die sich kümmert..."
das ist Wortschäumerei.

Natürlich weiß jeder Naturwissenschaftler, was ein Experiment ist.
Es ist so basal, dass niemand das Gefühl hat, dass es dafür einer
besonderen Definition oder Erklärung bedarf.


Denk dir ein System aus Pferd und Reiter, die eine Einheit bilden.
Oder die Spieler einer Fußballmannschaft, die sich blind verstehen.

Es ist etwas besonderes, das als strukturelle Qualität zu sehen.


Leitende Prinzipien dürfen/müssen auch optimistisch sein.

Autocreativ H&S und EGA sind Beispiele für Entwicklungsprozesse, die
durch ihre Offenheit für Patrtizipation erfolgreich wurden.


"Lebendigkeit" ist die grundsätzliche Qualität in der Mustertheorie.
Andere würden sagen "Lebensförderlichkeit" oder "Lebensqualität".


Habe ich oben.


Man könnte auch Mustermethode sagen. Ich denke, es ist mehr als nur
eine "best practice sammlung".


Das will ich auch. Für die Mustertheorie sind jedenfalls keine
mathematischen Formalismen erforderlich.


Du missverstehst das. Da die Mustertheorie erkennt, dass es wesentlich
um das Enabling von Betroffenen geht, und nicht um die Steuerung der
Welt durch Experten irgendeiner Coleur, muss sie auch zu diesen
Betroffenen kommunikationsfähig sein.

Natürlich ist denkbar, dass jemand mal eine Formalisierung der
Mustertheorie macht. Aber das ist dann eine Fingerübung, die nichts
an der Praxis der Mustertheorie ändert. Du könntest es vielleicht
tun, ich habe dazu das formale Rüstzeug nicht.


Wichtiger ist, warum es in der Sache geht.
Dann kann man immer noch diskutieren, ob der
Name "Mustertheorie" gut gewählt ist oder nicht.
(Auseinandersetzung um des Kaisers Bart)

lg Christoph