In article <lacnjzDv60R9@unya.nj-str.yj>,

Gruendet ja auch nicht auf Tatsachen, sondern auf Fiktionen einer 
"Geschichts-Fortsetzung" die realistisch nicht gegeben ist.

Es gibt natuerlich einzelne Personen oder Gruppen, die diese "Geschichte"
irgendwie wieder aufnehmen und fortsetzen wollen, in alle denkbaren
Richtungen. Diesen Fortsetzung-Bemuehungen muss man meiner Meinung nach 
jedoch mit aller argumentativen Strenge und Genauigkeit entgegenwirken.
Ggf. auch miteiner entsprechenden Gesetzgebung hinter der die executive 
Gewallt steht.

Der Rest ist dann eben eine Sache des Moegens (des Sentiments) oder des
Nicht-Moegens (Re-Sentiment).

Ich persoenlich mag Traditionen nicht, genau so wie ich Rituale und 
rituelle Zusammenkuenfte nicht mag, und mich nicht daran beteilige. 


dito

f

-- 
Terjung-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.finoxxeyx-ufulh.zjo/fllfqb/