Wenn ich mein Terminal breiter mache, kann mans lesen* ;-) Aber zum
Inhaltlichen:

Ich arbyte an ähnlichem.

Ich löse die Unterscheidung zwischen Spezialisierung, Muster, Generic
und Instanz auf, und beschränke mich auf Dinge, die Muster für andere
Dinge sind.

Entsprechend interessiert bin ich an Details - gibt's da schon welche?

Viele Grüsse,
VB.

* Du hast sehr lange Zeilen gemacht, die Du dann aber hart umbrichst.
  Daher die Verwirrung.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!