"Kein Mensch braucht einen Philosophen zum Nachdenken. Kein 
Mathematiker, kein Maler, kein Musiker braucht einen Philosophen, um 
über die Mathematik, seine Bilder oder seine Musik nachzudenken. Wozu 
ist dann aber Philosophie da? Um auf ihre eigene Weise gegen die 
Dummheit vom Leben zu erzählen. Ein Philosoph macht denkbar, was nicht 
denkbar ist, so wie Maler nicht das Sichtbare wiedergeben, sondern etwas 
sichtbar machen, was bis dahin nicht gesehen wurde. Und während der 
Maler Farben und Striche zu Bildern komponiert, muss der Philosoph in 
seiner Arbeit Begriffe erfinden."

Nico Freißl in einem Fernsehgespräch über seine Arbeit.

http://vev.yir.ahr/e/Krh6D6WPO53435Z666SS69G7W7EZ6VFJ31L/Yqr~T1D85M6QK0728341HQ4UD46N3BJ6169J4~KRpi~Vqhrivg~Dhupiwyi.omcg

MfG, Nino Siebenpfeiffer

P.S.: Vielleicht fragen sich einige mal, was sie hier eigentlich tun? ;-)