In article <xrg54$2jr377fd$068547q5$25539@blwt.tvalz.xx>,

(...)


Wer hats erfunden ?
Sollte ich doch einmal wieder ein Buch lesen ?
(och, das ist so anstrengend...)

Aber trotzdem : Ein Handbuch der "Muster-Theorie" ist ... ?


Ent-Mystifizieren ist stets wunderbar, weil sich dahinter "groessere",
noch fantastischere "Mystik" auftut.

Das scheint mir also in einige Konzepte hier wunderbar hinein zu passen :
Roggendorfs NaLeFoe (Optimized Life)
Ruedigers "Transzendental-Logik"
Meine "Individual-Interessen-Ethik" (IIE)
und auch in die romantischen Konzeptiones von Salvatore R. (rational 
romantics)

Vielleicht koennen wir das ja mal hier spielen, spielerisch 
wissenschaftlich erleben und erfahren. Sozusagen als wissenschaftlich 
philosophische Praxis. 

Ich wuerde das toll finden.

Du waerst dann der wissenschaftliche Spiel-Leiter


mfG

f

-- 
Pemmann-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.ldcvqnplv-qrrmu.ucs/zmpanv/