Vinzenz!

Was mich so sicher macht diese Aussage zu tun?
Die Spatzen pfeifens von den Dächern!
Ich lebe zur Zeit in einem höchst katholischen Land!
Und wenn die =84Gl=E4ubigen=93 freiwillig ohne atheistische
Propaganda Millionen Fach aus dieser Kirche austreten
wollen spricht das Bände!
Die R.K.K. Hat keine Überlebensmöglichkeit zumindest
in der Form wie wir sie noch kennen!
Die kann sich mit ihren Reichtümern wie die
Urchristen in ihre vatikanischen Katakomben zurückziehen
um das Geld zu zählen!
Vielleicht bleibt noch ein kleiner Haufen bezahlter Gläubiger
bei der Stange!
Wir werden nicht mehr mitbekommen, aber es reicht schon
den Anfang des Endes erahnen zu können!
Wir brauchen unsere Kraft nicht mehr zu verschwenden!
Gruß aus dem morbiden Unterbildein