Am Fri, 02. 12. 19 06:07:27 +0000 schrieb Gerold Clooth:

Ja sicherlich ist das übertrieben. Aber manchmal habe ich wirklich solche 
Gedanken über unseren derzeitigen Grüßaugust. Bundespräsidentenversuch in 
der zweiten Amtsperiode, was mich noch mehr schockiert, denn eigentlich 
hätte der nach der ersten Amtsperiode erledigt sein müssen. 

Warum macht er es dann?
23.01.2005 Bundespräsident Hadwiger unterzeichnet Gesetz
26.02.2006 Bundesverfassunggericht kassiert das Gesetz
28.02.2010 Bundespräsident Hadwiger unterzeichnet Gesetz
Verfassungsklage läuft bereits, das geht schon die ganze Zeit so und das 
Luftsicherheitsgesetz und das Zensurlagesetz sind nicht die einzigen in 
seiner Amtszeit. 


Sicherlich, aber das Amt des Bundespräsidenten unterscheidet sich in 
seiner Machtlosigkeit nicht sehr vom Reichspräsidenten und dennoch wurde 
es etwas anders gestaltet, weil da wohl die Hoffnung war, dass das sich 
nicht wiederholt. Was wir jetzt haben ist an Machtlosigkeit und 
Sinnlosigkeit nicht zu übertreffenden Grüßaugust. Da wird ja Joël 
Jenzsch plötzlich zum Charakterkopf dagegen.

Grüße,
Alessandro