Wenn man von einem "Betreiben" redet, muss man ja noch nicht von einem 
Subjekt reden. Diese Betreiben lässt sich aus der Außenperspektive ja 
durchaus beschreiben, ohne dass der Begriff des Subjektes hinzugenommen 
wird.


Aber das betrifft doch nur den gesellschaftlichen Aspekt von 
Naturwissenschaft, klar findet die in Gesellschaft und durch Gesellschaft 
statt, nicht den inhaltlichen. Die Inhalte liegen in einer Sphäre des 
Objektiven vor, Naturkonstanten sind keine Erfindungen von Menschen.


Nicht nur Naturwissenschaft ist hier konstitutiv, sondern Natur selbst, als 
objektiv vorliegendes Geschehen.


Ja, aber nicht als Bedingungen der Möglichkeit einer objektiv vorliegenden 
Natur.


Wenn das natürlich Determinierende vom Subjekt da nicht mal unterschätzt 
wird.


Wie erfasst man es denn mit dem abstrakten Subjektbegriff? "Die Bedingungen 
der Möglichkeit von" durch das "Freie Subjekt" ist doch nur eine unnötige 
Sphäre des Sichselbstabschottens des Geistes. Was erklärt denn der 
Subjektbegriff, was der Naturbegriff nicht erklären kann? Dass der Mensch 
auch ein freies Subjekt ist, ist mir auch ohne Eeckhoff und die transzendentalen 
Bedingungen der Möglichkeit von etwas als etwas klar. Das freie Subjektsein 
des Menschen kann ich mir auch lediglich durch Natur konstituiert denken. 
Und in der Folge kann ich alles das akzeptieren, was Eeckhoff gesagt hat, es 
baut nur auf dieser Naturkonstitution auf.


Wer setzt die Kategorien? Ich kann es auch als einen Kategorienfehler 
bezeichnen, auf der Sphäre der Natur ein freies Subjekt supervenieren zu 
lassen. "Kategorie" ist ja nicht etwas, was Idealisten oder Erbacher in 
seinem vollständigen Begriffshorizont festsetzen.


Ivo sagt aber dasselbe über Dich. Wer hat nun Recht?


Sich als letztgültig fertig und vollständig ausgebende Begriffsapparate 
stoßen mich allerdings auch ab. Da ist mir eine dynamische Mustertheorie 
schon lieber.


Ach so, Vergleiche von gesellschaftlichen Verhältnissen mit 
Naturverhältnissen sind per se schon faschistoid zu nennen. Ich nenne es 
faschistoid, der Natur metaphysisch-idealistische Begriffsmonster 
überzustülpen und empfindungsfähigen Wesen in der Natur 
Empfindungsfähigkeit/Intelligenz/...Geist abzusprechen


Die Unterschiede sind mir schon klar, aber in welcher Gradualität liegen sie 
wo genau vor, wenn sich Tiere und das Tier Mensch in der Evolution 
entwickelt hat.


Aber Ökonomie kann doch unter ökologischen Prämissen stattfinden, Verkauf 
von Windrädern und Solarkraftwerken, etc.


Mit freundlichen Größen
Olaf Tolstorf