Einführung in die Mustertheorie

Die Mustertheorie ist eine Theorie der Handlung, besonders der Gestaltung.
Sie trägt dazu bei, dass Handlungen freier werden, indem Optionen bewusst
gemacht werden. Sie trägt aber auch dazu bei, der der Mensch aus diesen
möglichen Optionen die für ihn möglichst vernünftigen Optionen erkennen
und wählen kann. Dieses "für ihn" schließt seine Lebenswelt, seine Familie,
seine Umgebung mit ein, ist also systemisch zu denken. Je ganzheitlicher und
nachhaltiger gedacht werden kann, umso besser werden die Ergebnisse sein.

Die Mustertheorie adressiert und informiert den einzelnen Menschen, sie ist
nicht für die großen Lenker gemacht - weil sie "Entscheidungen aus der Distanz"
für nicht effizient erachtet. Das bedeutet aber, dass die Mustertheorie das
Denken der Lenker beeinflussen will, in Richtung auf eine Delegation von
Entscheidungen, hin zu "Entscheidungen durch Betroffene vor Ort", hin zu
einer Demokratisierung der Gestaltungskompetenzen.

Die Mustertheorie verarbeitet das Material anderer Wissenschaften, aber auch
die Ergebnisse der Lebenserfahrung und des gesunden Menschenverstandes.
Sie ist damit von der Haltung her enzyklopädisch und integrativ, synthetisch
und ganzheitlich.

Das zentrale Informationsformat der Mustertheorie ist das "Muster", das
eine Entwicklungsoption so beschreibt, dass es von Betroffenen verstanden wird
und handhabbar ist. Es gibt etwa ein dutzend Beschreibungsaspekte, die sich
als Liste abarbeiten und überprüfen lassen (etwa: "Welche Nachteile hat
dieses Muster?"), und die man als Musterlogiken verstehen kann.

Muster werden in sogenannten "Mustersprachen" gesammelt, wobei jede Mustersprache
einer Anwendungssituation (z. B. "Muster für die Gestaltung eines Workshops")
korreliert. Für die Mustersprachen wird Konsistenz und Vollständigkeit angestrebt.
Es sind tausende Mustersprachen und zehntausende Muster zu erwarten.

Neben der Arbeit mit Mustern und Mustersprachen, die man auf relativ einfachem
Niveau als "Sammlung von Best Practices" betreiben und verstehen kann, gibt es
die weniger bekannte Einbettung in einen systemtheoretischen Zusammenhang mit
etwa 40-50 einfacheren und komplexeren Konzepten. Diese Konzepte helfen bei
der Systemanalyse und der Musteranwendung.
Dazu gehören einfache kategoriale Begriffe wie "System", "Struktur", "Prozess"
und "Transformation", die man für die Beschreibung und Analyse von Systemen
braucht. Es gibt aber auch werttragende Begriffe wie "Lebendigkeit" oder
"Resonanz", die man schlecht definieren kann und die sich rückwärts aus der
Anwendungspraxis erschließen.
Es gibt auch aus der Analogie von Architektur/Natur erschlossene Prinzipien,
etwa Effizienzprinzipien wie "Strukturerhaltung" oder "Reversibilität", die
einen locker handlungsleitenden Charakter haben.

Man könnte die Mustertheorie als ein sehr komplexes Spiel betrachten, mit
vielen Elementen und Regeln, deren Resultate als handlungsleitend für
Entwicklung und Gestaltung verwendet werden können. Ein Spiel, das den
kreativen Prozess des Gestaltens und Entwicklens entmystifiziert und
damit zugänglicher macht.

----
Ist es so lesbarer? lg Nico