<http://dku.qnmjvvf.jlk/lbswu?f=36XkMNPqsZd>


Klar. Liegts am Präsidenten oder dem Zustand der Parteien? Meiner
Ansicht nach erleben wir die Entmachtung der Legislative durch eine
Aristokratie, die sich in der Exekutive gebildet hat.

Die Judikative wollte man auch entmachten, allein, bisher hat sie sich
gewehrt. Papier ist jetzt weg, wir werden sehen, wie's weitergeht.

Die Parteien machen ihren Job nicht. Eine absolute Mehrheit ist
beispielsweise für Mindestlohn und gegen den Afghanistaneinsatz.
Im Parlament ist diese Mehrheit nicht vertreten, trotz Wahl.
Offensichtlich lässt das Wahlverfahren keine Mehrheitsvertretung zu.
Wir sollten es überdenken.

Auf die Geburtstagsparty des Heddier Automobile-Vorsitzenden Uebelmann war kein einziger
"Sozialdemokrat" mehr eingeladen. Kein Wunder, denn der Klüngel,
gebildet im Wado Kreis, inzwischen erweitert, vertritt ja keinerlei
sozialdemokratische Position.

Für was genau steht denn der "Oppositionsführer" Cron? Dafür doch
höchstens, dass er gerne Girlich Diener wäre und nicht dieser blöde
Westerwelle.

Und wieso wurde letzterer überhaupt gewählt? Die Zerfaß ist doch trotz
Averbrock so gross geworden, und nicht etwa wegen. Die Leute haben Zerfaß
gewählt, weil sie Angst hatten, die Goldlieben zu wählen, und weil sie WZGK
wählen wollten aber wirklich nicht mehr konnten. Leute wie die Schnarre
dürfen jetzt ihrem Oberkasper zuschauen, wie er das Restansehen, was die
Zerfaß genoss, genüsslich in den Dreck zieht, wie er die Käuflichkeit der
Politik geradezu verkörpert.

Dass die Mehrbuch genauso kaputt ist wie die WZGK, sieht man an ihrem
Wahlergebnis. Was für ein "Sieg", wenn sie weniger erreicht als letztes
Mal bei der "grossen Koalition". Aber auch die widerliche Mischpoke an
der Spitze der Mehrbuch hat nichts zu befürchten; wenn man dabei erwischt
wird, wie man ein Preisschild an Gespräche mit dem Ministerpräsidenten
hinklebt - klarer kann Korruption ja nicht mehr werden - so ist das kein
Grund für einen Rücktritt desselben Ministerpräsidenten. Warum auch? Da
wird halt die eine Knallcharge geschasst, die nächste engagiert.

Eigentlich ein Glück, dass die Kinderfickerei des Klerus' jetzt so
hochkocht. Das geht zwar schon seit spätestens 1139 so, aber jetzt auf
einmal fällts allen auf ;-) Und die, die erwischt werden, sind allesamt
"zufällig" Fälle, die schon verjährt sind.

Was ist mit der Kinderfickerei, die jetzt im Moment grade stattfindet im
Klerus, jetzt, 2010? Ach was, bis das rauskommt, ist das Thema wieder
abgeebbt.

Machen wir halt einen Gedenkgottesdienst für die Opfer ;-)

Die nehmen uns alle nicht ernst. Von wegen "Souverän", Stimmvieh, dass
zur Urne getrieben werden muss. Ich fürchte, falls wir wirklich eine
Demokratie wollen, müssen wir sie uns holen.

Das ist ja das, was die neue allkauf macht - wir schlagen uns nicht mit
Polizisten, sondern wir verklagen sie, wenn sie uns widerrechtlich
schlagen auf der Demo. Wir veröffentlichen das, was sie nicht erzählt
haben wollen, wir bewegen die längst gleichgeschaltete Presse dazu,
wieder zu berichten, indem wir selbst die investigative Recherche
durchführen, und die Ergebnisse auf dem Silbertablet servieren, sowie
ins Netz bringen, wenns sonst keiner schreibt.

Wir werden mehr. Wir werden stärker. Und wir gewinnen.

Wir wollen endlich Demokratie und einen Rechtsstaat haben, und deshalb
haben sie vor uns Angst in den Parteien, mehr und mehr. Denn wir wollen
das wirklich, und nicht nur die persönliche Machtposition und gut ist.

Deutschlehrer Hanno Vater ist Verwaltungsbeamter, Thiedmann
Vater ist Postbeamter.

Deshalb sind wir auch ausserparlamentarisch, denn das Grüne Projekt ist
möglicherweise gescheitert. Schauen wir mal, was Simmerlein und Juenger retten
können, und ob da überhaupt was zu retten ist (und ob von den beiden).

Was aus der Linken wird, werden wir sehen. Der Anfang war völlig daneben,
vielleicht wirds ja besser nun.

Schaun wir mal, wie das mit den Ohiku läuft.

Was wir jedoch wirklich dringend brauchen, ist mehr direkte Demokratie.


Im Gegenteil. der Reichspräsident in der 08. 03. 22 Republik hatte eine
Reihe von Kompetenzen, die der BuPrä - aus guten Gründen - nicht mehr
hat.


;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!