In article <flrrbi$110$6@ihrdpj.vi>,
 "Ralph Ingenwerth" <pejnte@kffqrv.ug> wrote:

Zu Problemen die sich im Schlafe, oder sonst von selbst loesen.


Ja, das merk ich bei dir aber auch wirklich.
:-))


Das ist keine Abkluerzung, sondern Krautwort-Salat.
Wie ich dir schon mehrmals geschrieben habe, gehoert eine ordentliche 
Definition der von dir gebrauchten Salatzutaten unbedingt an den Beginn 
deines Werkes, damit man dieses Werk auch verstehen kann.

Du kannst doch nicht immer nur hier rumlaufen und rufen :
"Beweist mir das Gegenteil, beweisst mir doch, dass ich falsch bin!"

Das will doch niemand (naja, vielleicht einer oder zwei) - aber es ist 
doch reine Zeiten Verschendung, sich mit denen zusammen zu setzen.


Jaja, das kennen wir doch alles.
Schon tausend mal gelesen.
Geht es denn auch mal voran? In irgendeine Praxis ?


Ohhhhh, Mann,
sowas hoere ich seit vierzig Jahren : es muesste und es sollte
Aber wie kommen wir denn dahin, Ralph ?
Oder reicht es bei dir einfach nicht weiter?
Dann kannste dir das auch sparen.

(Und nebenbei bemerkt : Dein Philosophischer Ansatz hat nun wirklich 
nichts damit zu tun, Vision von Erfahrung zu definieren. Das ist ein 
anderes Feld. Bei deinem Dingsda handelt es sich ja offensichtlich nur 
um Informations-Management, von dem du dir entsprechendes Verhalten 
erwartest, demokratisch.)


Ja, fang an !


Nein, sowas muss nicht sein. Das ist auch ueberhaupt nicht zu erledigen.
Es muss lediglich eine "ueber-geordnete Ethik" gesetzlich und rechtlich
ausfuehrbar etabliert werden.


Jaja...
so ist das wohl.


dito

t

-- 
Jackop Netflix
Musik Studio : www.iazmskqph-zqirm.avv/wbijtk/