"Dennis Fergen" schrieb


Dann erübrigte sich auch jede normative These oder Diskussion
und damit auch der normative Aspekt von Begriffen, z. B. dass
sie ihrem Gegenstand entsprechen sollen.


Die wird allerdings mit konstituiert durch diese bearbeitende Tätigkeit.
Wer davon absehen will, kann das ja tun und sich mit aus Natur
separierten Gegenständen befassen, für die das nicht oder angeblich
nicht zutrifft.


Mit dem erfasst man sie ja gerade, mit dessen Ablehnung oder
Leugnung eben nicht, siehe oben.


Das ist lediglich eine Frage begrifflicher Konsistenz, siehe oben.
Ein normatives Postulat, ein Begriff mit normativem Aspekt, jedes
Denken mit teleologischen Aspekten kommt nicht darum herum
deskriptive und normative Implikationen auseinanderzuhalten.


Es bleiben als Möglichkeit also Diskussionen, Erörterungen von
Aspekten, Analyse dogmatischer Behauptungen und deren Zweck etc.


Nein, nicht die Vergleiche sondern die Unterdrückung der Unterschiede,
der angebliche Vergleich als mögliche Begründung für von Natur aus
gar nicht vorliegenden Zwang. Das spielt eine Rolle, sofern eben nicht
wissenschaftlich begründet, sondern normativ behauptet wird.


Es gibt Unterschiede, welchen mit Gradualität nicht entsprochen
werden kann, entweder ein Mensch wird als bloßer Zweck behandelt
und getötet oder er lebt als Teil der Menschheit als Selbstzweck.


Dann freu Dich doch, so wird sie ja u. a. betrieben.

Mit freundlichen Größen

Olivier