On 14 Jul., 13:48, Volkert Thiess <qfp...@uegjyneke.mix>
wrote:

Sorry - aber "Volkert Thiess" hat sich meiner Meinung nach
längst als Troll* geoutet, weshalb ich mir die Zeit nicht nehmen will,
diesem unflätigen Troll* weiterhin zu antworten. ..

Hartwig Ivano

* "Ein Troll ist in einem Internet-Medium ein Autor, dessen Beitrag
nicht zu dem Thema beiträgt, sondern der vor allem das Ziel hat,
weitere Reaktionen hervorzurufen, ohne am eigentlichen Thema
interessiert zu sein. ... Ziel eines Trolls ist es, Diskussionen
auszulösen, nur um zu diskutieren, Menschen mit anderer Meinung zu
diskreditieren oder eine Diskussion zu sabotieren, indem er eine
unangenehme Atmosphäre schafft. Dabei muss der Troll nicht wirklich am
Thema interessiert sein, sondern möchte Reaktionen provozieren,
beispielsweise wütende Antworten ..." (Quelle: http://tx.ncbbcjfye.biw).