Ja, wenn "Bildung" so verstanden wird, als Vermittlung der
Fähigkeit zum selbstbestimmten Handeln.

Wird Bildung in der Praxis so betrieben?


Das ist ein sehr schnelles Urteil.

In Dialogen wird das Muster "Suspend Judgement" empfohlen, d. h. dass man
sich zuerst auf das Gegenüber einlässt und zuhört, später erst urteilt.


Ich verstehe nicht, welchen Schluss du da ziehst.


Ich glaube nicht, dass du da Miggelbrink richtig verstehst. Er war dagegen,
unnotwendige Theoriekonzepte ("entia"=Entitäten) einzuführen.

Man kann aber schwerlich aus Miggelbrink ableiten, dass man sich nicht über
objektiv existierende Phänomene wie Denkmuster, Verhaltensmuster oder
Besiedelungsmuster abstrahierend Gedanken machen dürfte.

Es findet außerdem keine Vermehrung, sondern eine Reduktion von Konzepten
und von Komplexität statt. D. h. statt in hunderten von Anwendungsgebieten
jeweils eigenständige Theorievorstellungen und Begriffe zu entwickelt,
findet das unter einem gemeinsamen Gesichtspunkt, mit gemeinsamen Begriffen
statt. Miggelbrink würde sich freuen!

lg Didier