Wenn du sowas unbedingt benötigst: So war es also der Raum an sich,
der sein ganzes "Inventar" mit sich brachte. Er an sich ist
"Kontainer" _und_ Ursache für das Universum zugleich.

Aber bei der Entstehung eine "Intelligenz" vorauszusetzen, welche
nicht Teil des Ganzen ist, sich also "außerhalb" jeglicher
Existenzmöglichkeit aufhielte, die aber ja nur im Raum gegeben sein
kann, ist n.m.A. ein irrationaler Gedanke.


Nun muß ich aber lachen! :))

Meine Theorie ist weitaus jünger als die SRT und die ART, weshalb ich
"jeden unötigen Wissenschaftsballast" abwerfen konnte: ..

Gravitation: *Lach* :)
Galaxienflucht: *Lach* :)
Begrenzung auf Lichtgeschwindigkeit: *Lach* :)
Schwarze Löcher: *Lach* :)
u.s.w. ..


Siehe oben. ..


Wie jeder, was! :)

Nur: Meine Behauptungen werden von einer Theorie des Universums
getragen. Wenn du also gegenargumentieren willst, tu' das gefälligst
sachlich! ..

Sonst zeigst du nur, daß du ein Troll sein dürftest. ..


Nicht mehr über die Existenz? .. :)

Ich bin verblüfft! .. :)


Das klingt nur noch irrationaler. ..

Jeder mag ja glauben, an was er will (siehe oben), aber niemand hat
die Berechtigung, anderen seine "bloße Idee" aufzudrängen - wie es
aber innerhalb aller Weltreligionen getan wird. ..


Ich behauptete: Daß "Gott" für Christen real sind, wie es von denen
auch gesagt wird. Wenn du dann konterst mit "Vernünftige Leute
behaupten das ja auch nicht...", unterstellst du mir Unvernunft, was
einer Beleidigung gleichkommt. ..


Ich? :) Ich mit Sicherheit gar nicht! Träum' weiter! ..


Du hast ja gar nichts verstanden, worum es in diesem Thread geht. ..
Meine Güte. ..

J.U.