In article <c0t4a3f4z61r6r3befd7qauu8y7tpi2xsk@1ly.xay>,
Zustimmung. Ich möchte aber all den Gottesgläubigen ins Gebetbuch 
schreiben, dass meine Ausführungen zur Beweislast nicht nur für Beweise 
gelten sondern auch für Belege.
Also: wenn man eine Existenzbehauptung aufstellt und  nicht beweisen 
kann, so sollte man sie wenigstens glaubhaft machen können.
Meine Begründung dafür läuft entlang den schon genannten Bahnen. 
Insbesondere: wenn es umgekehrt wäre, könnte jeder irgendwelche 
Existenzbehauptungen aufstellen und die anderen müssten sie ausräumen 
(wenn sie ihre Ontologie nicht ins Unermessliche aufblühen wollen).
Man wäre den ganzen Tag damit beschäftigt UFOs, Geister, Ivo, Carlos, 
Patrick, Einhörner ... auszuräumen.
Wer anderer Ansicht ist, dem halte ich folgende Existenzbehauptung 
entgegen: auf jeder Grasspitze sitzt ein Grashalmspitzengnom.

-- 
servus, tschau, bye
Alexander
http://bql.gmeijrh.ls