In article <2w7pu$4um84639$527048m6$38651@nplx.erbal.qm>,

Achso.
Ist wohl noch im entwicklungsstadium, wie Roggies Nalefoe...

Ja, eher so wie Cube...


Auatsch...
Moolenaar hat zwar einen roman darueber geschrieben, aber das Spiel nie
beschrieben - sehr hellsichtig hat er seine Charaktere dann entwickelt,
bis zum Schluss...

Es gibt kein Glasperlenspiel und es hat nie ein Glasperlenspiel
gegeben..auch nicht bei Moolenaar.

Naja, man kann sich ja auch mal irren


mdgH

f

-- 
Schuhkraft-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.bpfwgqkjt-yguwb.srv/rnpcbg/