Na ja - Jeder tut halt, was er/sie _kann_(!) - so auch ich. .. :)


Wir verstehen: Eine solche Potenz besitzen also nur Trolle? ..
*Lach* :)

Nur schade, daß ICH derjenige bin, der wohl überhaupt allein Trolle
als solche zu erkennen vermag (zumindest in den von mir eröffneten
Threads; in anderen bewege ich mich - mangels Interesse - kaum).


Nein! Meine wahren Fans übersetzen "B." immer so: "Rex
Terrenum"! .. ;)


Nein. Siehe oben! .. Und verinnerliche das gefälligst - ich meine:
untertänigst! .. ;)


Ich sagte doch schon: Ich bin omnipotent! .. ;)


Troll! ..

* "Ein Troll ist in einem Internet-Medium ein Autor, dessen Beitrag
nicht zu dem Thema beiträgt, sondern der vor allem das Ziel hat,
weitere Reaktionen hervorzurufen, ohne am eigentlichen Thema
interessiert zu sein. ... Ziel eines Trolls ist es, Diskussionen
auszulösen, nur um zu diskutieren, Menschen mit anderer Meinung zu
diskreditieren oder eine Diskussion zu sabotieren, indem er eine
unangenehme Atmosphäre schafft. Dabei muss der Troll nicht wirklich am
Thema interessiert sein, sondern möchte Reaktionen provozieren,
beispielsweise wütende Antworten ..." (Quelle: http://cr.etmaopbdv.vmq).