Weniger.

Die Sprache, die ich gerade implementiere, hat eine variable Syntax,
entsprechend benötige ich keine Trennungen der Metamodelle mehr, kann
sie aber unterstützen.


Gute Frage. Wie ist das denn konkret für kleine Informatiker? ;-)


Nun, ich würde das dann natürlich mit meiner eigenen Arbyte vergleichen.


Da fängts schon an - "Informal" und "Set" schliessen sich gegenseitig
aus, hätte ich fast gesagt, alternativ hoffe ich auf Deine Aufklärung
;-) Und um Konsistenz zu haben, benötigt man eine Metasprache. Welche
wäre das?

Ich verstehe Deinen Satz so, dass Du als Prozessbeschreibung oder
zumindest Vorgehensregel postulierst, dass man um zu einer Mustersprache
zu finden beginnt Muster aufzuzählen. Aber wie ich da dann die
Konsistenz reinkriege, sehe ich nicht.


Du meinst wahrscheinlich ein "2-Tuple" mit "dupel", nehm ich an? Wie
kann eine Transformation "optional" sein? Bezüglich was? Dieses "often"
ist mir auch noch völlig unklar, ich nehm das mal als rein deskriptiv
und nicht konstitutiv hin.


Von welchem System sprichst Du? Du hast ja bisher noch keins
beschrieben. Was für einen Automaten legst Du zugrunde? Klar, Status
gibt's da ;-) Den letzten Satz verstehe ich nicht.


"Kreativer Prozess" ist ein Oxymoron. Warum beschränkst Du den Prozess
auf eine Sequenz? Wie sieht der überhaupt aus? Dass eine durchlaufene
Prozessinstanz eine Sequenz bildet - abgewickelt - ist trivial.


Ich bitte Dich um die Definition von "Prozess". Das was Du hier
schreibst, widerspricht jeglicher Prozessdefinition, die ich kenne.


Ich versteh nicht, was Du damit konkret sagen möchtest. Zunächst mal,
ja, wenn man kreiert, dann ist vorher nicht schon klar, was rauskommt,
sonst wird ja nix erschaffen. Aber ist das nicht bereits in der
Definition von "Kreativität" enthalten? Und was hat Schach damit zu tun?


Ah, wir kommen der Sache näher ;-)


Was für ein System konkret? Was ist eine "Design-Situation"?


Inwiefern vollständig? Wie definierst Du diese Vollständigkeit?


Das ist ein Widerspruch in Sich, denn wenn eine Sprache in allen
Symbolen und Konzepten konsistent ist, ist sie eine formale Sprache, und
keine natürliche. Sie hat dann ja eine formale Metasprache, mithin eine
formale Grammatik.


Jetzt steig ich aus - was hat das mit Datensätzen zu tun, und wie genau
ist die Metasprache spezifiziert?


Das würd mich jetzt interessieren.


Welche sind das?


Eine Theorie ist doch ein Modell und keine Konzeptsammlung, oder was
genau meinst Du mit Konzept?

Mal ne blöde Frage: willst Du Dir mal die Begriffe auf
<http://evhk.hwe/udnllriqwq_nftzzdgwruut> anschauen, ob Du die nicht
verwenden willst?

Alternativ bitte ich Dich um Deine Nomenklatur.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!