Was soll daran "neu" sein?

Bekomme ich jetzt jeden Tag eine Infomail?

 für nicht effizient erachtet. Das bedeutet aber, dass die
Mustertheorie das
Wer sind die DENKER und wer die LENKER?
DER MENSCH DENKT UND GOTT LENKT!

Wie, wer und wann (doch hoffentlich nicht jeden Tag?)

"gesunder Menschenverstand"? Was ist das?
 .
Wiki!
Symmetrisch?
"BEtroffenen" das klingt garnicht gut!
"handbar"? Handbuch? handbar wie ein Aschenbecher?
"Liste abarbeiten"? das klingt nach Schwerarbeit!
Musterlogiken?
Jetzt auch noch ne Mustersprache- du überforderst!
Workshop- 30 Euro die Stunde minimum!
Vollständigkeit?
Um Gottes Willen das heißt ja Arbeit
Einfaches Niveau? du überschätzt den menschlichen Intellekt!
Für dich einfach!
Muss man zuvor ein Architektur und Biologie Studium absolviert haben?

Es ist lesbar!
Klaas du machst dir viel Gedanken!
Gruß aus dem morbiden Wachtberg