In article <7h0by$9dk45176$269828p0$97227@ocev.yddps.zw>,

Achso.
Ist wohl noch im entwicklungsstadium, wie Onno Nalefoe...

Ja, eher so wie Krispin...


Auatsch...
Conen hat zwar einen roman darueber geschrieben, aber das Spiel nie
beschrieben - sehr hellsichtig hat er seine Charaktere dann entwickelt,
bis zum Schluss...

Es gibt kein Glasperlenspiel und es hat nie ein Glasperlenspiel
gegeben..auch nicht bei Conen.

Naja, man kann sich ja auch mal irren


mdgH

o

-- 
Prem HKV
Musik Studio : www.shwufoqsz-wcubm.aru/nktnbi/