Das ist es genau, was ich meine: "Gott" als Axiom einer mathematischen Theorie
wäre tatsächlich prinzipiell unüberprüfbar. Sobald er aber in einen Bezug zur
Realität gesetzt wird, gibt es Prüfmöglichkeiten.


Folgt aus der ZFC sofort eine Vakuumlichtgeschwindigkeit?

Letztlich sind nur zwei Modelle möglich: eins mit einer endlichen
Grenzgeschwindigkeit und eins mit einer unendlichen. Eine endliche
Grenzgeschwindigkeit ist dann unabhängig von der Wahl des Koordinatensystems;
das die Lichtgeschwindigkeit gerade diese Geschwindigkeit ist, ist letztlich
auch "nur" eine Messung (die wiederum mit der Masselosigkeit der Photonen
zusammenhängt). Bei unendlicher Grenzgeschwindigkeit geht die ART wieder in
die klassische Newtonsche Gravitation über.

Viele Grüße

Bernard