Wissenschaftlich gesehen von wo aus?
Mit welchen Mitteln?
Den heutigen?
Den von vor 500 oder 3000 Jahren?
Oder den in 500 Jahren?


Viele, sehr viele, tausende würde ich sagen.
Nur wie viele davon kannst du wissenschaftlich erklären?
Und wie weit ins Detail?
Und ist alles was nicht erklärt werden kann, dann ein Wunder?


Ist Ben oder Ignaz dein Vorname?
Und was genau hast du für die 99% der hungernden Weltbevölkerung getan?
In Afrika Schulen gebaut oder Brunnen gebohrt?


Tja, dann versuch dich mal wissenschaftlich daran und sags mir.
Oder bleibt dir dann nur noch der Glauben?