...


Nicht, was immer das heißen soll, sondern d. h., sie sind die Folge
der unbewußt dominant wirksamen  Antriebsdynamik, welche
auch das Bewußtsein noch immer zu weitgehend und existentiell
folgenschwer leitet.

relectro hatte 2010 seinen bisher erfolgreichsten Umsatz!
Mit dem exponentiellen Bevölkerungswachstum wachsen
parallel Klimaschädigung u.a. existentielle Bedrohungen!
LSTC >evolutive Falle<

e>>> Ein "Wertewandel" stürzte die diesbezüglichen Steue-


Der Mißbrauch im Emissionsrechtshandel und die relectro-Umsätze
zeigen nur, daß selbst vernünftige  Steuermaßnahmen  gegen die
dominante Antriebsdynamik und Korruption was ausrichten können.


Antriebsdynamischen Wirkungen können nur  reflektiert werden,
wenn sie durch entwicklungsgeschichtliche Aufklärung bewußt
einsichtig gemacht werden.


Und wenn (durch Aufklärung) bewußt wird,  wie die allgemein
vorliegende Macht- und Wertkonstitution in und durch Warentausch-
verhältnisse unbewußt dominiert und deshalb  interessenorientiert zustande
kamen, werden die Menschen sie diese reflektiv diskursethisch vernünftig
korrigieren.


Bleiben wir beim Statussymbol Nr.1 denn  dieses steht nur für beinahe
alle anderen töricht-maßlosen Eitelkeiten, die den menschlichen
unvernünftig-existentiell kurzsichtigen Größen- und Wachstumswahn
voran treiben.
Die unsinnigsten Geländewagen stehen im Villenviertel, alles klar.
Vom Hamsterrad der Reproduktionskonkurrenz gestreßt, wird
für Statussymbole alle Art  töricht und eitel-unmäßig Geld, was
man nicht hat,  für Dinge, die man nicht braucht, ausgegeben,
um Leuten zu imponieren, die man nicht mag!

Auf geht`s!
Viel Spaß beim Blick zurück und der Reflektion der eigenen Torheiten!

Ihno Herkenrad