In article <ed876f$rj5$3@egplta.vd>,

Ja, das kann ja nur als Salat serviert werden.
in einem Satz.


Ja, OK.
Mach doch...


Ja, ist auch erledigt, Schoepfer Fernand, dein Paladin.


Ja, nein, eben nicht.


Ja, korrigiere mal, stelle gegenueber!


Ich hab keine angst, du doof, du bist der der angst hat, und sich dem
nicht stellen will.

Nur meine Daeumchen sind von drehen schon ganz locker in der Aufhaengung.


Auch du scheisse, noch ein Mind-Controller...
jetzt schlaeft mir aber dann doch der Arsch ein...
Mher haste nicht auf der Pfanne, da wuerde ich mich auch fuerchten.


Wer haTS ERFUNFEN ?

OH... IHc sah gerade...


ja, das wars...

und jetzt auch noch Glasperlenspiel

kucken ob ich den Tach noch retten kann

-- 
Schnitzius-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.ekmhkmrbo-gezvc.qkz/rczhuj/