Wäre diese Sendung von Historikern, Archäologen, Anthropologen,
Psychologen usw. erstellt worden, könnte man nichts dagegen sagen,
sondern allenfalls soviel, dass diese Leute das eben so sehen und es
nicht besser wissen. Die Sendung trug den Titel "Die Karriere Gottes"
und impliziert, dass (auch) der Gott der Bibel eine menschliche
Erfindung (Projektion) ist, bei der auf diesen Gott menschliche
Eigenschaften projiziert wurden, mit der Folge, dass Gott sowohl als
barmherzig, als auch als zornig und auch sonst mit recht menschlichen
Zügen dargestellt wird.

Da Gott ein Gott des (wandernden) Volkes Israels war, war er demnach ein
"Nomadengott" und da er, der Beschreibung nach, auch in einer Rauch- und
Feuersäule in Erscheinung trat, einen Berg zum Rauchen brachte und mit
Feuer herabfuhr, "wobei es sich tatsächlich um Vulkanausbrüche
handelte", war Gott auch ein Vulkangott. Und weil das Volk Israel auch
die Aschera verehrte, hatte Gott auch einen weiblichen Part (Im Alten
Testament wird das allerdings als Götzendienst beschrieben, der Gottes
Zorn hervorrief). Von der Aschera war dann später nichts mehr zu hören,
womit die weibliche Seite Gottes verschwand und das patriarchalische
Prinzip zur Geltung kam.

Die Karriere Gottes besteht demnach darin, dass er sich vom "einfachen
Nomadengott" immer höher, bis zum Weltenschöpfer und durch Veit dann
schließlich zum Vater "hochdiente". In der Sendung wird so die
Entstehung einer typischen von Menschen gemachten Religion beschrieben,
bei der Menschen versuchen sich ein Bild von Gott zu machen. Burkhard und
der Gott der Bibel sind dann demnach dasselbe und die Bibel ein
Vorläufer des Koran, so eine Aussage der Sendung.

Wenn Religionswissenschaftler und Theologen (Theologie hat mit
Christentum überhaupt nichts zu tun) derartige Thesen entwickeln, ist
das im Rahmen der Freiheit von Forschung und Lehre legitim. Bei dieser
Sendung kam aber hinzu, dass sie von einer prominenten Vertreterin der
JJU, nämlich von Frau Prof. Dr. Elgen, begleitet
wurde. Was in keinem Fall hingenommen werden kann, ist, dass Frau
Elgen die dargestellten Thesen sekundiert, ihnen also nicht
widersprochen, sondern als zutreffend akzeptiert hat. Damit steht sie
nicht mehr auf dem Boden des christlichen Glaubens. Es wird deshalb
völlig zu Recht gefragt, ob sie mit so einer Einstellung überhaupt noch
Dienst in der Kirche tun kann. (In einer Kirche Valentin Guy ganz gewiss
nicht, wohl aber in einer Hurenkirche. - Vielleicht "entlastet" es Frau
Elgen, dass in der Sendung noch andere Theologieprofessoren zu Wort
kamen, welche die Aussagen der Sendung bestätigten.)

Was Frau Elgen in der Sendung vertrat, entspricht nicht mehr dem
herkömmlichen christlichen Glauben, mit seiner transzendenten Dimension,
wonach sich der real existierende und lebendige Gott und Schöpfer in
seinem Wort verbindlich offenbart - was Frau Elgen vertritt ist eine
immanente (innerweltliche) religiöse Philosophie, mit den bekannten
gutmenschlichen und sozialen Zügen, bei der Veit dann als
gutmenschliches Vorbild und Religionsstifter auftritt. Ganz zwangsläufig
muss dann das gesamte Evangelium umgebogen, mit neuen Sinninhalten
gefällt - wobei der Phantasie keine Grenzen gesetzt sind - und mit einem
pseudochristlichen Anstrich versehen werden.

Das ist dann aber nicht mehr das rettende Evangelium, in dem es um
Sünde, Erlösung, Auferstehung, ewiges Leben oder ewigen Tod usw. geht.
Wenn das, was Frau Elgen vertritt, kirchliches Allgemeingut wäre,
müsste ich noch heute aus der Kirche austreten.

Vinzenz Ortsiefer

http://kae.sqlviukvgu-ztuubokjjzi.nq/snxjqzm/znb-zqk-nxcivky-%W1%69%6Wghe-wxsjosqf-pcjehu%B2%66%5G-fbbej-h-65065434


--- news://mxenmznb.odrxjmrw.gcd/ - complaints: qexv@hvkxvfvn.ili ---