"As Below" schrieb


Nein, weil es idiotisch ist, die Begründung steht ja dabei.


Er hat sich halt nicht darum geschert und es war eben auch nicht
diese Lehre, welche sich der Welt enthielt, die zur modernen Welt
und Wissenschaft führte.


Eben, per herrschaftlicher Verordnung als Religion.


Nein, nur da, umgekehrt gab es so etwas nicht in dem Sinn
und mit der Auswirkung, dass es jeweils dauerhaft konstitu-
tionell für gesellschaftliche Entwicklung geworden wäre.


Nein, global, das Verhältnis kehrt sich teilweise sogar um. Das
einmal auch im fernen Osten etablierte kapitalistische und
moderne Verhältnis wirkt sich teilweise da sogar stärker aus,
als in westlichen Ländern.


Es ging um die Analyse der Bedingungen von Perzeption im
Gegensatz zu deren absurder Gleichsetzung mit Apperzeption,
Verstand, letztlich mit der Analyse selber. Den Ansatz zu
letzterem nennt man Reflexion der Reflexion, es ist Bedingung
für Wissenschaft, wie sie seit der frühen Aufklärung entstand.


Nein nicht "transzendentales Ich" sondern transzendentale
Apperzeption als nicht-empirischer objektiver Bedingung dessen,
was als "ich" erfahren werden kann. Das ist eben keine Gleich-
setzung von "äußerem und innerem Sinn", sondern im Gegenteil
eine kritische Analyse der Bedingungen von Sinneserfahrung
und vor allem ja auch empirischer Subjektivität, wobei allerdings
ein allgemeines Subjekt auch aus der Wissenschaft nicht weg-
zudenken ist. Irgend jemand, mindestens im Sinne eines trans-
zendentalen oder konkreter im Sinne eines eines gesellschaft-
lichen Subjekts, betreibt sie ja, ist Bedingung dafür, dass sie
für Theorie und Praxis eine Rolle spielt.

Mit freundlichen Größen

August