On 1 Jun., 17:56, Edgar Beyersdörfer <vjd...@ifkmyrmiv.tgl>
wrote:

Ich schlage die uns innewohnende Logik (gesunder Menschenverstand) vor
- gepaart mit meiner Theorie, der Afik. ..


Anhand der uns innewohnenden Logik (gesunder Menschenverstand)!


Anhand der uns - heute - innewohnenden Logik (gesunder
Menschenverstand)!


Anhand der uns innewohnenden Logik (gesunder Menschenverstand) von vor
500 oder 3000 Jahren!


Anhand der uns innewohnenden Logik (gesunder Menschenverstand) in 500
Jahren!


Oh! Du weißt also nicht besonders viel - oder? .. ;)


Da meine Physik den Anspruch erhebt, ein umfassendes Abbild des
Universums darzustellen, sollte man mit ihrer Hilfe sämtliche
Phänomene des Universums erklären können. ..


Ich bin Philosoph; für das Quantitative schlage ich die Mitarbeit von
Physikern und Mathematikern vor. ..


Es gibt nichts, was nicht erklärt werden kann! ..

Andernfalls: Belege sowas doch mal? Kennst Du solch einen - belegbaren
- Fall? Dann her damit! Ich helfe gern bei der Analyse und
Beantwortung. ..


Sowohl als auch. :) Und? Klingen meine Vornamen etwa nach
"Feinschmeckerei"? ..


Ich habe schon häufiger, wenn ich etwas erübrigen konnte, an
Hilfsorganisationen gespendet. ..


Also: Es ist ein Pseudonym, denke ich - und - Ees mag Dich vielleicht
nicht interessieren, aber ich finde, daß es _eklig_ klingt! ..