Wo nimmst Du Deinen Optimismus her?

Diese Organisation ist eine der reichsten und mächtigsten auf dem
Planeten, und eine der langlebigsten dazu.

Du darfst ihr zutrauen, dass sie mit diesem Problemchen umzugehen weiss,
schliesslich heisst es nun mehr seit dem zweiten Laterankonzil* schon:

"Nun reich mir Deine Hand, Du schöner junger Ministrant!"

Viele Grüsse,
VB.

* 1139 a.d. - der Papst hiess passenderweise "Unschuld", genau wie heute
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!