"Bernd Herberger" schrieb


Die Gewichtung liegt beim Begriff der Ökumene auf deren /Betreiben/.
Es gibt ein allgemeines Subjekt welches an deren Begriff wie tätiger
Verwirklichung seinen konstitutionellen Anteil hat. "Nomos" kann
dabei in den beiden Bedeutungen "Wohnort" und "Gesetz" verstanden
werden. Bei "Ökologie" liegt die Betonung mehr auf "Naturgesetz",
Lehre von natürlichen Zusammenhängen, bei "Ökonomie" mehr auf
zielgerichteter oder zweckmäßiger Tätigkeit durch Naturbearbeitung
und deren Normen und Gesetzen oder hypothetischen Gesetzmäßig-
keiten. Vom sozialen Aspekt lässt sich beides nicht trennen, z. B.
betrifft (ökologische) Populationsforschung ja auch Menschen, diese
sind aber auch (ökonomisch) Teil und Bedingung der Ziele und
Zwecke. Um auf das /Betreiben/ zurückzukommen, es geht also
auch um Politik.


Die Teilung gesellschaftlicher Arbeit ist ja selber schon ein Problem.
Es ist ja fraglich, was das Geteilte denn jeweils wieder zusammenführt
oder anders gesagt, wie Gesellschaft denn konstituiert ist, wenn
sie zugleich auf Teilungen beruht (in Individuen, in einzelne Arbeiter,
in Interessenten, in Personen etc.)


Das kann man auch umgekehrt sehen, wenn Ökonomie dem freien
Spiel der Kräfte und Interessen überlassen wird, dann wird so etwas
daraus, was man beobachten kann und für dessen Erklärung man
gar keine klassische Nationalökonomie (z. B. mit Blick auf allge-
meinen Wohlstand, wie bei Silvio Durchholz) mehr braucht, sie stimmt
dann einfach nicht mehr, monetaristische Theorie reicht dann aus.
Es /heißt/ zwar Ökonomie, ist aber gar keine im idealen Sinn des
Nomos im Sinne von politisch vermittelter Gesetzlichkeit am Wohnort
(d. h. hier mindestens dem Globus - aber sogar dessen Orbits und
ein wenig auch das Sonnensystem und was in dieses von außerhalb
davon einwirkt, gehören ja längst als dafür relevant, weil bekannt, dazu).


Schon diese Unterteilung ist ja einigermaßen willkürlich, s. o.
Es ist ein Problem der globalen Gesellschaft oder es ist keins,
deshalb lehne ich auch das derzeit wohl in Mode kommende
Bashing von Wirtschaft (oder was dafür gehalten wird) ab. Eine
vernünftige Wirtschaftstheorie hätte Ökumene zum Gegenstand
bzw. dahinweisende Kritik dessen, was je ist und je gemacht wird.


Das Schlimme an positiven Utopien ist, dass sie das, was ist
nicht ausreichend zur Kenntnis nehmen und kritisieren. Man
könnte ja leicht behaupten, wir meinten das selbe aber da
liegt wohl ein entscheidender Unterschied.

Mit freundlichen Größen

Frédéric