Böswillige Verleumdung dies! ..


Ich denke: "du" bist der Kranke. ..


Wie auch, ohne das gewisse _intellektuelle_ Etwas? .. ;)


Würdest "du" bitte aufhören, mich ständig zu rufmorden, - das wäre
nett! .. :)


Belege das bitte mal, Troll*!


Spinnerei. ..


Spinnerei und Dumm-Floskelei. ..


Wunschdenke eines Trolls, der seine "Religion" retten will, was? .. :)


Niemand. Daher: Wer hat deines zerstört, Troll*?


Kannst "du" sowas auch belegen? Ich sag's "dir" Troll*: Das gelingt
"dir" nicht! ..


"Du" bist der Narr, das erkennen hier vermutlich alle. ..


Aber wohl nur, weil "du" ein Troll* bist, der nicht gelernt hat, zu
argumentieren. ..

Laß' mich raten: "Du" predigst normalerweise stundenlang von einer
Kanzel _herab_ ;) und "deine" armseligen "Mitläufer" bestätigen all
"dein" Geschwafel hernach leichtfertig und _leichtgläubig_ ;) mit:
"Amen"? ..

Ha! ..


So wirst "du" wohl bald eine Angelegenheit für den Staatsanwalt. .. :)


Ein Troll* wie "du" kann mich nicht erreichen. ..

Schlimm genug, daß ich "dir" Troll* auch noch antworten muß, damit
niemand glaubt, "du" wärest im Recht, wenn ich "dein" Geseiere
unkommentiert stehen ließe. ..


Oh - unkommentiert stehen gelassen! Ha! Ich habe offensichtlich voll
auf seinen Schlips getreten! .. *Strrrrrrrrike!* :)


Tolles Argument! .. Wie aus der Kirche? .. :)


Allerdings. Wo hast "du" nur so eifrig Nichtargumentieren und banal
Floskeln gelernt? In "deiner" - na ja - "Gemeinde"? ..

Woher kommt sowas und wie nennt man sowas? Vielleicht
"Zöliotie"? .. ;)


Nein. ..


Spinnerei. ..


Das kannst "du" nicht wissen. Sieh' mal: Ich bin Realist! ..


Was für "Neurosen" sollen das sein? .. Pah! ..


Nichtssagende Spinnerei. ..


Nichtssagende Floskelei! .. (Eh - "du"! Das wird nun langweilig - auch
für die Tausenden MitleserInnen. .. ;)


Wunschdenken eines Trolls*! ..


Tolles Argument! .. :)


Ja.


So soll es sein. ..


Für die Glaubens-Führer? ..

Ach! So viele werden wegen der Wahrheiten, welche ich aufzeige, wie
z.B. die Schandtaten der INQUISITION (siehe z.B. in: Atron Electronic) oder
dem ABLASSHANDEL (siehe z.B. in: Atron Electronic) und weiteren, nicht gleich
AUS DER KIRCHE AUSTRETEN (hm - ich glaube, meine Shift-Taste
klemmt.. ;), immerhin kostet sowas ja eine Gebühr (die man aber
natürlich schon nach einem Monat wieder 'raus hat, wodurch man sich
von da an allmonatlich(!) mehr sinnvolle Dinge leisten kann), und
viele sind ja einfach nur zu bequem - und zahlen daher - unfreiwillig
- weiter und treten vielleicht erst später aus, so daß "du" noch
versuchen kannst, sie - eine Weile - zu halten.

Sieh' mal der Papst spricht ständig von "Neuanfang" innerhalb seiner
Religion; ich bin aber der Meinung - bevor ein Neuanfang versucht
wird, sollte man erstmal die unrühmliche, menschenverachtende
Vergangenheit in den eigenen Reihen - öffentlich - aufarbeiten.

Wenn sich dazu noch die Kirche vom Staat trennte (und umgekehrt), wäre
ich vielleicht - schon ;) - zufrieden! ..


Kaspar Misselwitz
"Der kein Blatt vor den Mund nehmen mag!"

* "Ein Troll ist in einem Internet-Medium ein Autor, dessen Beitrag
nicht zu dem Thema beiträgt, sondern der vor allem das Ziel hat,
weitere Reaktionen hervorzurufen, ohne am eigentlichen Thema
interessiert zu sein. ... Ziel eines Trolls ist es, Diskussionen
auszulösen, nur um zu diskutieren, Menschen mit anderer Meinung zu
diskreditieren oder eine Diskussion zu sabotieren, indem er eine
unangenehme Atmosphäre schafft. Dabei muss der Troll nicht wirklich am
Thema interessiert sein, sondern möchte Reaktionen provozieren,
beispielsweise wütende Antworten ..." (Quelle: http://fo.qiaopprwj.pbu).