Hmm, aber im Sinne deiner Abstufungen ist da gar nichts klar. Ich habe 
zwar noch drei Tage Antibiotika vor mir, aber vielleicht klart ja langsam 
meine Birne wieder auf. Selbst wenn es dir erstmal darum ging, woher 
sollte dass zum Beispiel einer Übersetzungsmaschine klar sein. Insofern 
ist deine Erläuterung mit "Mir gings" eigentlich gleich ein schönes 
Beispiel für die Kritik daran, denn es ist eigentlich nicht klar, warum 
es dir der Einfachheit halber nur erstmal darum gehen sollte und warum du 
nicht mit deinen Worten gemeint haben könntest, was du geschrieben hast. 
(Scheiss lange Sätze, kürzer kann ich es gerade nicht.) Denn die 
Intention des "verstanden werden will" ist beim Ironiesender I 
möglicherweise doppelt vorhanden, denn er will ja ähnlich wie in manchen 
anderen sozialen Systemen auch von Empfänger A verstanden werden und wenn 
Empfänger B es nicht versteht, dann mag dies ja auch ein gewollter 
sozialer Filter sein. Ob I nun A oder B vorliegen hat, erkennt er dann an 
der Antwort des Empfängers und die Kommunikation ist dann aus Sicht von I 
bestens gelaufen.   

Aber die Ironie war nur der erste Einfall, mir fallen dazu diverseste 
Beispiele aus den sozialen Systemen ein, was auch gleichzeitig mit eine 
Erklärung für diverse Übersetzungsproblematiken sein könnte, denn die 
unterschiedlichen Sprachen (im Sinne der National/Amtssprachen) fussen 
auf unterschiedlichen sozialen Systemen. Aber auch innerhalb einzelner 
Sprachen vom Jugendslang bis zur Fachsprache halten soziale Systeme 
Einzug. Die "Du-Kultur" in der deutschen IT-Landschaft mag einem 
anfänglichen amerikanischen Managertyp der 07. 01. 23 Jahre geschuldet 
sein, der zwar teilweise deutsch konnte, aber hierbei doch das "Sie" 
nicht so beherrschte und in Unternehmen wie H-Company auch "Der Boss" war. 
Solche Unternehmens-Du sind dann eine ganz andere Sprache als das 
Freundschafts-Du und die scheinbare Vertrautheit des Unternehmens-Du ist 
"expressis verbis" eben nur scheinbar. 

Um also die Bedeutung des Wortes "Du" im Deutschen erschliessen zu 
können, langt es nicht den Unterschied zwischen "Sie" und "Du" zu kennen, 
und die Fettnäpfchen die ein Goldlaub aus der Offlinewelt mit einem 
höflich gemeinten "Sie" betreten kann, sind auch allzubekannt. Ein und 
derselbe Satz kann also höflich gemeint unhöflich sein und umgekehrt. 
Der Kontext des sozialen Systems dabei ausser acht zu lassen, kann 
bedeutungsumkehrend sein. 

Komischerweise hat sich diese Konnotation der Bedeutung voll in die 
Technikwelt hineingeschleppt. Was in der einen Computersprache ein Fehler 
sein kann, kann in der anderen Computersprache korrekt sein. Auch der 
Maschinencode hängt dann letztlich davon ab, welcher Prozessor ihn 
verstehen soll und selbst wenn automatisierte Übersetzungsverfahren diese 
Hürden bewältigen, wäre die falsche Übersetzung für einen Prozessor eben 
nicht verstehbar oder nur mithilfe eines Emulators, was dann ein 
Übersetzer, des falsch übersetzten ist. Und wir sind bei Maschinen 
sprachlich eigentlich immer noch auf einem primitiven Niveau und müssen 
noch keine sozialen Systeme bei Maschinen berücksichtigen (obwohl ich mir 
da gar nicht mehr sicher bin). Wenn die Identität der Begriffe gar nicht 
gegeben ist, sondern eben nur die Begriffe selbst eine Kernidentität als 
kleine Schnittmenge zulassen, was wir zwar unter einer Identität der 
Begriffe verstehen, weil es sonst unmöglich wäre sich auszudrücken, 
dann...

Grüße,
Didier