Ich seh' schon, wir brauchen ein neues Wort. Das Gesamte, welches mal das 
"in eins Gekehrte" also nicht vice versa sondern eben jenes versus war, 
welche alle versa enthielt eben nur das eine war, welches einzig war 
beinhaltete zu den Zeiten der Götter auch die Götter selbst. Wenn es nun 
um den Diskurs geht, ob es vor dem Urknall einen Schöpfer gab, der den 
Urknall erst angestossen hat, dann wäre in dem Sinne dennoch ein 
Bestandteil dieses "unus versus", aber wohl deiner Aussage kein 
Bestandteil des Universums mehr, denn wenn das Universum erst mit dem 
Urknall entstand, dann ist ein anderer Diskusionsgegenstand als das was 
die Grenzen überschreitet und dennoch nicht überschreitet. Das Universum 
zu den Zeiten als die Menschen noch Gerald oder Jupiter anbeteten war 
sicherlich ein ganz anderes Universum als wir heute so unter Universum 
verstehen. Wenn Physiker sich also dazu versteigen, den Urknall als 
Schöpfung des Universums zu verstehen und dann noch von mehreren 
Universen sprechen, dann ist der Wortwandel wie beim Atom, welches das 
Unteilbare ist, im Gange. Bekanntlicherweise ist das was wir unter Atom 
verstehen nicht unteilbar. 

So betrachtet sind wir immer noch auf der Suche nach dem Unteilbaren und 
letztlich ist das Gegenteil dessen, was kein Gegenteil mehr ist, weil es 
gewendet das Gleiche ist und nur ein Teil ist, auch das was vor dem 
Urknall war und zu diesem Einen würden auch mehrere Urknälle gehören, 
falls dieses und alle gestrigen und morgigen Universen pulsierende wären 
oder dieses Universum endlich wäre. Aber selbst wenn dieses Universum 
unendlich in Zeit und Raum sei und es gäbe andere Zeiten und andere 
Räume, die nicht Bestandteil dieses Universums seien, dann wären sie 
Bestandteil eines Gegenstandes der dieses Universum enthält und alle 
weiteren noch hinzu. So wie das Unteilbare nicht Atom genannt werden 
kann, weil wir etwas als Atom bezeichneten, was sich dann eben nicht als 
Unteilbar herausstellte, so müssen wir wohl dann das Ineinsgewendete eben 
nicht mehr Universum nennen, denn ganz offensichtlich:
"Der Urknall ist nicht irgendwo im Universum entstanden, sondern das 
Universum ist _mit_ dem Urknall entstanden."
widerspricht der Satz dem Universum und somit brauchen wir eben ein 
aktuelleres Wort. 

Grüße,
Hansjörg