Die MKT (Massenkorrelationstheorie) ist in AUSF nicht
verzeichnet, was aber nicht äquivalent dazu ist, daß sie nicht
existiert. ;)

Ich gebe zu, daß ich versäumte, anstelle der Abkürzung (MKT) den
kompletten den Namen meiner Theorie, also: Massenkorrelationstheorie,
anzugeben, über den man über Suchmaschinen z.B. auf mein Buch oder
auch auf Beiträge in den NGs stoßen wird (Bei Dornauer z.B. gar auf der
ersten Suchseite).

Danke für den Hinweis! ;)


Oben hat sich leider ein Fehler eingeschlichen; es muß heißen: "Wer
sagt denn, daß es einen "Zündfunken" gegeben haben muß?...".


Du irrst gewaltig. ..


Ja, ja, ja - und die Zeit auch mit dazu. - Aber: Das ist
"konventionelle" Physik ("Schulphysik"), die aber nicht Gegenstand
_meiner_ Physik - bzw. meines eigenen physikalischen Weltbildes - ist.

In meinem Modell kommt das Universum ohne einen Urknall aus; ich
differenziere zwischen Raum, Raumenergie und Strukturen. Es handelt
sich bei meinem Modell um ein Steady-State-Universum mit einem
Kreislauf von Materie und ohne einen bevorzugten Bezugspunkt, was
insgesamt letztlich einen Urknall nicht erforderlich macht.


Wie oft noch? .. :)


Die sind bekannt: Vermeintliche Galaxienflucht,
Spektralverschiebungen, vermeintliche Expansion nach "Hubble" unter
Berücksichtigung der Aussagen SRT/ART.


Kein Problem:
Bekannt ist aber auch, daß wir in jedem beliebigen Winkel und in jeder
beliebigen Entfernung des Alls dasselbe Bild vorfinden, so daß die
landläufige Annahme, daß wir umso jüngere Galaxien sehen, je weiter
wir ins All hinausblicken, nur auf der - vermeintlichen - progressiven
Rotverschiebung basiert; vermeintlich deshalb, weil meine Theorie
zeigt, daß dies nur Illusion sein kann. Meine Theorie kommt also ohne
die Deutung der Spektralverschiebungen als "Galaxienflucht" aus, womit
das Hubble-Konstantenproblem ebenfalls wegfällt. Einzelheiten hierzu
sind in meinem Buch natürlich ausführlich beschrieben.


Remmer Viktor