Hier ist eine Auswahl: http://me.sklbiwyrh.gbf/efcj/UYZ
welche davon meinst du?


Oh-oh, du hast noch nicht viel über den Urknall gelesen. Der
Urknall ist nicht irgendwo im Universum entstanden, sondern
das Universum ist _mit_ dem Urknall entstanden.

Und wenn du meinst, es gäbe keinen Beweis für den Urknall,
dann lies dich mal in die Materie ein: welche Phänomene und
Beobachtungen dazu geführt haben, die Urknall-Theorie
aufzustellen... und dann lass mal hören, wie du all diese
Phänomeme begründen würdest.


Kai Zscheeg