Ach, deswegen glaubt die Mehrheit der Menschen also an ein oder mehrere
höhere Wesen?
Aber ich lese schon, du kannst keine Antwort darauf geben.


?


Also bist du gläubig?


Gesunder Menschenverstand, was soll das sein?
Jahrtausendealter Kriegsverstand?
Gewalt und Brutalität unter der eigenen Rasse?
Von welchem Menschenverstand sprichst du denn?


Also hast du keine Ahnung wovon du sprichst.


Im Vergleich zu wem?
Zu dir?
Zu meinem Nachbarn?
Weist du denn mehr oder sind all deine Fragen beantwortet, mit deinem
"gesunden Menschenverstand"?


deine?


Erklär mir ob mein Name ein Pseudonym ist oder nicht.
Ich lese schon, dein Anspruch und dein Philosophie taugen nicht viel.


Dein Telefonjoker?


Erklär mal das *Nichts*


Was soll ich den belegen?
Ich hab ja keine Behauptung aufgestellt.
Deine Philosophie taugt aber nicht grad viel.


Kommt auf die Betonung an.


Echt?


Glaubst du.


Weil du mal an Hilforganisationen gespendet hast?
Also ich finde deine Überheblichkeit eklig.