"Ivano Duttenhofer" <jmfrhk@gkmmhc.kn> schrieb im Newsbeitrag 
news:fyc6ts$qja$9@iboibo.rp...
<usw>
<usw>

Erscheinung ist aber ein wichtiger philosophischer Begriff, der unter 
anderem in diesen Zusammenhängen auftritt:

Man kann Ethik auf Erscheinungen anwenden indem man sie bewertet. Bei einer 
stattlichen Erscheinung denke ich mir etwa jemanden in würdevoller Tracht. 
Stelle ich mir eine auch nur minimale Änderung der Erscheinung vor - zum 
Beispiel einen offenen Hosenlatz - geht die Würde sofort verloren und übrig 
bleibt eine lächerliche Erscheinung.

Die Erscheinung ist nur ein Teil des Seins. Als Beispiel denkt man sich 
einen Eisberg, von dem nur der geringste Teil über der Wasseroberfläche 
erscheint und das meiste vom Sein unsichtbar im Dunkel unter Wasser liegt.

Bei diesem Eisberg-Beispiel ist das erscheinende Sein mit dem verborgenen 
Sein identisch: Beides ist einfach Eis. Es gibt aber auch Fälle wo die 
beiden Sein verschieden sind. Die Redensart "Mehr Schein als Sein" deutet 
darauf hin, dass das was erscheint nur scheinbar so ist wie es aussieht. Zum 
Beispiel müssen Personen in gewissen Funktionen ein Bild von sich geben, das 
nicht notwendig ihrem wahren Sein entspricht: Politiker erscheinen in der 
Öffentlichkeit immer integer, denn sonst werden sie nicht wieder gewählt.