Das ist aber viel - zusammenhängende Wortklauberei! *pruuust* ;)

Bei dem allgegenwärtigen Verlangen nach Vereinheitlichung des
Universums und der Suche nach der Weltformel, versuchten die Physiker
in den zurückliegenden Jahrzehnten, "alles in einen Topf" zu werfen,
so daß letztlich der Terminus "Universum" als Sammelbegriff für alles
genutzt wurde, was im Universum vorkommen kann (Raum, Materie, Zeit).
Einige Anfechter dieser Vorgehensweise wollten dann sogar Multiversen
erkennen, was aber in der Tat einige unsinnige Bezeichnung für "das
Ganze" wäre.

Ich differenziere innerhalb meiner Theorie vom Universum
(Massenkorrelationstheorie, MKT) derart, daß das Universum die
Etablierung von Materie (Energie) im Raum darstellt; die Zeit ist nur
eine Folge der Dynamik der Strukturen im Raum - denn ohne strukturelle
Differenzierungsmöglichkeiten wäre der Zeitbegriff sinnlos. So
befindet sich also _mein_ Universum innerhalb eines Raumes mit
unendlicher Ausdehnung. Eine Frage nach der Herkunft des Raumes ist
nicht erlaubt, weil er seine Existenz selbst impliziert: Wir können
uns ein "Nichts" nicht real vorstellen; genauso wenig wie wir uns eine
Begrenzung des Raumes vorstellen können (sonst müßte man ja fragen
dürfen, was "dahinter" liegt, was die Unbegrenztheit aber wieder in
Frage stellte).

Victor Marco