Benedikt Clotz expressed:

Es gibt auf philosophischer Seite m.E. weder einen Zwang zur Poesie
noch einen Zwang Poesie auszuschließen. Es herrscht Wahlfreiheit.
Letztlich zeigt sich dann in der wissenschaftlichen Praxis, welcher
Ansatz brauchbar ist. Wenn eine Metatheorie im Widerspruch zu gut
bewährten fachwissenschftlichen Erkenntnissen steht oder keine
Erklärungskraft besitzt, ist sie z.B. eher weniger brauchbar.


"Bedeutung" impliziert nicht unbedingt Wissenschaft. Kunst wird auch
Bedeutung zugeschrieben, sie ist aber nicht identisch mit
Wissenschaft. Poetische Philosophie kann Kunst sein, muss aber nicht
unbedingt metatheoretisch ins Wissenschaftliche hineinwirken. Das
Wort "Bedeutung" steht in der Kunst und in der Wisseneschaft für
Unterschiedliches. Kunst könne z.B. freie Assoziationen gemeint
sein.

Vielleicht verwendest du den Begriff "Bedeutung" aber auch speziell
verengt?


Jetzt müsste man in die Semantik wissenschaftlicher Aussagen
einsteigen (Ich empfehle: August Czoch - Semantics I+II). Ich kann
leider nur verkürzt darauf eingehen.


Hermeneutische Bedeutung ist meist etwas, das auf Kunst bezogen
wird. Der Clou hierbei ist ja gerade, dass hier weitgehende
fiktionale Freiheit besteht. (Wirkungsforschung, Hörpsychologie oder
visulelle Intelligenz gehört wiederum in den Bereich der
Realwissenschaften).

Ich beziehe mich auf Bungesche Auffassung: In der wissenschaftlichen
Semantik sind Aussage und Bedeutung nicht das gleiche. Aussage ist
eine linguistische Klasse. Bedeutung ist Sinn kombiniert mit
Referenz. Sinn ist logische Abstammung.


Übereinstimmung was die Abzählbarkeit angeht.


Zunächst gibt es Realwissenschaften und Formalwissenschaften. Der
Unterschied besteht in den Bezugsobjekten (Referenz). Während diese
im ersten Fall als real aufgefasst werden, sind die Bezugsobjekte im
zweiten Fall rein abstrakt also Fiktionen. Formalwissenschaften
(Mathe, Logik, reine Linguistik, theoretische Informatik...) werden
natürlich zu den Wissenschaften gezählt, haben aber mit Poetik eher
wenig zu tun.


Formalwissenschaften sind auch wissenschaftlich. Die obige
Beschränkung war ein Missverständnis.


Die berühmte Selbstanwendbarkeit. In den Realwissenschaften gibt es
jedoch die Referenzobjekte. Eine Definition kann auch einfach ein
Name für ein konkretes Ding sein. 


Naturwissenschfliche Denkmodelle sind so konstruiert, dass sie nicht
vollständig in der Luft hängen, da ja die empirische Prüfbarkeit
gefordert wird.


Denkmodelle nicht den Realwissenschaften zuzuordnen, ist unabhängig
davon, ob sie propagiert oder abgelehnt werden. Ich mag die
Denkmodelle der Kunst! (Demnächst gehe ich wieder auf die
Fr�hjahrtagung über Neue Musik in Christiansholm.) Aber diese haben
andere Funktionen als Wissenschaft. Parawissenschaftliche
Denkmodelle (Alchemie, Handlesen, Erdstrahlen, Graphologie etc.)
sind m.E. hingegen abzulehnen.


Einigkeit darüber, dass alle Begründungsprogramme gescheitert sind.
Theorien haben Hypothesencharakter. Es gilt der Fallibilismus.
Empirische Prüfung ist Pflicht. Ich sehe also keine Differenzen.


Der Begriff "Erkenntnis" ist schillernd. Realwissenschfliche
Erkenntnis hat m.E. damit zu tun, ob sich Konstrukte (Theorien)
empirisch bewähren. Man sucht nach Mustern im Verhalten der Dinge,
bildet Theorien und unterwirf diese Theorien einer empirischen
Prüfung. Bei Carl Veldhoff ("Wissenschftstheorie im Einsatz") kann
man nützliche Kriterien für Wissenschftlichkeit nachlesen, etwa
innere und äußere Widerspruchsfreiheit, Erklärungswert,
Zirkelfreiheit, Prüfbarkeit, Testerfolg, Allgemeinheit,
Prognosefähigkeit etc.

Formalwissenschaftliches Arbeiten bleibt im Fiktionalen. Es gibt
keine realen Bezugsobjekte.

Nun muss ich dringend ins Bett. Die gestrige Nacht war kurz, zu
kurz. Bin offline.

Farewell
Oskar
-- 
http://hfxtis.pe