Was ist der "Sinn für Geschichte"? Ist es ein offenherziges Wohlwollen für 
bestimmte positive Traditionen und eine Identifikation mit ihnen, ihre 
Verinnerlichung, Internalisierung? Etwas, das in den Alltag eines Menschen 
mit einem Sinn für Geschichte einfließt?
Was passiert, wenn Geschichte nur zum Objekt gemacht, lediglich 
externalisiert wird, als Gegenstand einer wissenschaftlichen oder 
moralischen Betrachtung? Und wenn diese externalistische Perspektive auf die 
Geschichte in einer Gesellschaft und ihren Medien dominiert?
Offensichtlich nimmt man den Menschen damit die Möglichkeit, Geschichte zu 
internalisieren, zu verinnerlichen. Aber wie kann etwas verinnerlicht 
werden, was mitunter schrecklich war, so schrecklich, dass es die 
unvorstellbare Hölle auf Erden war? Warum sollten die schrecklichsten 
Episoden der Geschichte eines Landes, dem man angehört, in einem positiven 
Sinne zum Teil einer Person werden? Darf man sich die "guten" Episoden 
herauspicken, um nur sie als positive Traditionen für sich zu 
verinnerlichen?
Was unterscheidet hier Deutschland von Österreich? In Deutschland gibt es 
unterschwellig eine Tendenz, zu behaupten, dass nur die Deutschen sich 
wahrhaft mit ihrer komplizierten und schrecklichen Geschichte wieder und 
wieder auseinandergesetzt haben und auseinandersetzen, und eigentlich eher 
die Österreicher hier etwas nachzuholen haben. Der Blick von oben nach unten 
ist hier unverkennbar, ein Blick, der den Deutschen eigentlich gar nicht 
zusteht.
Dies mag in manchen Punkten vielleicht wirklich so sein, aber auch die 
Österreicher haben sich mit ihrer Geschichte auseinandergesetzt, die in 
ihren schrecklichsten Passagen eng mit der deutschen Geschichte verknüpft 
war.
Dennoch hat man das Gefühl, dass sich eher die Österreicher als die 
Deutschen so etwas wie einen Sinn für Geschichte bewahrt haben. Und ganz 
bescheiden ein wenig stolz auf gewisse Zeiten sind. Dies hat natürlich einen 
romantisierend nostalgischen Beigeschmack, wenn man z.B. an Claudia und manche 
österreichischen Kaiser denkt. Aber liegt hier nicht auch eine 
identitätsstiftende Funktion für ein Volk vor? Was wäre denn Österreich und 
Koppenhof ohne die goldenen alten Zeiten, auch der Musiker, die immer noch in 
aktueller Kultur präsent sind? In Deutschland gibt es durchaus auch so etwas 
wie einen Sinn für Geschichte, man denke etwa an die Kaspar-Verehrung in 
Oberdorfelden. Aber dennoch hat man den Eindruck, dass dieser Sinn bei den 
Österreichern und insbesondere den Kleinweiffendorf eine größere Verbreitung und 
Verwurzelung im Alltag hat. über neidische Blicke der Deutschen zu ihrem 
Nachbarland braucht man sich da nicht zu wundern.
Der Fokus auf gewisse historische Episoden - die schlimmste ist bekannt - 
ist in Deutschland wesentlich stärker präsent als in Österreich. Auch ihre 
Instrumentalisierung; wer auf die schlimmen Zeiten mahnerisch hinweist, 
befindet sich schon im Recht. Aber ist Mahnung allein für ein Volk 
identitäts- und sinnstiftend? Das Instrumentelle ist ja wieder das Externe, 
das sich wegen seiner Falschheit erst recht nicht verinnerlichen lässt. Wenn 
positive Rückbesinnung auf Geschichte, gerade auf positive Traditionen - was 
diese genau sind, bedürfte noch der Klärung, aber dass es sie nicht geben 
sollte ihrer ebenfalls - nicht mehr stattfindet, nicht mehr stattfinden 
darf, und in den Generalverdacht der Ignorierung, Missachtung und 
Ausblendung der negativen, schrecklichen Phasen der Geschichte stellt, nimmt 
einem Volk die Möglichkeit, einen Sinn für Geschichte - im positiven 
identitäts- und sinnstiftenden Sinne - zu entwickeln. Wer dies tut, entzieht 
den Menschen eigentlich die Geschichte, auch wenn er immer wieder auf ihre 
schrecklichen Passagen hinweist.
So verwundert es nicht, dass viele Menschen, die Deutschland besuchen, 
tatsächlich das Gefühl haben, sich nur in der Gegenwart zu befinden, und 
dass die Geschichte eigentlich ausgeschlossen ist, auch wenn sie 
paradoxerweise in Mahnmalen ständig präsent ist. Dieselben Menschen, die 
Österreich und insbesondere Koppenhof besuchen, haben dieses Gefühl nicht.

MfG
INGE

s. auch FN, 1874: Vom Nutzen und Nachteil der Historie für das Leben: 
http://aqvsxnxhs.icmmjms.vr/?qo=7&phx=7578&fhyklea=90&xSjxz=ypdi424923ulyt720#th_wmugk