Ich sagte ja nicht, dass jeder sich mit Poesie bechäftigen soll.


Ich warte immer noch auf Deinen Punkt.


Ach sag bloss ;-)


Und was ist "Referenz"? Wenn Sinn "logische Abstammung" ist, so ist Sinn
sinnfrei, denn es ist reine Syntax, schliesslich reden wir hier über
Formallogik.


Wunderprima.


Dann würde ich mal sagen: Deine Unterteilung ist unbrauchbar.
Alternativ: lege sinnvolle Definitionen vor, bitte.


Vielleicht darf ich Dich dann bitten, die von Dir angewendeten Begriffe
erstmal zu definieren oder wenigstens zu beschreiben?


Du hast den Punkt verpasst. Es geht darum, dass sich eine grundlegende
Nomenklatur niemals definieren lässt, und zwar unabhängig davon, wie man
sein Denkmodell aufbaut.


Kein einziges. Es ist überhaupt nicht möglich, andere Modelle zu finden,
die Aussagen beziehen sich auf alle Modelle.

Was man kann ist, Modelle zu wählen, mit denen man versucht, Empirie zu
erklären. Dabei ist es aber unerlässlich, den Modellen Bedeutung für die
Empirie zuzuordnen, auf irgendeine Art und Weise. Die Zuordnung ist
nicht begründbar, im Gegenteil, sie ist zwingend willkürlich.

Nicht dass Du mich missverstehst: Naturwissenschaft ist ein höchst
sinnvolles Konzept. Ich weise nur darauf hin, dass es bei weitem nicht
so "fundiert" ist, wie viele glauben. Es kann das gar nicht sein, muss
es aber auch nicht.

Gut ist, was funktioniert.


Natürlich sind alle Modelle, die Denkfehler enthalten, abzulehnen. Das
steht doch ausser Frage.


Ich rede nicht davon, ob "Begründungsprogramme" scheitern, sondern
darüber, dass sie zwingend scheitern müssen.


Dacht ich mir an der Stelle.


Genau wie der der Information, der der Bedeutung, der der Definition,
der der ...

Ohne grundlegende Nomenklatur lässt sich keine Wissenschaft
argumentieren.


Du verwendest ihn ja trotzdem ;-)


Ah. Du meinst mit "Realwissenschaft" scheints schlicht
Naturwissenschaft, und mit "Formalwissenschaft" scheinst Du die
Strukturwissenschaften zu meinen.

Dacht ich mir, dass es in die Richtung geht. Entsprechend irritiert war
ich übrigens, als Du Gegenteiliges behauptet hattest.

Oder meinst Du etwas anderes?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!