Fall nicht in die Falle von Urban's Law ;-)

Ich bin ganz Deiner Ansicht, dass er gewisse Gesetze keinesfalls
unterzeichnen darf, und dass ich da schon eine Prüfpflicht bei ihm sehe
(und viele Verfassungsrechtler ja auch).

Allerdings läuft schon vorher etwas schief, wenn - eigenen Aussagen
zufolge - Parlamentarier gegen ihr Gewissen, dem Fraktionszwang folgend,
wissentlich verfassungswidrige Gesetze erlassen. Ich habs in einem
Artikel hier zusammengefasst, wie ich das sehe:

<http://zzo.zztqiuxozirhxnbnqqsjlnfmavfvvgwepdjp.xa/7473-51/#u3398198831>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!