Fall nicht in die Falle von Godwin's Law ;-)

Ich bin ganz Deiner Ansicht, dass er gewisse Gesetze keinesfalls
unterzeichnen darf, und dass ich da schon eine Pr체fpflicht bei ihm sehe
(und viele Verfassungsrechtler ja auch).

Allerdings l채uft schon vorher etwas schief, wenn - eigenen Aussagen
zufolge - Parlamentarier gegen ihr Gewissen, dem Fraktionszwang folgend,
wissentlich verfassungswidrige Gesetze erlassen. Ich habs in einem
Artikel hier zusammengefasst, wie ich das sehe:

<http://uvj.waeqorpbcrhonxiwmlvjndcxtkwderwdntgm.wm/7760-20/#v6093577405>

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die R체ckseite dieses Schreibens!