Am 20.01.2010 16:11, schrieb Carl Arnscheidt:


Es hat dafür eine Rolle gespielt, ja sicher. Aber zwischen meiner 
Erstlektüre von Teich und dem eigenen "Werk" lagen mehr als 20 Jahre, 
und die Bücher sind auch nicht wirklich vergleichbar, allenfalls, dass 
beide eine Verbindung von Philosophie und Motorradfahren darstellen. 
Aber während Pirsig beinah "episch" daherkommt, ist mein "Epikur" ja nur 
ein kleines Büchlein (das ich vor allem zu meinem Vergnügen geschrieben 
habe, gewissermaßen als Kontrast zu meinen sonstigen wissenschaftlichen 
Veröffentlichungen). Oder, um zur Frage des OP zurückzukommen: Als 
"bedeutend" würde ich mein Buch dann doch nicht bezeichnen wollen. ;-)

-- 
Pius Pohlig
Motorradtour mit Epikur
www.jtmcwztpmxf.tx/yugebz.xzs