On 26 Jan., 22:10, Oswald Tanzen <zwx...@dgrvqgnvc.shp>
wrote:

Nun - mein Vorschlag (siehe oben) ist vielleicht noch zu neu, so daß
ihn noch nicht jeder kennt! .. ;)


Spinnerei! Ich habe eine konkrete Antwort gegeben; auffälligerweise
vermagst du sie aber wohl nicht zu akzeptieren, was ja dein Problem
ist und nicht meines! .. Vielleicht trollst du hier aber auch sowieso
nur herum (hast du nichts Besseres zu tun?).


Massenkorrelationstheorie.


Nein, ich denke logisch-pragmatisch. Ich bin nicht
(leicht-)gläubig. ..


Ich habe den Eindruck, daß er (zu) vielen Menschen verlorengegangen
sein muß! Er repräsentiert - im Normalfall - die innere Logik. ..


Von der Fähigkeit zur Entscheidungsfindung anhand logischer Aspekte.
Daß bestimmte Menschen die natürliche Logik oft ausschalten, sobald
z.B. "Macht", "Profit" und/oder "Geltung" in Reichweite rücken, ist
jawohl bekannt. ..


Du bist es, der nicht verstehen will. ..


Zum Beispiel. ..


Zum Beispiel ..


Spinnerei! ..


"Massenkorrelationstheorie" heißt _meine_ Physik. ..


Ich bin zwar kein Hellseher; aber ich tippe: Er ist ein Pseudonym. ..


Das kannst du doch gewiß nicht beurteilen. ..


Was bedeutet das? ..


Ganz einfach: Das "Nichts" ist ein von Menschen erschaffener Terminus,
der etwas beschreibt, was aber nicht real existieren kann; es gibt
also kein "Nichts". ..


Daß es Wunder gibt bzw. daß es Phänomene, welche niemand erklären
kann. (Kannst du nicht lesen oder vergißt du, was du selbst geäußerst
hast? .. Meine Güte). ..


Mit deiner Frage: "Und ist alles was nicht erklärt werden kann, dann
ein Wunder" (in welcher ein Komma fehlt ;) erklärst du doch, daß es
deiner Meinung nach Unerklärliches gibt. ..


Ich denke: Du trittst hier nur auf, um herumzublödeln. Das macht dich
zu einen Troll*. ..


Spinnerei. ..


Ja wirklich. ..


Intuition - nicht "Glaube"! ..


Hast du schon mal an Hilfsbedürftige gespendet? ..


Ich finde dich eklig, weshalb du von mir keine ernsthaften Antworten
mehr erhalten wirst. ..

S.H.

* "Ein Troll ist in einem Internet-Medium ein Autor, dessen Beitrag
nicht zu dem Thema beiträgt, sondern der vor allem das Ziel hat,
weitere Reaktionen hervorzurufen, ohne am eigentlichen Thema
interessiert zu sein. ... Ziel eines Trolls ist es, Diskussionen
auszulösen, nur um zu diskutieren, Menschen mit anderer Meinung zu
diskreditieren oder eine Diskussion zu sabotieren, indem er eine
unangenehme Atmosphäre schafft. Dabei muss der Troll nicht wirklich am
Thema interessiert sein, sondern möchte Reaktionen provozieren,
beispielsweise wütende Antworten ..." (Quelle: http://ut.edcfuelkw.gew).