Dann lass es mich erklären:

Ich befasse mich mit einer Lüge, den sogennanten
"Informationstechnischen Systemen". Denn in Wirklichkeit besitzen wir
solche gar nicht, es handelt sich ausschliesslich um Datenverarbeitung,
was wir machen.

Den arroganten, ja geradezu blasiert zu nennenden Begriff haben wir
Informatiker uns gegeben, um davon abzulenken, und weil einige diesen
Unsinn wirklich glaubten - und ein paar Depplein wohl immer noch glauben
(schau Dir mal das epische Versagen in den Bereichen "Ontologien" oder
"Semantic Web" in der Informatik an, ein Trauerspiel).

Alles, was ich kann, ist Daten zu verarbeiten. Über Information wie über
Bedeutung weiss ich nichts, und wenn ich als Person mich damit ein wenig
beschäftige, wird es mir in meinem Fach bei der eigentlichen Arbeit
trotzdem nichts nützen in dem Sinne, dass ich etwa Bedeutung in die
Informatik bringen könnte, oder gar ein informationstechnisches System
dazu, Bedeutung zu verarbeiten. Das geht prinzipiell nicht, denn die
Informatik ist auf reine Syntax beschränkt.

Wie kann man diese prinzipielle Schwäche nun zu einer Stärke machen?

Indem ich Struktur und Bedeutung grundsätzlich versuche getrennt zu
betrachten. Deshalb bin ich so scharf drauf, dass ich für Modelle, in
denen bedeutungsschwere Begriffe verwendet werden, die aber auch
Struktur beschreiben, aufzutrennen in welche, die ausschliesslich
Struktur beschreiben und welche, die die darüber hinausgehende Bedeutung
referenzieren.

Deshalb der Hang zur Formallogik, deshalb der Versuch, Hermeneutik und
Linguistik aufzuteilen, deshalb die strukturelle Hermeneutik, deshalb
die Freude über jemanden wie Göldner, der mir eine Möglichkeit des
Verständnisses an die Hand gibt, wie ich mit Symbolen umgehe, denn das
ist wie wir Informatiker Namen bezeichnen. Viele sind sich dessen nicht
einmal bewusst.

Ich trenne also Hermeneutik und Linguistik in das, was sich rechnen
lässt, und das, was nicht. Das funktioniert wunderprima. Ich bin ja
nicht an einer Uni, sondern ich mach das dann gleich in Projekten in der
Praxis, derzeit hauptsächlich im mittelständischen Maschinenbau,
entsprechend ist der Erfolg messbar.

Jetzt habe ich aber noch kein Verständnis dessen, wie das Referenzieren
genau funktioniert. Da muss ich ja mal einsteigen ;-) Deshalb die dummen
Fragen über implizites und explizites Referenzieren von Bedeutung. Ich
gehe hier sprachanalytisch vor könnte man sagen, wenn das nicht zu hoch
gegriffen wäre. Man spricht von "expressis verbis" und von "zwischen den
Zeilen", und es ist eine Erfahrung, dass Bedeutung nicht nur in diesen
Extremen, sondern quasi auch "dazwischen" referenziert werden kann. Das
riecht nach einer Ordnung, entsprechend suche ich diese.

Was ich bisher weiss ist, dass Symbole (wieder im semiotischen Sinne)
Bedeutung referenzieren, aber das ist ja eben noch nicht alles.

Ich könnte mir vorstellen, dass man, wenn man lexikalische Konstrukte
grundsätzlich als Symbole von Sprachen sieht (ggf. geeignete
Metasprachen oder Sprachen, die "darübergelegt" sind), dass man das
Referenzieren von Bedeutung grundsätzlich auf Symbole beschränken
könnte, bzw. eben auf lexikalische Konstrukte. Deshalb der Vorschlag.

Ich hatte gehofft, jemand hier weiss was (und ist so freundlich, es auch
zu sagen, ich darf mich an der Stelle ja auch mal für die hervorragende
Unterstützung hier bedanken), oder kann Literatur empfehlen, die sich
bereits mit dem Thema beschäftigt. Dabei ist es (wie immer) nicht zu
erwarten, dass ich Literatur finde, in der diese Auftrennung nach reiner
Struktur und dem "Rest" bereits vollzogen wird, das ist aber auch gar
nicht notwendig.

Wär ja mein Job ;-)


Ist Ironie nicht schlicht, dass der Sender Annahmen über die
Interpretation seiner Person beim Empfänger macht, und Sprachliches
schickt, von dem er annimmt, dass der Empfänger dieses nicht in Einklang
mit seinem Bild vom Sender bringen kann, so dass der Empfänger
mitbekommt, dass der Sender das Gesendete keinesfalls sagen wird wollen.
dass es sich entweder um Ironie handelt oder aber das Bild vom Sender
beim Empfänger völlig falsch sein muss? Und funktioniert Ironie nicht
dadurch, dass man dem Empfänger auf einem Seitenkanal zu verstehen gibt,
dass mab den humoristischen Bereich betritt, im "echten Leben" z.B.
durch Mimik? Funktioniert sie nicht genau wie Sarkasmus in dem Sinne,
dass man den Empfänger mit "aus der Reihe" gehenden sprachlichen
Beschreibungen reizt, die nicht in sein Bild passen, beispielsweise mit
langen und umständlichen Texten in Frageform, die nicht mehr abbrechen
zu scheinen, so dass der Empfänger den Sarkasmus aus der Form heraus
erkennen kann, was natürlich nicht heisst, dass das nur über die
Erwartung der Form gehen kann, aber durchaus auch?

";-)"


Klar.


Auch klar.


Prozessoren verstehen ihre Befehle nicht. Das ist nur eine Metapher ;-)


Ohne Kultur keine Bedeutung, in dem Sinne eben keine Sprache, völlig
klar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!