Giuseppe Voglrieder <ujvyrmzc@kdngl.ls> schrieb am Fri, 10. 08. 19
01:02:45 +0000 (UTC):


Das stimmt so, aber ob auch stimmt, dass etwa Demokrit unter Atom das
verstand, was man später als Atom bezeichnet hat? 

Demokrit hat das Atom nach meiner Meinung nicht aus Sicht eines
Menno erklären wollen, sondern aus philosophischer Sicht und ging
wohl davon aus, dass es etwas "Unteilbares" geben müsse. Widerlegt ist
diese Unteilbarkeit also nicht alleine dadurch, dass das, was man
später als Atom bezeichnet hat, doch teilbar ist. 

Etwas "Unteilbares" könnte es geben, es wäre aber nach meiner Meinung
außerhalb zumindest unseres heutigen menschlichen Verständnisses, denn
etwas "Unteilbares" wäre nicht mehr materiell zu erklären.

Maximilian Hildebrecht