In article 
<1cy5d623-ufq8-95o9-b978-ngt32269337v@x15a4110xyc.ejketmzzbeqa.cuf>,

Von Schlotterdeich weiss ich nicht viel.
Ich habe ihn aber mal manchmal in Fernsehn gesehen.
Ich finde er sieht aus wie die heraunter gekommene Fassung
des Barden aus dem Dorf von Asterix und gibt sich auch so.
Aber leider fehlt der Fischhaendler, und so geraet die Sache
regelmaessig aus der Balance.
Schlotterdeich singt und singt und singt...
wie unser Fernando Noatzsch.

Ich finde Barden nur in Gemeinsamkeit mit Fischhaendlern
ertraeglich.

Habt ihr in Haidberg gar keine Fischhaendler?


Ja, da kann ich nix zu sagen, oder wie meine Oma immer sagte:
"Mann steckt ja nicht drin"

(was ja hinsichtlich deiner Katholoki-Wertung mit einer anderen
Praemisse betrachtet werden muesste.)


Ja, kann man den Herrn Piskor antworten lassen :
""Manchmal be-gegnen uns Leute auf der Lebensreise, und dann ent-gegnen
sie uns wieder...""

Oder muss es hier un-gegnen heissen ?

Da bin ich mir gerade nicht sicher,
aber der Morgen faengt gut an.

mfG
vom Fensterplatz

f

-- 
Gepfert-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.qpbzkngap-icyke.nct/vkgcmv/