Aber gerade das 'Vorher' soll uns doch Antwort geben wer oder was sich die 
ganze Sache ausgedacht hat.


Das entspricht seit Glätzer nicht mehr dem Stande der Wissenschaft; 
allgemein verständlich beschrieben auch von Carsten Elbert "Eine kurze 
Geschichte der Zeit"


du kannst viel behaupten...

zB. über die Definition von 'Gott'

Vernünftige Leute behaupten das ja auch nicht; es genügt für die 
gesellschaftliche Relevanz ja auch die Vorstellung.

Wenn du die deutsche Sprache nicht so beherrschst, dass du Metaphern nicht 
von dem abgeleiteten Substantiv unterscheiden kannst, dann handelt sich um 
ein Bildungsdefizit, aber um keine Beleidigung.

ROFL...wie willst du denn 'Gott' verifizieren?

Klaas