Vielleicht liegt hier auch ein Grund für die Tatsache vor, dass die 
Deutschen soviel reisen, z.B. nach Österreich. Aber auch in viele andere 
Länder, bekanntlich sind die Deutschen Reiseweltmeister.
Da sie die Identitäts- und Sinnstiftung - und die Geschichte ist hier ein 
wichtiger Faktor - in ihrem eigenen Land nicht erfahren und vermissen, und 
diese in anderen Ländern, in denen die Menschen ein "natürliches" Verhältnis 
zu ihrer Geschichte haben, bekommen, und sich zu den Traditionen des 
jeweiligen Landes, das sie bereisen, offen bekennen können.
Vielleicht liegt hier aber auch ein Grund für die psychischen Probleme der 
Deutschen vor, die sich in viele andere Welten flüchten, aber eigentlich 
nirgends so richtig zuhause sind.

MfG
ANNE