In article <sfvla2$xfy$7@ajopfdsyfk1.xzphjbjmlm.hx>,

Jaja... die Begruendung stand dabei.
Etwas anderes hab ich ja auch nicht gesagt.


bough ey Sven...

Was soll das ?
Das ist ein deratig sinnloses Gefasel...


ja, und auch noch "eben" (eben weil, oder wie ?)

?


oeh...? nicht


Achso...

oeh... ? doch

also irgendwie so : aber nicht doch...


ja ?


Jaja...


Achso, jaja, natuerlich.


Denkst du wirklich so wie du schreibst,
odr schreibst du ab ?


Tatsaechlich ?


fuer die "philosophische Praxis".

Ok Huuh Baert, 
Gruesse auch an deinen betreibenden Irgendjemand

f


-- 
Viethsen-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.xmgxlmfwh-koddk.auz/trqbiy/