Hallo Didier!

Tja zum ersten Absatz
=84Sinn für Geschichte=93 eher =84Verinnerlichung=93 würde ich meinen,
was immer =84Geschichte=93 darstellt.
=84Wohlwollen=93? Bei mir eher ein Unbehagen!
=84positive Tradition und Identifikation=93 Das ist ein hartes Thema!
Ich würde sagen Identifikation mit Tradition kann man wollen,
ich wills nicht! Das führt zwangsläufig zur Ausgrenzung und
Gruppenzugehöhrigskeitgefühl! Bei Pfaffen ist es Tradition
kleinen Jungs in den Arsch zu ficken und zu misshandeln!
In Summa Summarum ich (persönlich) kann auf
jede =84Tradition=93 verzichten. Tradition ist wichtig zur Machterhaltung!
Hat aber nichts mit unterschiedlichen Sitten und Gebräuchen zu tun!
Weil die sollte man respektieren!
Zum zweiten Absatz
=84was ist wenn Geschichte zum Objekt gemacht wird=93
Die Geschichte ist ein Objekt, gehe nur in die Archive!
Oder WIKI reicht schon!
=84Warum sollten die schrecklichen Episoden eines Landes,
dem man angehört, in einem positiven Sinne Teil einer Person werden?=93
Das ist ein hartes Thema für sich. Das frage ich mich auch, kommt
vielleicht von der Tradition und Identifikation mit dem Land.
Sollten wir mal separat besprechen.
Zu Absatz drei
=84Was unterscheidet D von Ö=93
Nichts und doch sehr vieles!

Das wars fürs erste.
Gruß aus dem morbiden Fuchsberg