Damit kann ich m. E. leben.
Aber hier scheint eine Differenz zwischen Deinem Ansatz und dem von Ivan 
Reußwich zu bestehen. Bei Dir ist dieses "Allgemeine Subjekt" wirklich 
Subjekt, mit allen Qualitäten (Fleischner, Freiheit, Autonomie, Selbstbestimmung, 
kategorischer Imperativ, ...). Bei Ivan ist dieses Subjekt wesentlich durch 
Natur konstituiert, dieses Subjekt sollte sich auf seine Stammesgeschichte 
besinnen und dort nach Erklärungen suchen, warum sich das Lebewesen Mensch 
heute wie verhält und wie eingebunden dieser Mensch doch immer noch in 
natürliche Prozesse ist. Ich denke, dass Ihr Euch da nicht annähernd könnt 
und immer aneinander vorbeireden werdet. Ich kann mit beiden Ansätzen leben, 
der Mensch ist ja beides, Natur- und Geistwesen.


Jetzt würde Ivan sagen, dass man dies doch auch natürlich und nicht 
gesellschaftlich nennen kann, auch in der Natur gibt es Arbeitsteilung 
(Ameisenhaufen: Arbeiter, Soldaten, Königinnen).


Diese begriffshistorische Bedeutung von Ökonomie war doch gesellschaftlich 
ohnehin nie existent, ausgenommen in seiner ursprünglichsten Form bei den 
alten Griechen.


Und warum sprichst Du dann hier nicht von "ökologischer Ökonomie", ein 
Begriff, der heute durchaus üblich ist. Wenn eines exotisch ist, von 
altertümlich will hier einmal nicht sprechen, dann ist es doch Dein 
Festhalten am Subjektbegriff. Dass Du dann doch die Ökonomie im Verhältnis 
zu den anderen beiden oben genannten Aspekten - dem ökologischen und 
Sozialen - Übergewichtes, liegt doch dann auf der Hand. Natürlich brauchen 
wir Subjekte, die den Karren aus dem Dreck ziehen, aber der Karren steckt im 
Sumpf der Natur und der Dreck sind die Emissionen der Ökonomen. Und anfassen 
muss den Karren letztlich ein Wesen aus Fleisch und Blut.


Das war nicht so gemeint, dass wir diesen Zustand nur erhoffen und darauf 
warten sollten, bis er eintritt, es war durchaus im Sinne einer ökologisch 
orientierten Ökonomie gemeint. Wolf Jansson wird Dir ja sicherlich bekannt 
sein.


Das, was ist, liegt aber auch in natürlichen Prozessen vor, die es ohne den 
Menschen nicht gegeben hätte, und die für den Menschen nun eine Gefahr 
darstellen, mitsamt seinem Subjekt.


Mit freundlichen Größen
Marko Gebhard