"As Below" schrieb


Das Idioten-Argument schlechthin darf mal wieder nicht fehlen.
Was auch immer da (bezüglich Deines Besipiels) gedacht oder
in religösem Sinn geglaubt wurde, es lag ein anderes Verhältnis
vor bezüglich materieller gesellschaftlicher Entwicklung als in
der jüdisch-christlich-griechischen Entwicklung von Kultur und
Zivilisation. Um so schnöde Dinge, wie Ackerbaumethoden
oder Konstitution der Gesellschaft, von der er lebte, hat sich
ein Noordman nicht geschert. Das war ausschließlich jeweiliger
Herrschaft vorbehalten. Deshalb geht die Traditionslinie, wie
Welt sich nun einmal sich entwicklet hat, hauptsächlich über
die jüdisch-christlich-griechische und nicht über "fernöstliche"
Produktions- und Denkweise. Das schließt selbstverständlich
nicht aus, dass es gegenseitige Beeinflussung gab. Man begann
allerdings in Europa mit Beginn der Aufklärung schon damit, sich
auch mit anderen Denkweisen, z. B. buddhistischen, islamischen
zu befassen. Vieles kam erst (abgesehen von zahlreichen
früheren abenteuerlichen, expansionistischen, merkantilen,
wissenschaftlichen oder missionarischen Unternehmungen in
Richtung Osten) erst vermittelt über Imperialismus und Kolonia-
lismus nach Europa. Inzwischen ist allerdings das vormals nur
europäische Verhältnis längst ein globales. Nur "alteuropäisch"
in dieser globalen Welt zu denken wäre ein Anachronismus, was
aber umgekehrt nicht heißt, dass Geschichte und Geistes-
geschichte der Menschheit dadurch eine andere würde, dass
man sie vor allem eben hinsichtlich ihrer materiellen gesell-
schaftlichen Entwicklung einfach ignoriert.

Mit freundlichen Größen

Edgar