Der Begriff Ökumene mag durchaus seinen Sinn und seine Berechtigung haben. 
Aber wie sind diese drei Aspekte - Ökonomie, Soziales und Ökologie - zu 
gewichten? Und müssen sie nicht gewichtet werden? Die Gefahr, die ich dabei 
sehe, ist die einer falschen und einseitigen Arbeitsteilung innerhalb einer 
Gesellschaft. Wenn dynamische Leute aus der Wirtschaft, denen an bloßem 
Wirtschaftswachstum gelegen ist, das Soziale und ökologische durchaus als 
existent akzeptieren, es aber anderen überlassen, sich um diese 
wirtschaftsrelevanten und -tangierenden Aspekte zu kümmern, ist der 
Gesellschaft nicht wirklich geholfen. Eine bloße Zust�ndigkeitsdelegation 
des ökonomischen, Sozialen und ökologischen an bestimmte gesellschaftliche 
Gruppierungen hilft nicht weiter. D.h., es muss sich ein Bewusstsein bei 
denen, die hauptsächlich nur einen der Aspekte vertreten, für das jeweilig 
Andere entwickeln, das sie nicht direkt betreffende. Jemand, der das Soziale 
vertritt, also dem Arbeitsplätze, auch in altertümlichen umweltschädlichen 
Industriezweigen, wie z.B. der Steinkohle, wichtig sind, muss sehen, dass 
sich dies trotz Arbeitsplatzsicherheit negativ auf die Umwelt auswirkt und 
dass vielleicht in Wirtschaftszweigen, die auf erneuerbaren Energie 
basieren, noch mehr Arbeitsplätze entstehen können. Der Ökonom muss soziale 
Standards kennen und er muss die Verhältnisse und die Anfälligkeit 
ökologischer Systeme kennen. Der Ökologe muss die wirtschaftlichen Prozesse 
kennen, die ökologische Systeme beeinträchtigen.
Natürlich gibt es strenggenommen keine unberührte Natur mehr, aber wie kann 
die Wirtschaft davon überzeugt werden, wenig berührte Natur als wenig 
berührt zu belassen, wo dies zum Erhalt lebensnotwendiger, auch für die 
Wirtschaft lebensnotwendiger Systeme erforderlich ist? Es muss sich in der 
Wirtschaft eine ganzheitliche Denkweise entwickeln, die zu der Einsicht 
führt, dass Wirtschaft auf einem Planeten mit Ökosystemen stattfindet, die 
wirtschaftliche Prozesse erst möglich machen. Es muss also zu einer Harmonie 
von wirtschaftlichen und ökologischen Prozessen kommen.

Mit freundlichen Größen
Julius Storjohann