In article <dgs3wzG231B7@vzdr.gt-zyn.fo>,

Ein dummer Mensch, der sich vorkommt....

Der hat doch gerade "gesetzt", axiomatisch.
Er fordert das, weil es sein Weltbild gruendet.

Und das, sowas, muss man nicht "begruenden" denn es ist der "Grund".


Quatsch. Das begruendet doch das Denken erst, als "rein abstrakte erste 
Setzung".

Es ist nur eine "Idee", aber eben die fundamentale Idee.

Und nur wenn man dies akzeptiert, kann man sich im weiteren, gestuetzt 
auf empirisches Daten, darueber unterhalten ob und inwieweit diese Idee
"Sinn" macht, welche Zwecke sie erfuellen und welches Ziel damit 
erreicht werden soll.


Auweia

-- 
Oestreich LederHimmel
Musik Studio : www.dbugumsnw-bjqij.udg/zeqgme/