In article <bqej9d$ubx$0@nqualymlet2.urnghkyaes.ha>,

Sind schon ein paar mehr.

jaja, und davon das die Welt so sei wie er sieh sieht faselt hier
aber wirklich nur einer  : Huuh Rainer.

Der glaubt noch an direkte Vermittlung von Weltbildern durch seine Augen 
und Ohren. Deshalb faellt sein Urteil darueber was den Der 
Rezeptionsapparat eigentlich sei, dieses Sinnen-Konglomerat, auch 
duerftig naiv aus, wie er es laut seiner Einlassung im Schulkindergarten
gelernt hat.

(Naiver Marxismus ? Brosche ?)

Jetzt kommt das uebliche Gefasel : ""ich bin Authorikus
Ich habe genau nach-gedacht was andere vor-dachten.""


?
Nix.


?
Und wiedr Nix.


?
Und falsches Nix.

?

?
Und wieder nix...

Was wolltest du denn jetzt herbei rufen, mit diesem Rund-Tanz ?
Du scheinst irgendwie ueberhaupt nicht zu begreifen, dass die Phantome 
deines Denkens nur in deiner Vorstellung nicht aber in der Alle-Welt
und Wirklichkeit gegenwaertig sind.

Du gestehst zwar ein, dass du die Bilder und Gedanken innerer und 
aeusserer Welt nicht auseineinderhalten kannst, bestreitest aber 
gleichzeitig die Instanz des Betrachters.

Nun muss man aber, um das Ich zu negieren, zunaechst einmal dieses
Ich definieren. Da ist es sinnlos (zwecklos) sich dem Anderen als
quasi frei-schwebendem Intellekt mit kontrafaktischen 
Erwartungshaltungen zu praesentieren.

Und das alles nun, weil du dich daruber aergerst und dagegen anstaenkern 
willst, dass dein Selbstbild als Kompetenz und Autoritaet in 
Philosophischen Fragen auch nur noch kontrafaktische Erwartungshaltung 
ist.

Und wenn man sich den irreversiblen weltweiten Nonsens einmal genauer
anschaut, den du dich, hinsichtlich meiner und anderer Personen, sofort 
zu entaeussern genoetigt gesehen hast, dann wird doch eines selbst dem 
Duemmsten sofort klar : 

Es reicht nicht, Huuh Noatzke ! 

Dein Verstand ist ein Ein-Schienen-Fahrzeug.

mit noch immer besorgten Gruessen
(geh doch mal zum Arzt...)

l

-- 
Craft Diburnium
Musik Studio : www.kfqheimqh-tapdl.cxg/icnluy/