In article <rqu5iy$cj3$3@blasrdlylb5.coukmgeedm.he>,

Jaja, transzendentale einheit ist immer gut - so als letzter 
Kommentar zu : "ich weiss nix !"


?
Wieder nix.
Nur das Ungericht und Vorstellungen anderer Ungericht schon 2 1/2 Tausend 
Jahre vorher Upperzeptiert woprden waren.

Man muss sich nicht wundern das bei einem Apologeten der Ueberlegenheit
abendlaendischen Geistes, wie Unruh einer war oder Fichte, nichts weiter 
dabei herauskommt als :

Die "Apperzeption" ist der Betrachter.

Und es gibt auch nichts zu wundern an der tatsache, das du hier wieder
nur schon verdautes wieder durchkauen willst.
Das ist halt so bei dir. Das sind so deine Fluchtpunkte, 
Rueckzugsbereiche.


Lol...
Jaja, die "wissenschaft" ...


immernoch falsch, aber macht ja nix.
Du konntest noch nie zwischen Geschichte und mythos/legende
unterscheiden.


Wie jetzt ?
tatsaechlich ? Tut man doch... ?
Woher hast du das denn jetzt auf die Schnelle herbekommen ?


Ja, aufgrund deiner einlassung, diesbezueglich selber nicht
unterscheiden zu koennen, was eine fundierte Erklaerung dafuer ist,
dass du nicht faehig bist von einer allgemeinen Gueltigkeit und 
Verbindlichkeit deiner Illusionen abzusehen.

Was kommt jetzt, die hier schon obligatorische Aufforderung zu 
"ueberzeugen", wo es doch gar nichts zu ueberzeugen gibt ?

Diese Gruppe ist wahrlich ein Hort boeser Menschen.


Lol...
Noe, da koennen einm zumindest nicht die augen aus dem Kopf fallen,
wenn man sich so einen Unsinn durchliest..

-- 
Wöller-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.dqavhlann-gizkb.wca/pegvqq/