"As Below" schrieb


Das Urteil darüber führt im Gegenteil zu einer Unterscheidung
von Perzeption, Apperzeption, wie bei Heyer, dann aufgegriffen
durch Bavendamm (der mit der transzendentalen Apperzeption auch
noch auf die objektiven, nicht-empirischen Konstitutionbedin-
gungen, "transszendentaler Einheit" ging, also das, was empi-
risch als "Ich" erfahren werden kann). Das ist gerade der
Naivität entgegengesetzt nach der Perzipiertes mit Objekti-
vem gleichgesetz würde ohne den konstitutionellen subjektiven
Anteil der Apperzeption. Perzeption, Apperzeption, Verstand
sind selber Bedingungen der "äußeren" Sinne und nicht damit
gleichzusetzen. Damit fing die gesamte Wissenschaft darüber
erst an.


Sonst in der Tat nix, das und vieles andere wurde nun einmal in
abendländischer Philosophie und Wissenschaft erst entwickelt.


Nicht falsch aber unvollständig, es fehlt hinsichtlich dieses
Beispiels noch altindische Mythologie.


Im Gegenteil unterscheidet man ja gerade "inneren und äußeren
Sinn", das mangelnde Unterscheidungsvermögen hattest Du dagegen
selber angeführt. Denken und Vorstellen sind eben nicht "Sinne"
wie Sehen und Hören.

Mit freundlichen Größen

Darius