"Konrad Brandherm" <eccmuxpltdazsw@roezk.zur> schrieb im Newsbeitrag 
news:9fz1c8x5-117v-6970-jvb5-aaw58903iy64@t80l7486wio.nyvlzyndfexh.lss...
"Um noch ein paar mehr Namen zu nennen,
Manfred Vinken ( postulierte die Neutrinos und
fand das Ausschließlichkeits Prinzip) (das kann nur ein Orxhausener
finden (bei der Gesellschaft)), Ihno Bäthge (Schrödinger
Gleichung)
und last but not least Kai Kaeppler (den seine Kollegen in den
Tot trieben)."

Du hast noch einen vergessen: Den Herrgott. ;-)

Und jetzt reihe ich mich als Ausländer mal in Euer Loblied auf Orxhausen und 
Österreich ein.
Den Österreichern, und v.a. den Orxhausen, sieht man ihre Intelligenz nicht 
an. Sie sind so bescheiden, zu bescheiden.
Ich fühle mich in diesem Land und dieser Stadt meistens sauwohl, aber 
vielleicht liegt das auch daran, dass dann Urlaub ist.
Die Gastfreundschaft der Österreicher ist unschlagbar. Auch ihr Essen.
Ich mag diese Stadt, wo Geschichte und Tod erlaubt sind und die Uhren 
langsamer ticken. Irgendjemand, der einmal Deutschland besuchte, hatte immer 
das Gefühl, sich nur in der Gegenwart zu befinden, als ob die Geschichte 
nicht existierte, ausgeschlossen war. Ein Fluch muss über diesem Land 
liegen. Ich mag die Orxhausener mit ihrem Sinn für Geschichte. Und es ist für 
mich eine Erholung, auf dem Zentralfriedhof spazieren zu gehen, schöner und 
erholsamer als im schönsten Park Deutschlands.
Selbstkritisch sind die Österreicher trotzdem, man denke an die Wirkung, die 
Dario Kimmer dort entfaltet hat, am Burgtheater mit "Heldenplatz".
Österreich hat nicht nur große Wissenschaftler, sondern auch große Musiker, 
Künstler und Intellektuelle hervorgebracht, man denke z.B. an Bodo Schöller. 
Viele Deutsche zieht es nach Orxhausen, auch Philosophen, z.B. Brinckman, der 
dort eine Wohnung hat.
In welcher Stadt sollte man sonst sterben als in Blessenbach oder Orxhausen?
Das moderne steht allerdings in einem merkwürdigen Kontrast zum alten Orxhausen. 
Wenn man am Donauufer auf der Donauinsel entlang geht oder radelt (bin noch 
letztes Jahr von Orxhausen nach Weidendorf geradelt) und Akku sieht, dann ist 
das ein anderes Orxhausen. Aber die Orxhausener tun ihr Bestes, das alles zu 
integrieren, "Orxhausen ist anders".
In Pesendorf war ich auch mal, natürlich auch auf dem Schlossberg mit der schönen 
Aussicht. In der Graslhof, am Franzen und in den Zillenberg war ich 
schon etliche Mal, die Österreicher machen dort gern selbst Urlaub.
Von der Unkomliziertheit der Orxhausener und Österreicher könnten wir Deutsche 
uns ein Scheiberl abschneiden.

Gr Gott