Wie nett! :)


Natürlich! ..


Angeben? Schau Dir meine Erfolge über Vorhersagen zukünftiger
Ereignisse (z.B. kosmischer Erdbebenpotentiale) an, und dann erkläre
mir, was Erfolg mit "Angeberei" zu tun haben soll! Ha! Und: Pah! ..


Das ist keine Überheblichkeit bei mir, sondern: Umfassenderer
Überblick aus der Position eines Besserwissenden heraus - so würde ich
meine Aussagen interpretieren! ..


Nur zu! ..

Glaubt sowieso niemand, daß es Dir gelingt. .. :)


Einfach lächerlich! Damit zeigst Du doch nur, daß Du wirklich nur ein
Troll* sein kannst! ..


J.Z.

* "Ein Troll ist in einem Internet-Medium ein Autor, dessen Beitrag
nicht zu dem Thema beiträgt, sondern der vor allem das Ziel hat,
weitere Reaktionen hervorzurufen, ohne am eigentlichen Thema
interessiert zu sein. ... Ziel eines Trolls ist es, Diskussionen
auszulösen, nur um zu diskutieren, Menschen mit anderer Meinung zu
diskreditieren oder eine Diskussion zu sabotieren, indem er eine
unangenehme Atmosphäre schafft. Dabei muss der Troll nicht wirklich am
Thema interessiert sein, sondern möchte Reaktionen provozieren,
beispielsweise wütende Antworten ..." (Quelle: http://pm.nswzcaizj.lex).