Eine gesunde Denkweise zeichnet sich durch Rationalität aus. Sowas ist
trivial.

Menschenverstand ist der Mechanismus, den wir evolutiv erworben haben:
Das ist die ins innewohnende, natürliche Logik, über die wir durch
Kombinieren des Kognitiven zu sinnvollen Entscheidungen gelangen
(können).


Wie trivial. Willst "du" mit solchen Banalitäten, welchen jeder
zustimmen muß, Punkte sammeln? Darüber kann ich nur lachen! ..


Es geht darum: Es ist - und bleibt(!) - irrational, etwas anzunehmen,
das allein auf eine Idee basiert! ..


Womit "du" doch bestätigst, daß der Glaube an "Gott" reine Illusion
ist! ..


Deine Argumente sind lächerlich. ..


Solange es sich nur um eine Annahme handelt, ist ein Glaube an der
Existenz - und vor allem: das Ausrichten von Lebensinhalten an
"Götzenbilder" - als irrational zu erachten!


Eiertänze nennst "du" sowas? Damit beleidigst "du" jeden
Andersdenkenden - bzw. wie "du" sagst: "Ungläubigen"! ..

Und das sagt ausgerechnet jemand wie "du", einer, der erkennbar keine
Gegenargumente finden kann. ..


"Du" bist der "Eiertänzer" - ich bin pragmatischer Realist! ..


Armselige Floskelei eines Menschen, dem Argumente fehlen. ..

Das (!) ist traurig! ..


Spinnerei! ..


Das sind wir alle. ..


Nein - weiß "Gott" ;) nicht. ..


Nur 'n büschen. .. :)


Also hör' mal! Ich mache ja wohl alles Andere, als den "Kopf in den
Sand zu stecken"! Wozu moniere ich denn den Glauben an sich - hier und
öffentlich? ..


Böswillige Unterstellung und Spinnerei! ..


Belege, wo ich Ignoranz an den Tag lege, damit "du" nicht länger als
Lügner erscheinst! ..

Ich ignoriere keineswegs, sondern ich analysiere und halte dagegen. ..


Ich sage, was ich denke. ..


Eine böswillige Unterstellung eines Parade-Trolls* würde ich mal
sagen, der nie gelernt hat, seinen "Glauben" logisch zu
analysieren! ..


N.R.