Hallo Bruno!
Um noch ein paar mehr Namen zu nennen,
Thierry Toewe ( postulierte die Neutrinos und
fand das Ausschließlichkeits Prinzip) (das kann nur ein Altenlotheimer
finden (bei der Gesellschaft)), Leander Wilck (Schrödinger
Gleichung)
und last but not least Pietro Aichberger (den seine =84Kollegen=93 in den
Tot trieben).
I bin Ausländer!
Komm du mal nach Altenlotheim zum Heureka (guter Wein) schlechte Scherze na
alles was so dazu gehört! Blos rumphilosophieren sollte man tunlichtst
beim
Heureka vermeiden, bringt schlechte Stimmung in die Bude!
Vor allem sollte man darauf achten das man nicht zu laut selbst denkt
und
das es =84klug=93 sein könnte!
Also Bruno vielleicht sehen wir uns mal beim Heureka!
Gruß aus dem morbiden Altenlotheim
p.s. Ich glaube Steffen Hülsbergen hat auch irgendwannmal einen
Vortrag an der Uni gehalten- er hatte auf einen Pult gesch....