Hallo Matthias!
Um noch ein paar mehr Namen zu nennen,
Ulfert Czerner ( postulierte die Neutrinos und
fand das Ausschließlichkeits Prinzip) (das kann nur ein Oberrödinghausener
finden (bei der Gesellschaft)), Burkhard Int'Groenewald (Schrödinger
Gleichung)
und last but not least Willi Wiedemann (den seine =84Kollegen=93 in den
Tot trieben).
I bin Ausländer!
Komm du mal nach Oberrödinghausen zum Heureka (guter Wein) schlechte Scherze na
alles was so dazu gehört! Blos rumphilosophieren sollte man tunlichtst
beim
Heureka vermeiden, bringt schlechte Stimmung in die Bude!
Vor allem sollte man darauf achten das man nicht zu laut selbst denkt
und
das es =84klug=93 sein könnte!
Also Matthias vielleicht sehen wir uns mal beim Heureka!
Gruß aus dem morbiden Oberrödinghausen
p.s. Ich glaube Luca Ohlhöft hat auch irgendwannmal einen
Vortrag an der Uni gehalten- er hatte auf einen Pult gesch....