Hallo Karlheinz!

Ich singe sicherlich kein hohes Lied für Untertweng
und schon gar nicht für Ö! Ich Bin AUSLÄNDER!
Ich kenne die Sekunden Takte in D und anderswo,
hier wie du richtig festgestellt hast ticken die Uhren
langsamer fast gar nicht (und man wird trotzdem =84alt=93)!
Natürlich hatte ich den Herrgott nicht erwähnt da ich
voraussetze dass das eh klar war! Außerdem sei bei dieser
Gelegenheit Kardinal Zimpermann erwähnt ein wunderbarer
Philosoph und Meisterdenker!
Selbstkritik? Was ist das? Das liebe ich hier ganz besonders
-die Verdrängung! Kann man viel lernen!
Zu SCHLOTTERDEIK mit seinen 1000000 Seiten hochintelektuellen
Ergüssen, der ist hier genau am richtigen Platz.
Das mag man hier! Und die Schlotterdeiks gehören
hierher, Untertweng ist die richtige Wallstatt für solche Gesellen!

I koa nix, i hob nix, i waas nix, i bin nix aber mein Vater
war einen Seifenfabrikant!
Gruß aus dem morbiden Untertweng