Das ist doch nur eine unbelegbare Behauptung. Man könnte dann ja sogar
_alles_ Unmögliche behaupten, wenn man es nicht zu belegen
braucht. .. :)


Eine erste Ursache? Schau mal: Am Anfang war der Raum - das ist
trivial; ist "Gott" also "der Raum"? Das klingt irgendwie unlogisch.
Danach strukturierte sich der Raum aufgrund einer gewissen
"Raumenergie"; ist "Gott" "Raumenergie"? Auch das klingt unlogisch.
Danach organisierten sich die Strukturen als Folge der Kräfte, die aus
der Raumenergie resultieren; ist "Gott" die "Urkraft", obgleich diese
Kraft über physikalische Prinzipien hergeleitet werden kann? Der
Gedanke ist also ebenfalls unsinnig! Wo bleibt also "Spielraum" für
einen "Gott" - oder auch nur für eine "erste Ursache", die keine
physikalische wäre? ..

Daher behaupte ich:

1. Es existiert keine immaterielle Omnipotenz ("Gott")

2. Es besteht obendrein nicht im Geringsten eine Notwendigkeit für die
Menschen, an einer solchen zu glauben.


Das Universum entzieht sich aber nicht(!) unserer Beobachtung; wie es
aber "Dein" "Gott" bekanntlich tut, wenn Du behauptst, daß er
existiert. ..


Doch! Du zitiertest: (Fromm sein heißt:  "Vom Wunder der Welt erfasst
werden")

Die Welt ist aber kein "Wunder", sondern physikalische Notwendigkeit
und Tatsache! ..

Und: Wer mit "Wundern" hantiert, entzieht sich selbst jedweder
Kompetenz in Richtung Realismus! ..


Auf dem Dritten, von der Sonne aus gesehen - und Du? - Laß' mich
raten: Auf dem Mond? .. ;)


Was hat Gesellschaftsideologie mit Kosmologie zu tun?

Das ist unsinnig, zeigt aber wohl auf, woher bei Dir "der Wind weht",
weshalb Du hier überhaupt auftauchst. .. ;)


E.S.