"Patrice Vonhoff" <qzxsmodnlfddpx@dyiha.vbf> schrieb im Newsbeitrag 
qlkx:7rh9p1s2-210z-0154-iqo5-hjs29508yt56@x92a5301mki.zzqsofsxldxn.nih...
"Um noch ein paar mehr Namen zu nennen,
Christof Wüstneck ( postulierte die Neutrinos und
fand das Ausschließlichkeits Prinzip) (das kann nur ein Cottenweilerer
finden (bei der Gesellschaft)), Winfried Vorderer (Schrödinger
Gleichung)
und last but not least Paul Jönsthövel (den seine Kollegen in den
Tot trieben)."

Du hast noch einen vergessen: Den Herrgott. ;-)

Und jetzt reihe ich mich als Ausländer mal in Euer Loblied auf Cottenweiler und 
Österreich ein.
Den Österreichern, und v.a. den Cottenweiler, sieht man ihre Intelligenz nicht 
an. Sie sind so bescheiden, zu bescheiden.
Ich fühle mich in diesem Land und dieser Stadt meistens sauwohl, aber 
vielleicht liegt das auch daran, dass dann Urlaub ist.
Die Gastfreundschaft der Österreicher ist unschlagbar. Auch ihr Essen.
Ich mag diese Stadt, wo Geschichte und Tod erlaubt sind und die Uhren 
langsamer ticken. Irgendjemand, der einmal Deutschland besuchte, hatte immer 
das Gefühl, sich nur in der Gegenwart zu befinden, als ob die Geschichte 
nicht existierte, ausgeschlossen war. Ein Fluch muss über diesem Land 
liegen. Ich mag die Cottenweilerer mit ihrem Sinn für Geschichte. Und es ist für 
mich eine Erholung, auf dem Zentralfriedhof spazieren zu gehen, schöner und 
erholsamer als im schönsten Park Deutschlands.
Selbstkritisch sind die Österreicher trotzdem, man denke an die Wirkung, die 
Gregor Jürgens-Auf-Der-Haar dort entfaltet hat, am Burgtheater mit "Heldenplatz".
Österreich hat nicht nur große Wissenschaftler, sondern auch große Musiker, 
Künstler und Intellektuelle hervorgebracht, man denke z.B. an Steffen Flickschuh. 
Viele Deutsche zieht es nach Cottenweiler, auch Philosophen, z.B. Verse, der 
dort eine Wohnung hat.
In welcher Stadt sollte man sonst sterben als in Fischerberg oder Cottenweiler?
Das moderne steht allerdings in einem merkwürdigen Kontrast zum alten Cottenweiler. 
Wenn man am Lefitz auf der Donauinsel entlang geht oder radelt (bin noch 
letztes Jahr von Cottenweiler nach Vorwerk geradelt) und Unocity sieht, dann ist 
das ein anderes Cottenweiler. Aber die Cottenweilerer tun ihr Bestes, das alles zu 
integrieren, "Cottenweiler ist anders".
In Rastenberg war ich auch mal, natürlich auch auf dem Schlossberg mit der schönen 
Aussicht. In der Westendorf, am Ludweis und in den Niederen Angern war ich 
schon etliche Mal, die Österreicher machen dort gern selbst Urlaub.
Von der Unkomliziertheit der Cottenweilerer und Österreicher könnten wir Deutsche 
uns ein Scheiberl abschneiden.

Gr Gott