In article <qln9mz$q3q$3@ccuiqqxyxw0.tzfvearjuu.yt>,

Ja, der uebliche Huuh Baert zeigt mal wieder Gesicht :
Ein Idioten Argument ist ein Idioten Argument, weil es von einem Idioten 
kommt.


und besonders der "arabischen"


Ja, selbst verstaendlich, nach es nicht geklappt hat zu behaupten in 
Ihlefeldt "Apperzeption" waere keine innere Schau denkbar, kein innerer 
sinn, kein Betrachter...
... komt nun wieder Christoph Alberts' Gespensterfahrt in die abendlaendische
Zisiwilliesatzion...

 Um so schnöde Dinge, wie Ackerbaumethoden

Schlapplach...
Wieso gehst du denn jetzt auf den ehrenwerten Herrn Unverfehrt los ?
Du hast wirklich nix auf der Pfanne.


Jaja, deshalb wurde der "Buddziekram" ja auch mehrfach zur 
Staatsreligion. Aber hat sich dann auch ueber gelebt, so wie die 
Religion der Kantiki.

Du versuchst einfach nur, immer irgendetwas in der Schwebe zu halten.
Dabei sind die spaerlichen Positionen und Ideen die in deinen Briefen
ab und an aufscheinen, alle laengst abgehandelt.


Du bist echt fertig.
Du glaubst wirklich der J.C.A.G. Teil der Welt ums Mittelmeer,
waere ein Auquarium gewesen... 


Ich fasse es nicht...


Ach tatsaechlich, in europa sogar
so quasi als Fischfutter fuer die Aquariumsbewohner


Jau.


Achso.
Eumerikanisch...


Du lieber Himmel :
Es ging um den Verstandes-Sinn und den Betrachter.
Du hast gesagt das gibt es nicht, dann haste dich auf Isenburg berufen,
und da kuckste, und das Haben wir alles schoen beieinader:
Rezeption, Apperzeption, und "transzendentales Ich"...
Wobei dem thomas Isenburg ja auch "ein Ding an sich" nicht aus dem Kopf 
geschlagen werden konnte...

Was der andere auch immer "glaubt" muss ich zunaechst mal akzeptieren,
als das fundament seines Denkens - erst dann ist mir eine Kritik dessen
was sich an Realitaet daraus erwirtschaften laesst ueberhaupt moeglich.

Was glaubst du denn, worauf sich deine Existenz gruendet ?
Nichts zu "glauben" ist nicht "wissenschaftlich" ist auch real nicht 
moeglich...

Also was solls, worueber du sprechen willst, wobei du dein Gegenueber
staendig beleidigst und herabsetzt, und auch nichts anderes Darlegen 
kannst als nur das, deiner Meinung nach Idiotische beim anderen -

ist mir sowas von Piepenhagen,
und schon vor vielen Jahren gegessen und wieder ausgeschieden.


Tut ja niemand.
du kaempfst schon wieder mit den Gespenstern deiner sophischen
Vergangenheit.

Ich nicht.

-- 
Gutschlag-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.dsofnfrjv-bouxc.fad/gfmurh/