Was gibt's da zu arbeiten?
Da hilft eine Leichenkartei, ein Killfile. Dort sind alle gleich, sie 
unterliegen alle dem gleichen Schicksal, der Filterung.
Das Killfile ist so eine Art persönlicher Friedhof. Allerdings muss dieser 
Friedhof, wie jeder andere Friedhof auch, gepflegt werden. Die "Liste der 
blockierten Absender" ist Deine Übersicht über den Zustand Deines 
Friedhofes. Wenn Du die Pflege vernachlässigst, kann es sein, dass Tote 
wieder lebendig werden. Manche Toten ändern nämlich ihren Namen, sodass sie 
tatsächlich wieder lebendig werden. Aber manchmal interessiert mich, was die 
Toten sagen. Dann lösche ich wieder die Kartei. Und fange allmählich wieder 
von vorn an. Genauso wie es auf realen Friedhöfen ja auch Zyklen der 
Neubelegung von Grabfeldern gibt, nur sind dort die Belegungszeiten anders, 
i.d.R. 25 Jahre. Grabsteine gibt's auf meinem Friedhof keine, den hat keiner 
verdient, die haben zu Lebzeiten soviel geflucht, dass man dem nicht ein 
Denkmal setzen muss. Eine Beerdigung geht auf meinem Friedhof recht schnell: 
"Nachricht", "Absender blockieren". Und das war's. Getrauert wird auch nicht 
viel, da ich der Einzige bin, der bei der Bestattung anwesend ist. Meinen 
Segen kann ich nicht aussprechen, denn ich wünsche niemandem, was ich als 
Leser in meinem Meyersche ertragen und erleiden musste. Es kann also auch 
keine Vergebung geben. Aber alle bekommen dennoch wieder eine Chance und ich 
betätige mich dann zuweilen als Totengräber, grabe sie aus meinem Killfile 
aus (Im Newsreader Haken vor Namen deaktivieren) und erwecke sie so wieder 
zu neuem Leben. Von Dankbarkeit habe ich noch nichts gespürt. Sie könnten 
das ewige Leben erlangen, wenn sie doch nur vernünftig argumentieren und 
nicht immer nur lamentieren würden. Religiös war keiner von denen. Auch 
äußerte keiner den Wunsch, dass er dort einmal begraben sein wolle, dazu 
waren sie zu eitel, sie wollten sich jedem mitteilen, notfalls mit Gewalt, 
die Möglichkeit der Namensänderung und Adressänderung in Newsprogrammen sei 
verflucht, dieses Werk des Teufels. Manche bekommen auch die letzte lung 
von mir. Ich gebe Ihnen dann noch eine Chance, da ich die Hoffnung auf 
Besserung habe, die jedoch meist nicht erfüllt wird, da sie in das alte 
Lamentieren fallen. Und sie landen dann doch in meinem Killfile und nicht im 
ewigen Himmelreich. Manche können dem Inferno entfliehen, wenn ich in Wicom 
bin und wieder gute Beiträge sehe, sie gelangen dann ins Purgatorium, in dem 
sie nun beharrlich als reuige Sünder auf Erlösung hoffen.

Gott hab sie selig, ich bete täglich für sie
jm