In article 
<d09yy919-1j53-0c3y-n720-1wr749982409@q82d9332hey.gpuudaojciba.ofb>,

die Definition von Raum ist : "Distanz"

Watt jetzt ?

Wo stehst du denn gerade ?

Am Rand vom Raum ?

Oder in der Mitte vom Raum ?

Wenn alles darin enthalten ist, dann sind auch alle Positionen
darin enthalten.

Etwas worin irgendetwas enthalten ist, ist nicht "freier" Raum.

Darum kann freier Raum nicht die Grundlage von allem sein.

Zugleich hoert der Raum nicht auf zu existieren, nur weil etwas darin 
enthalten ist - der freie Raum besteht ja fort, nur eben da nicht wo 
er etwas enthaelt.

Und wie ist das da hinein gekommen ? Das Aleht ?

Und hat nicht das Aleht erstmal den Raum geschaffen ?

Gab es Raum bevor etwas enthalten, also gegeben, war ?

Gibt es Distanz ohne Distanz gebende Dinge ?

Wo also ist der Raum ?

Wann ist Raum ?

mfG

f

-- 
Illing-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.pqirhkcuh-zarkw.vbm/gyrnza/