Österreich ist vielschichtig.

Ich kenne dort linke Intellektuelle, geniale Ingenieure, verbohrte
Nationalsozialisten, verkorkste Juristen, frohe Lebenskünstler, weise
Herzensgute.

Österreich ist gleichzeitig Besinnung auf Geschichte wie aktuelle
Forschung, ist gleichzeitig freundliche Offenheit wie verlogene
Verdrängung.

Je nachdem, an wen ich mich gerade erinnere.

Eigentlich ist Österreich anders, genau wie alle Länder, die ich kenne.
Und die Menschen sind dort auch genau gleich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!