Was soll diese leere Floskel: "Guck dich um" - bedeuten? ..

Wenn Du meinst, daß Du auch ein einziges Wunder kennst, dann beleg das
gefälligst oder führe es zumindest an, damit man darüber sachlich
diskutieren kann! ..

Alles Andere stellt Dich als Unwissenden dar. ..


Fähigkeit zur Selbstkritik ist eine Voraussetzung für rationales
Denken! ..


Ich bezeichne den "Glauben an unbelegbare Existenzen" als irrational -
weil sowas per Definitionem irrational ist; da wird kein
ernstzunehmender Mensch gegenanreden. ..


Nur eine dümmliche Unterstellung eines religiösen Fanatikers - würde
ich meinen. ..


F.R.