Es besteht kein Grund, nach einem "Vorher" zu fragen, da sich alles
Materielle und alles Immaterielle ja innerhalb des Raums gebildet hat.
Der Raum ist die Grundlage allen Daseins. Er selbst ist strukturlos
und unbegrenzt. Der gesunde Menschenverstand kann sich ein "Irgendwas"
ohne Raum auch nicht vorstellen: Stets dient der Raum als Basis allem
Möglichen.


Das ist falsch! Der Raum ist Kontainer von Allem und Alles. Die
Materie befindet sich _im_ Raum; die Energie befindet sich _im_
Raum. ..


Worüber streiten wir dann? .. ;)


Schau mal: Ich spreche den Menschen keineswegs die Berechtigung ab, an
- was auch immer sie möchten - zu glauben; aber ich verwehre mich
dagegen, daß von Gläubigen behauptet wird, daß ein "Gott" real ist,
während sie gleichzeitig ja keinen Beleg anführen können. ..

Und noch wichtiger zu bekämpfen ist die Bereitschaft bestimmter
Religionen, ihren "Glauben ohne Notwendigkeit" sogar mit Hilfe
menschenverachtender Mittel zu verbreiten bzw. zu "verteidigen" (z.B.
bei radikalen Glaubensgemeinschaften).


Deine Beleidigungen zeigen doch nur auf, daß Du derjenige bist, der
wohl eklatante Auffassungsprobleme besitzt! ..


Über derartige Möchtegern-Beleidigungen kann ich nur lachen! ..


Dummes, nichtssagendes Gewäsch! ..


Es geht hier nicht um das "DARF", sondern um das "WOZU" und über die
fehlende Verifikation eines "Gottes"! ..

Hoffentlich begreifst Du das endlich mal. ..


C.N.