Ich denke, dass Sätze in einem physikalischen Modell etwas anderes sind
als Sätze in einem mathematischen Modell, denn das physikalische Modell
besteht eben zum Einen aus einem mathematischen, zum Anderen ist damit
aber jeweils konkret Bezug zu Empirie gemeint, bzw. zur Realität.

Insofern ist auch ein Axiom in einem physikalischen Modell was ganz
anderes als eines in einem mathematischen.

Rein interessehalber (ich bin ja im Gegensatz zu Dir kein Physiker): ist
im mathematischen Modell der allgemeinen Relativitätstheorie die
Konstanz der Vakuumlichtgeschwindigkeit tatsächlich ein Axiom? Oder
basiert das Modell nicht viel eher letztendlich auf Analysis und diese
auf der ZFC, und deren Axiome gelten, so dass die Konstanz der
Vakuumlichtgeschwindigkeit eine Modelleigenschaft darstelt?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!