Ich bin mir zwar in diesem Falle selbst nicht ganz sicher,
bevorzuge aber diese Variante: "Ab jetzt erkläre ich das
für öde". Doch zurück zur Erklärung: Du hast den Finger in
die eigene Wunde gebohrt und stöhnst lustvoll vor Wonne.
Dinge zu erklären, die sich von selbst erklären, macht doch
den Hauptteil der hiesigen Beiträge aus. Es wird zu viel
nachgedacht und überdacht, doch viel zu wenig 'noch einmal
gedacht'. Amann sagt zwar: "Alles Gescheite ist schon gedacht
worden", doch dann geht es weiter, "man muss nur versuchen,
es noch einmal zu denken". Und genau das versucht ihr ja nicht
einmal. Stimmt dich das nachdenklich? Gut so! Was? Nein, Bub,
das ist kein Widerspruch, denn ohne das Nachdenken geht's auch
nicht. Tlysjndxu lässt grüßen! Was? Nein, der postet hier nicht.

mario
-- 
www.oskxzarzilotyjcagsgf.iz