On Thu, 17. 07. 19 06:48:38 -0700 (KNEGENDORF), Heimo Eckerd

Sich solches einzubilden, wie du es tust, ist aber schon ein bisserl
krank.


Naja, den Dummschwatz kommentier ich nicht.

Diese Definiton ist zwar nicht perfekt, könnte aber hier so stehen
bleiben.
Bloß, sie tifft auf deine paranoiden Hirngespinste nicht zu.

Du kannst lachen, weil du dir die Konsequenzen dieses trivialenSatzes
in keinster Weise vorstellen kannst.
Das Gelächter von Narren eben.
Würdest du probieren, diesen Satz in deine Wirklichkeit umzusetzen,
könntest du endlich einmal Vernunft annehmen.
Statt Dummschwatz am laufenden Band zu produzieren.

LOL
Wer hat dein Hirn so zerstört?

Dein "Glaube an Nichtgott" ist eine reine (kranke) Illusion.
Bar jeder Vernunft.

Ja, für das Lachen eines Narren brauchbar;)

Den Unsinn verkneife ich mir zu kommentieren.

Dummköpfe als solche zu bezeichnen, dieses "Recht" nehme ich mir,
jederzeit, heraus.
Wenn du dich betroffen fühlst, nehm ich das auch inkauf.

LOL
Ja?
=46=FCr dich? Weil es kein Lachen für einen Narren ermöglicht?

Manche, wie du, beobachten ihre Träume.

Ja, mit dem Kopf im Sand, um deine Neuosen zu befriedigen.

Frag deinen Arzt oder Apotheker, wenn du der Wahrheit, dich selbst
betreffend näher kommen möchtest.

In diesem Beitrag durchgehend.
Bloß, und das ist deine Tragik, du merkst es nicht.

LOL

Ja.
Deine Sage zeigt deine Denke.
Ein Trauerspiel.

h