Die Existenz von irgendetwas muss derjenige nachweisen, der sie 
behauptet.
1) Wäre es andersherum: derjenige der die Existenz von z.B. Loch Ness 
Schlange oder den Yeti verneint, müßte die Nicht-Existenz nachweisen, so 
wäre der schlicht überfordert. Täglich stellen irgendwelche Leute 
Existenzbehauptungen auf (zu den genannten: UFO, Götter, Allah, 
Schicksal, Kismet, ...): da käme man mit dem Nachweisen nicht mehr mit.
2) Die Nichtexistenz von irgendetwas (sofern es sich nicht auf ganz 
bestimmte Raum-Zeit-Ausschnitte beschränkt oder Teil einer exakt 
bestimmbaren Theorie ist - z.B. grösste Primzahl innerhalb der 
Peano-Arithmetik) kann man nie nachweisen.

Also: die Nachweislast liegt zunächst beim Existenzbehaupter.

-- 
servus, tschau, bye
Willy
http://tgb.wnzffdi.sx