Wenn Dein "Gott" über Intelligenz verfügt, wovon jeder Gläubige
ausgeht, dann stellte er ein sehr komplexes Phänomen dar, welches sich
in einzelne Mechanismen zerlegen lassen muß; dies wiederum aber hieße,
daß hier nicht von einer "ersten Ursache" die Rede sein kann, da er
sich ja aus mehreren "Ursachen" (besser: Teil-Mechanismen)
zusammensetzen muß! Damit führe ich Deine Behauptung ad absurdum.


Ja.


Zeig' mir bitte ein Wunder! ..


Daß multikulturelle Gemeinschaften zu Aufständen führen würden oder
müssen! Das halte ich für völlig absurd; denn eine solche Gemeinschaf=
t
lebte doch von gegenseitiger Toleranz und Harmonie. Ich teile die
Ansicht, daß wir derzeit von einer solch perfekten globalen Ideologie
noch weit entfernt sind; aber ich denke, daß eine solche auf dem Wege
ist.


Siehe vorhergehenden Absatz.


D.C