Womit wir in Dir - leider - einen Gläubigen erkennen müssen. .. (Aber
was soll's: Shit happens. .. ;)


Das hoffe ich doch! ..


Kontraproduktiv? Ich würde dagegen sagen: Es handelt sich um
Bauernfängerei, wenn die Kirche kontinuierlich nach Wunder fahndet -
wie also auch in der heutigen Zeit - und daraufhin sogar
"Heiligsprechungen" exzerziert!


Nö - vielleicht nicht alle. ;) Ich glaube eines heißt: "Du sollst
nicht ALLE töten" - oder so, weil: Christen töteten immer schon - aus
niedersten Beweggründen. ..


Ach. Die betreffen wohl doch nur Aussagen, die den Glauben an "Gott"
verbieten - bzw. festigen sollen. ..


Beispiele:
"Du sollst nicht töten" - kommt also in unserer Gesetzgebung nicht
vor? Einen Moment bitte - ich muß mal eben nachsehen, ob wir im selben
Land leben. .. ;)

Und selbst "Ehebruch" wurde - selbst hierzulande einst unter Strafe
gestellt ("schuldig geschieden").


Das ist ja der Gipfel der Dekadenz und Ignoranz - und entweder
Unwissenheit oder Absicht!

Wie war es denn mit "A. Cotte" - ein Forscher, der auf den
Scheiterhaufen kam?

Wie war es mit der "Hexenverbrennung", über die jede Art von
Opposition zunichte gemacht wurde?

Es gibt sicherlich noch mehr - schändliche - Beispiele. ..


Dekadenz!


Du redest konfus. Tipp: Studiere mal die Geschichte der letzten 2.000
Jahre. ..


Dankeschön für das Kompliment! .. Mhhhh - das geht bei mir 'runter wie
Öl. .. :)


Nein. Sie braucht überhaupt gar keine, dahingehend stimme ich doch
glatt zu! ..

Dario Ronald