On Wed, 16. 09. 22 20:36:32 +0100, Roberto Cramers

LOL
Gibt es wirklich sooo naive Menschen (Menschen?), die annehmen, dass
"Gott" nur existiert", wenn seine Existenz "bewiesen" ist?
Braucht ein Regenwurm einen Beweis für seine Existenz?
Diese "Existenzfrage" ist doch zutiefst kindisch.
Wenn Gott ist, ist Gott.
Wenn Gott nicht ist, ist Gott nicht.
So what?

Neurosen und Paranoia sollten als solche gesehen und allenfalls
behandelt werden.
BTW=20
es gibt noch einige Millionen andere Götter.
Selbst der "Gott Israel" wollte ja (durch Nötigung/Erpressung) nur
sicherstellen, dass "sein auserwähltes Volk" keinen anderen Gott neben
ihm verehren sollte.

l