Solches sinnlose, verblödete Gefasel zeigt einen Möchtegern, 

1. der keinen leisen Schimmer von von Mathe hat, 

2. der per widerlich aufdringlichem Dekret irgeneine beliebige 
   Angemessenheit fordert hinter der keinerlei Aussage steckt 

3. dessen "Nachdenken" und das deiner Sorte Spinner nie einen 
   nutzbaren Beitrag geliefert hat, dazu muss man nicht seinen Seich 
   "reflektieren" sondern die Natur (klug und kunstvoll) befragen 

4. Grosse Worte spucken, von denen er nicht die Bohne versteht 

Pfui Teufel, es ist richtig eklig, dass solches verblödete Zeug 
da ist. Wenn du hier wärst würde ich dir Affen in die Fresse spucken.