Das ist keine Freiheit sondern eine notwendige Entscheidung


Das ist ein entwicklungsbedingte determinierte Wahlfreiheit
die zu ebensolcher Entscheidung führt und  notwendig
als Fiktion von begrifflicher Freiheit, eine philosophisch sinnvolle,
vernünftige und verantwortbare Orientierung ermöglicht.


Das ist zu fatalistisch gesehen, weil wir via Bewußtsein bestenfalls
die Chance haben, die Antriebsdynamik unseres Wirkens reflektiv
und sublimativ verändern zu können.


Sowohl, als auch.


Mit anderen Worten, entscheidend bleibt die unbewußt dominante
Intuition, die dann rationalisiert wird! ,-)


Genau so ist es m. E..


Das ist Dein Spiel, denn das Genom ist verinnerlicht,
die unbewußt- entscheidungswirksame  Erfahrung.


Das Abbiegen kann/könnte auch  ein Freudscher Abbieger sein! ;-))


Muß man das, darf man das wirklich?

Jonas Grabichler