Ich hatte als Kleinkind (3J.?) oft (täglich?) eine damals normale aber 
heute (besser gestern, sie ist in den Jahren bis zur Unkenntlichkeit 
verblasst) unglaubliche Vorstellung. 

Es war ein Vorgang, eine Dynamik, die die Geometrie von etwas 
eingangs vollkommen harmonischen und perfekten, zusammenhängenden 
Etwas (eine Art kompliziert verwobene Wolke aller möglichen
"Festigkeitsgrade", ausser dem es sonst nichts gab, nicht mal einen
Gedanken daran) mit überwältigender Plastik zeigte. Dieses ("kleine") 
Universum wurde auf eine symmetrische, elegante, ungeheuer vielfältige 
und ganz aufregend interessante Weise immer, immer dynamischer, 
aber in diesem Stadium "trotzdem noch" vollkommen "verständlich und 
nachvollziehbar" - das ganze war "interaktiv", ich konnte bremsend 
mitwirken oder auch mehr wagen! 

Die Aufregung nahm dann überhand als die Dynamik zunehmend mehr 
unübersichtlich, sogar chaotisch und unkontrollierbar, zu werden schien, 
so dass gewisse (leichte oder ernste?) Anflüge von Unbehaglichkeit und 
Sorge sich in meine grenzenlose Bewunderung und Begeisterung, die die 
Vorstellung begleitete, mischte. Kurz nachdem alles verloren (in einem 
heillosen und sinnlosen, ernste Sorge erregenden Durcheinander!) schien 
kehrte die ganze "Anordnung" langsam (!) aber sicher (und deshalb ohne 
Beisein jeglichen Unbehagens) in den Ausgangszustand perfekter Ordnung, 
Symmetrie, Ruhe und Selbstverständlichkeit (und zwar unter Abwesenheit 
irgendwelcher etwaige Fragen) zurück. (Danach muss ich wohl meistens 
eingeschlafen sein.) 

Mit den Jahren ist dieser, damals alltägliche, Traum immer seltener 
geworden und auch die Erinnerung daran, um die ich zuzeiten sehr 
"gekämpft" hatte (ohne viel Erfolg) - die obigen Worte sind jedenfalls 
auch für mich nur ein leblos-blasser Schatten, der die ungeheure 
Intensität des damaligen Traumes nie ansatzweise wiedergebracht hat.