"As Below" schrieb


Davon, dass Denken und Vorstellen ein "Sinn" seien wie Hören
und Sehen faselt hier nur einer. Auch in antiken "feroestlichen
Sichweisen" gibt es komplexe Begriffs- und Kategoriensysteme,
welche dem Denken, unbewusst zwar, vorausgesetzt sind. Denn
Reflexionen darüber, also Reflexion der Reflexion, wie genau das
in der Philosophie sonst heißt, liegen da nicht vor. Die Begriffs-
und Kategoriensysteme entstammen allerdings z. B. altindischem,
hinduistischem Mystizismus. Tatsächlich bedient man sich
selbstverständlich auch im Fernen Osten, außer in religösem
Kontext, wie überall, allgemeinen aufgeklärten Denkens.

Mit freundlichen Größen

Clemens