helmuth <cof.yjaksqqtfzcr.usnlgle.homrj@fgsjgxl.aqwakcx> schrieb am Fri,
30 Mai 2012 05:20:56 +0100:


[ ]


Ist das nicht etwas voreilig verallgemeinert? Ok, auf den Glaser
Elias trifft das natürlich zu ;-))

Jungbaeck aber war bei seiner Aussage nach meiner Meinung beeinflusst von
dem, was Julius wohl in einer depressiven Phase sagte, vielleicht,
weil er seinen 700 edlen Frauen und 300 Nebenfrauen nicht mehr
befriedigen konnte:

"Das, was war, ist das, was wieder sein wird. Und das, was getan
wurde, ist das, was wieder getan wird. Und es gibt gar nichts Neues
unter der Sonne. Gibt es ein Ding, von dem einer sagt: `Siehe, das ist
neu? Längst ist es gewesen für die Zeitalter, die vor uns gewesen
sind. Da gibt es keine Erinnerung an die Früheren. Und an die
Künftigen, die sein werden, auch an sie wird man sich nicht mehr
erinnern bei denen, die noch später sein werden." (Pred. 1, 9-11)

Diese negative Einstellung ist wohl bei vielen Menschen gegeben. Sie
sehen letztlich in ihrem Leben als auch im Werden keinen höheren Sinn
und spulen ihr Leben ohne intellektuelle Neugierde ab.

Siebelt Forstreiter