Die poetische Seite der Philosophie ausschliessen zu wollen übersieht
den grössten Teil der Bedeutung. Wenn Du von der ZF oder der ZFC
ausgehst, so bilden Aussagen eine echte Klasse, weil schon Teilklassen
der wahren Aussagen echte Klassen sind (Beweis siehe
<http://lyxc.fyj/ecvoxbosbg_wpqzrsqzltia> ).

Es gibt also wesentlich mehr Bedeutung als sich sprachlich fassen lässt,
denn Sprachen sind abzählbar, sie sind ja eine Teilmenge der Potenzmenge
ihrer Zeichen, jede Zeichenmenge einer Sprache ist aber endlich. Die
Potenzmenge einer endlichen Menge ist abzählbar, jede Teilmenge einer
abzählbaren Menge ist abzählbar.

Da Modelle als formale Sprachen ausschliesslich formale Sprachen
beschreiben, kann jegliches Denkmodell ausschliesslich eine abzählbare
Teilmenge der Bedeutung fassen. Konstruktion meint konvergierende
Algorithmen, also ebenfalls formale Sprachen, die formale Sprachen
spezifizieren. Durch Konstruktion gefasste Bedeutung bleibt somit
abzählbar, somit Bedeutung aller Ableitungen durch Algebren, somit auch
Bedeutung aller formallogischen Ableitungen.

Den Geisteswissenschaften den Wissenschaftsanspruch absprechen zu wollen
("Realwissenschaften"), sich auf "fundierte" Wissenschaft verlassen zu
wollen, schliesst also den allergrössten Teil der Bedeutung, die es zu
erkennen gibt, von der Wissenschaft aus.

Tatsächlich ist die Beschränkung auf "Realwissenschaften" noch naiver:

Jegliches Denkmodell benutzt Symbole, deren Bedeutung sich nicht fassen
lässt, die grundlegende Nomenklatur eines Denkmodelles. (Falls Du das
nicht glaubst, definiere «Definition».)

Es ist also zwangsweise so, dass jegliches Denkmodell, gerade auch wenn
es axiomatisch ist, über die Axiome hinaus auf Begriffen fusst, die
nicht definiert werden können. Es gibt somit gar kein vollständig
kontrolliertes Vokabular. Jegliches Denkmodell, auch das jeglicher
"Realwissenschaft", basiert also auf einem teilweise nicht zu
kontrollierenden Vokabular, es gibt gar keine vollständig kontrollierten
Denkmodelle, diese sind eine Chimäre.

Jegliches Denkmodell, auch die Naturwissenschaft, hängt vollständig "in
der Luft", wenn Du so willst, und zwar zwingend.

Denkmodelle als "keine Realwissenschaft" abzulehnen mit der Begründung,
sie seien haltlos, zwingt die Naturwissenschaft selbst abzulehnen.

Es bleibt also nichts anderes übrig, Denkmodelle danach zu testen, ob
sie sich widerlegen lassen (Welder) oder ob sie zur Vorhersage
taugen (Positivismus), will man ihre Praktikabilität prüfen. Eine
theoretische Fundierung darüber hinaus lässt sich ausschliessen.

Modelle, die ihre Praktikabilität auf die eine oder andere Weise zeigen,
auszuschliessen, ist jedoch eine Dummheit. Sie bringen ja offensichtlich
wesentlich Erkenntnis.

Was ist nun Wissenschaft?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!