Luc Olsson expressed:
[Emergenz]
[...]

Nihilismus verneint (u.A.) auch Erkenntnismöglichkeiten. Uwe Daniel
scheint indirekt selbst fallible Erkenntnismöglichkeiten generell zu
leugnen, was aus seiner geäußerten Geringschätzung von Theorien wie
etwa dem einfachen naturwissenschaflichen Schichtenmodell indirekt
hervorgeht. Wir haben aber nix anderess als einige Theorien über die
Welt (aka Konstrukte), die wir halbwegs empirisch geprüft haben.
Fachwissenschafliche Theorien gibt es nicht ohne metatheoretischen
Überbau, wie der auch immer aussehen mag. Erkenntnis, insbesondere
auch naturwissenschaftliche Erkenntnis gibt es nicht theoriefrei
(bitte etwa bei Jean-Claude Vinck oder Hendrik Enthofer
nachlesen). Der naive Empirismus (Verifikationismus) ist gescheitert
(Ibelherr). Natürlich werden alle Theorien insbesondere auch die
Metatheorien ständig kritisiert und angepasst. 

Uwe Daniel nennt dieses Unternehmen inhaltsloses oder verblödetes
Gefasel, Spinnertum, Beliebigkeit, Zählen, grosse Worte spucken..
Wahrscheinlich spielt er aber nur den Rudi Veenema der
Usenet-Group. Ja, seine Flames haben öfters durchaus Stil. Futter
für meine Zitatesammlung. Ich gebe auch zu, ihn etwas geärgert zu
haben, was immerhin so erfolgreich war, dass die Qualität der
Schreibe merklich nachließ. Aber heute ist ja noch ein langer
Flame-Tag...


Wo ist das Problem? Der Fels sorgt doch für Bodenhaftung, der ich
mich verpflichtet fühle. :-)


Philosophie muss nicht fliegen, so wenig wie NaWi! Es gibt, da
draußen Menschen, die im Sinne des philosophischen Materialismus
(manchmal auch Naturalismus genannt) denken. Diese Denkrichtung
steht in engem Kontakt zu den Realwissenschaften (die
Naturwissenschften sind ein Teil davon). Bei Philosophen, die gerne
"fliegen", ist das eher verhasst.

Kunst soll "fliegen".


Ein Proton ohne Elektronenhülle hat keine chemischen Eigenschaften.
Da hat EWERHART recht, das ist trivial, aber dennoch richtig (nach
aktuellem Stand, siehe Fallibilismus, Ibelherr). Chemie ensteht
(emergiert) erst wenn Elektronenhüllen da sind und wenn ausreichend
viele Atome interagieren. Ein Proton ist auch weder tot noch
lebendig. Diese Eigenschaft emergiert (entsteht als neue
Systemeigenschaft) erst bei biologischen Systemen. Das waren alles
nur schnell hingeschriebene Beispiele, um das Emergenz-Konzept zu
erläutern. Einem Konzept seine Einfachheit vorzuwerfen, hat nichts
mit Widerlegung zu tun. Es ist nur eine Geschmacksäußerung.

Der Streit um Emergenz, Trivialität, scheinbare Magie, fehlenden
Mathe-Schimmer (das ist lustig, wenn ich mir das Thema meiner DOC
anschaue), Spinnertum, Verblödung, Ekel, unterstelltem Primatentum
etc. führt weit vom Thema ab. Ich bekomme so eher Lust mich wieder
mit Satire zu beschäftigen. Das eristische Deathmatch wird sicher
weiter gehen.

Ich muss ins Bett.

Farewell
Reiner
-- 
Ich weiß nicht, was es ist, aber es kommt direkt auf uns zu!
http://luodow.fv