On Wed, 25. 04. 21 17:36:18 -0700 (PDT), Dario Karl

Was daran soll "gesund" und was soll "Menschenverstand" sein?
Die Existenz von Irgendetwas kann man (nur) feststellen, wenn man
dessen Existenz feststellt.
WEnn man dazu nicht in der Lage ist, kann man zwar eine Nichtexistenz
vermuten, aber nicht mehr.
Eine Spekulation, ob etwas existieren könnte ist ein kranker Versuch,
im Hirn eine Wirklichkeit herbei (oder weg) zu phantasieren.

Lächerlich.

LOL
Solche Eiertänze wurden schon "immer" ausgeführt.
Von Menschen mit oben beschriebenem Kaliber;)
Mit welchem Ausgang?

Es ist traurig, dass Denken bei vielen Menschen (aus welchen Gründen
immer) so ein Problem darstellt.

Das solltest du mitr deinem Arzt besprechen;)

Ich bin (bloß) Beobachter, kein Schöpfer.
Wenn du (autistisch?) den Kopf in den Sand steckst, um das, was auf
der wElt sonst noch vorgeht, nicht wahrzunehmen, mag das für deinen
Seelenfrieden optimal sein.
Nur, die "Erkenntnisse" die du aus der praktizierten Ignoranz
gewinnst, dürften vermutlich nicht allgemeingültig sein.

LOL
Wenn Du das sagst;)

Soll ich deinen paralysierten Traumzustand erreichen?

t