Schichtenmodell ist nichtsstagende Trivia, selbstverständlich 
lässt sich alles Kategorisieieren und beschreiben, aber die 
verblödete philosophische Feststellung, dass "überall Schichten" 
sind, ist leer, wertlos und nichtssagend: Geschwurbel von Poeten. 


Du Affe hast nichts anderes, weil du verblödet bist, wir haben 
schon etwas anderes, nämlich die konkreten Wissenschaften, die nicht 
die blosse Schwurbelei des Geschwurbelten immer wieder befaseln. 


Eben nicht, wenn immer deinerlei Affenvolk verkündigt, dass es 
überall "Systeme" und Emergenz gibt, die ineinander umschlagen und 
dialektisch gesetzmässig sind, dann sollten verantworltiche dieser 
verblödet und vor allem größenwahnsinnige Pack in Arbeitslagern entsorgen. 


Niemand vermisst die "Erkenntnisse" irgendeines Philosophen, all 
dieses Zeug ist wertlos und überflüssig und verblödend, schlimmer 
als Philosophie. 


Klar, was interessiert dieses Pack ihr unverbindliches Geschwafel 
von jeweils gestern. 


Exakt, zudem überflüssig und sinnlos, oder wann haben Götzens "Gesetze" 
jemals Nutzen erbracht anstelle unschuldige Leute zu verblöden.


Du bist krank und grössenwahnsinnig.


Aber faseln - Für das Entertainment hat man ja Posie und Literatur.


Und die meisten kriechen vor ihrem Gott. 

Du dämlicher Affe wirst mal verblödet krepieren, voller 
"dialektischer" Widersprüche, Strafe für deinen Grössenwahn.