Da ist nichts "klar"; schon gar nicht "weitgehend klar"; zumal man
"konventionell" sozusagen "die erste Sekunde" nicht plausibel
herleiten kann, ist es einfach irrational, "die Phase danach"
überhaupt ins Auge zu fassen. ..


Dann kennst Du - wie zu erwarten - die TRGL nicht.

Wer sagt denn, daß es keinen "Zündfunken" gegeben haben muß? Das
Universum dürfte, nach meinen Thesen, überall gleich aussehen (Grund
ist der Kreislauf der Materie), weshalb es keine Region geben kann,
welche als Ursprung angesehen werden könnte. Das macht einen "Urknall"
obsolet. ..


Könnte, könnte, könnte. ..


Nichts als Spekulationen. ..


"Sicher" ist da wohl nichts dran. ..


So ist es.


O.E.