In article <vrwn96$97e$4@xfjlcylnve7.rkymizwibk.vs>,

So, wurde bei dir was aufgeklaert?


Achso, du hoerst Stimmen die sonst keiner hoert.
Ja, das ist schwierig, fuer andere auseinander zu halten,
worauf du dich beziehst.

Du liesst ja auch Dinge die sonst keiner liest, und hast
tatsaechlich Blanks in den Texten die du liest.

Das ist im Feedback sicher auch nicht immer angenehm.

Ich kann dir aber gerade nicht helfen.
Du brauchst professionelle Hilfe.


Huuh Baert, wann kommt denn dann jetzt das Aufspringen auf deinen 
Wagon der kontra-erwarteten faktischen gesellschaftlichen 
Produktions-Verhaltensnormen.


Achso.
Ja, kann man mal sehen was dir so beigebracht worden ist.

-- 
Wachsmut-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.mhidbanvy-fwhwt.pdt/mfgzmz/