In article 
<0f9846a6-a25v-5981-84rh-k82kr80g6411@89r2247odn.umwaqdfueywk.cux>,

Ja, Sehr schoen.
Das kann man im inneren Ohr ganz bewusst schmelzen lassen.
Dann ist das wie Oel, das ganz langsam, wie bei einer Oelmassage
uebers Hirn laeuft. Ich finde es klasse.


Davor fuerchtet er sich wie der Deibel vor Weihwasser...
Vieles bei Klaas emergiert aus diffusen Aengsten, und diffusen
Momenten der Traurigkeit, des Verlustets.


Er hat "seine" Wirklichkeit noch nicht konstruiert.
Wahrscheinlich wieder aus einer diffusen furcht heraus, jemand wuerde 
sie ihm zerstoeren.

Diese Aengste sind bei (sporadischen) Teilnehmern an den hier
ablaufenden "Diskussionen" aber weit verbreitet - weil diese Gruppe
eben ein Hort Boeser Menschen ist.


but take it...


f

-- 
Dörjes-Gefecht Art-Works Network
Musik Studio : www.snsidnrkt-ytbon.rca/sjweer/