Deine Aussage ist falsch. _Meine_ Wissenschaft (Hansecenter), deren Konsistenz
sich bereits über funktionierende Vorhersagen über zukünftige
Ereignisse verifiziert hat, sagt, daß kein solcher Mechanismus
existieren kann. Wenn Du meine Aussage also widerlegen willst, dann
mußt Du erst versuchen, meine Theorie zu widerlegen! ..


Es ist Deine falsche "konventionell übliche" Annahme - nichts weiter.
Nach meiner Physik ist eine "Gottheit" definitiv auszuschließen. ..


Ja! Unbedingt sogar - nach meiner Lehre! Bewegung im Rahmen des
Notwendigen allein ist noch zu akzeptieren; alles Zusätzliche bedeutet
mehr Energieverbrauch, mehr Verschleiß, mehr Kosten (Krankheits-),
etc.! Auch hier legt der Mensch also unnötige Irrationalität an den
Tag. (Ausnahme: Genetisch bedingt existieren einzelne Individuuen mit
genetischen Dominanzen, durch welche sie sportliche Höchstleistungen
vollbringen können und daher effizienter mit Körperanatomie und
Energieverbrauch hantieren, ohne daß ihnen das vielleicht bewußt ist).


Nein! Auf gar keinen Fall. "Zufälle" sind rein subjektiv empfundene
Phänomene, welche sich der Mensch, z.T. aus Unwissenheit (über die
zugrundeliegenden physikalischen Grundlagen) heraus, nicht zu erklären
vermag. ..


Du scheinst Dir damit selbst zu widersprechen. Es existieren keine
Phänomene, welche sich nicht wissenschaftlich erklären ließen! ..


Weil _wir_ - die Menschen - unsere Schicksale selbst steuern: Der Bus
verunfallt, weil Menschen ihn einsetzen; Menschen sterben bei
Erdbeben, weil sie zu nahe an tektonischen Grenzen siedeln; bei
Überschwemmungen, weil sie zu nahe "am Wasser bauen"; bei
Blitzschlägen, weil sie sich draußen aufhalten, u.s.w. . Wenn ich eine
Population erschufe, dann so, daß sie _nur_ dem evolutionären
Kreislauf "Leben und sterben" folgen muß; ich würde sie keinen
zusätzlichen "Gemeinheiten" aussetzen! ..


Siehe vorhergehenden Absatz..


Das will niemand leugnen, und es hat hier ebenso schlimme
Verhaltensmuster gegeben; dies ist aber nicht die Thematik dieses
Threads. ..


Allerdings würde ich sagen. Denn: Wann immer ein Individuum getötet
wird, wird damit eine genetische Besonderheit, die es über Millionen
von Jahren bis hierhin geschafft hatte, sich zu entwickeln
(Evolution), eliminiert! Das ist der Umstand, welcher unsere
planetarische Gesamtpopulation am meisten blockiert; weil nämlich
jeder Einzelne zählt! ..


Na klar. Wir müssen also gegen jede Form von Dekadenz angehen:
Machtgier, Profitdenktum, Ausbeutung, etc. ..


Meiner Meinung nach ist - wie gesagt - jeglicher Glauben an "höhere,
nämlich unnatürliche Mächte" sinnlos. Er dient mehr der Macht der
Kirchen-Führer als den Menschen, wie doch die - gesamte Vergangenheit
- bis hin zur Gegenwart eigentlich sehr deutlich macht. Schau Dir den
"Klingelbeutel-Kreislauf" an: Den Armen (Spendern in der Kirche,
Kirchensteuernzahlern) wird Geld abgenommen, welches zuallererst und
in größtem Umfang der kirchlichen Verwaltung und dem kirchlichen Prunk
dient; nur der Rest wird den Armen wieder zuteil. ..


Du sprichst die gegenseitige Hetzerei unterhalb der einzelnen der
Religionen an? Dankeschön! Denn so ist es nämlich auch immer
gewesen. ..


Aus Dir spricht die von mir angeprangerte Dekadenz der machthungrigen
Religions-Führer, weil Du sowas behauptest! ..


Nein. Bestimmt nicht. ..


Religionen sind zu oft die Ursache für Greueltaten, wie die Geschichte
doch zeigt, wenn es nicht gerade ausschließlich um regionale Ressorcen
geht. Das ist ein Tatsache.


Welche dann doch aber die bessere wäre - oder? ..


Alslang wir die Entfernungen zu anderen Populationen nicht überbrücken
können - ja; auch wenn bestimmte Thesen die Existenz von
extraterrestrischem Leben vorhersagen, wie es die Hansecenter tut.


Darum geht es doch die ganze Zeit auch: Du kannst die Existenz eines
"Gottes" nicht belegen; und es will Dir nicht einfallen, daß es nicht
geht, weil es keinen gibt. ..


Doch ganz einfach - sieh' mal: *Wer sagt, daß eine immaterielle
Omnipotenz existiert, erkläre mir gefälligst zuerst, wer oder was sie
erschaffen haben soll - andernfalls zeigt sich der Scharlatan!*


Meine Theorie über die Physik des Universums hat sich bereits durch
funktionierende Vorhersagen über zukünftige Ereignisse belegt und
dabei Fakten geschaffen, die nicht mehr zu bestreiten sind.


Charles Lennart