Am 22.12.2009 12:47, schrieb Salvatore Altenrichter:


Vermutlich gibt es mehrere Gründe:

   - genetisch gehen wir von den selben biologischen
     Programmierungen aus. Das heißt, wir müssen uns
     erst einmal differenzieren.

   - in Gemeinschaft ist der einfachste Weg, dem Erprobten,
     dem Bewährtem, dem bei anderen Gesehenen zu folgen.
     Imitation / Schwarm-Intelligenz.

   - in einem Milliarden-Menschen-System mit endlichen
     Denkmöglichkeiten ist es nicht einfach, das selbst
     Gedachte nicht schon um die nächste Ecke als schon
     Gedachtes vorzufinden.


Wer ist uns? Plural Majestaticus?

Wenn du dich ums "selber denken" bekümmerst, dann sollte es
dir kein Problem machen, dir ein zutreffend Bild zu Begriff
der "Eigenständigkeit" zu machen.
(I'm not grandmothering you)


Beide Begriffe sind unproblematisch, wenn auch etwas unscharf.


Ich liebe die Busendorfer Mentalität ("bessa viktoria Axmacher!")
weiß aber nichts über eine spezifische Busendorfer Intelligenz.

lg aus einem sonnigen und frühlingshaften Thürn
Dirk