Wie Du schon sagst: Nach Deiner Meinung nur. ..

Ich zeige Dir daher nun, wie ich das Universum interpretiere, damit Du
vielleicht erkennst, weshalb ich keinen Mechanismus entdecken kann,
daß eine "immaterielle Omnipotenz" existiert. Das Folgende (eine
Zusammenfassung) bezieht sich auf Aussagen meiner Physik, der Sehef:

[These: Der Raum ist unendlich und beinhaltet die Fähigkeit (Energie)
ein Universum zu schaffen.
1. Die ureigene Energie des Raumes strukturiert den Raum:
Um ein Universum hervorzubringen muß sich der Raum strukturieren
können. Dies kann nur geschehen, wenn er regional unterschiedlich hohe
Energiepotentiale erzeugt, was wiederum besagt, daß er permanent dabei
sein muß, "das" Universum hervorzubringen, denn das Universum ist
bekanntlich von räumlich unterschiedlicher Energieverteilung geprägt.
2. Behauptung: Der Raum ist unendlich:
Und sein Versuch, es ständig zu erzeugen, bedeutet, daß er niemals an
einen Zeitpunkt oder an einen Ort gebunden gewesen sein kann, um das
Universum hervorzubringen. Hierdurch erklärt sich (unter Punkt 6.)
rekursiv die Unendlichkeit des Raumes.
3. Strukturierung bedeutet Entstehung von Ur-Materie im Raum:
Sein ständiger Versuch, der allein daraus resultiert, daß er die
Befähigung dazu besitzt, erzeugt ständig und überall im Raum eine
Energiepotentialänderung - bis in kleinste Abmessungen hinunter; die
Grenzen dieser unterschiedlichen Energiepotentiale bilden die
urtümlichste Materie (, die ich innerhalb meiner Theorie "SMT" nenne -
ein Äther).
4. Entstehung der Urkraft:
Weil das Universum ständig und überall im Raum versucht, sich zu
etablieren, erzeugt dieser Prozeß regionale Inhomogenitäten in der
Energieverteilung; denn während sich das Universum ständig überall zu
bilden versucht, ist die Raumenergie gleichzeitig souverän danach
bestrebt, Homogenität im Raum herzustellen (Druckausgleich), so daß
sich beide Prozesse überlappen müssen und zu unterschiedlichen
Energiedrücken (Verdichtungen der Energiestrukturen - SMT) führen
müssen. Der ständige Versuch nach Druckausgleich, um Inhomogenitäten
zu begegnen, stellt die Urkraft des Universums dar.
5. Entstehung von Elementarteilchen:
Zwischen mehreren lokalen SMT-Verdichtungen entsteht ein bestimmter
Mechanismus, den ich MKE nenne (diesen an dieser Stelle herzuleiten,
würde leider den Umfang dieser Notation sprengen, weshalb ich auf
meine diesbezüglichen Schriften verweisen muß), der bewirkt, daß
sämtliche Verdichtungen miteinander kräftem=E4ßig verbunden werden. J=
e
größer ein MKE-gebundener SMT-Verband ist, desto stärker wird der MKE
(die Bindungskraft) und umso mehr SMT und auch kleinere SMT-Verbände
sind wegen ihres MKE-Aufbaubestrebens dazu bestrebt, zu dem größeren
Verband zu gehören: Hierdurch stürzen gelegentlich massig viele SMT
bzw. SMT-Verbände auf einen einzigen Verband zu und die hohen Impulse
der Teilchen läßt die SMT und SMT-Verbände miteinander verschmelzen:
Es entstehen hierbei Elementarteilchen, aus welchen sich später Atome
und größere Strukturen, wie Sterne und Planeten, bilden, wie ich es in
meinen Schriften beschreibe.
6. Wenn der Raum begrenzt wäre, dann würde der Entstehungsprozeß des
Universums also relativ schnell zum Erliegen kommen; dann wären
nämlich keinerlei Bewegungen im Raum mehr möglich, das Universum würd=
e
also aufhören, sich ständig zu bilden. Und zwei Gründe lassen
vermuten, daß der Raum dagegen unbegrenzt sein muß: 1. Wir beobachten
Bewegungen und Entwicklungen. 2. Unser gesunder Menschenverstand kann
sich eine Begrenzung des Raumes nicht vorstellen (eine Frage danach,
was "hinter" einer solchen Begrenzung - gleich man wie eine solche
vorstellt - sein mag, zu verbieten, wäre irrational). Also - und dies
verheißen vor allem die Beobachtungen "der bewegten Strukturen" muß
der Raum unendlich sein, während das Universum permanent versucht,
sich zu etablieren, was wiederum einen Zirkelschluß nach Punkt 2.
zuläßt.]

Soweit also etwas über das Modell des Universums, wie es sich mir
zeigt. Es sagt mir a) daß keine Notwendigkeit erkennbar ist, etwas
_über_ die Kraft der natürlichen Schöpfung an sich zu stellen und b)
daß auch kein "Platz" im universellen Gefüge ist, welcher die Existenz
einer "immateriellen Omnipotenz" annehmen ließe.

Weil meine Theorie ein funktionierendes Abbild des Universums
darstellt, wie z.B. meine funktionierenden Vorhersagen über
Naturkatastrophen belegen, darf ich also annehmen, daß auch die obige
Aussage stimmen muß.

Die "konventionelle" Physik jedoch, kann - leider, weil sie nämlich
unzulänglich ist - die Existenz einer "Gottheit" nicht ausschließen,
worauf sich Glaubens-Führer ja in der Vergangenheit stets berufen
haben.


Nochmal zum besseren Verständnis: Wer an unbelegbare "Geister" glaubt,
denkt unlogisch! Denkt irrational! Das ist ein Factum. ..


Nur eine banale Floskel, die Du hier angibst! Denn: Erkenntnis hat mit
Wahrheitsfindung zutun; und nicht mit "Glauben"; "glauben" heißt
immer: nicht wissen. ..


Die ja aber nämlich ein Konglomerat der Vergangenheit darstellt. ..


Menschverachtendes Verhalten ist menschenverachtendes Verhalten; wer
hier Parallelen zur Historie leugnet, will wohl nur rechtfertigen. ..


Nun. Das sagte ich ja bereits auch.

Es spricht ja eigentlich nichts dagegen, an - was auch immer - zu
glauben, wenn es einem hilft; von daher will ich Glauben an sich nicht
verurteilen. Solange sich jemand darüber im Klaren ist, daß er es
absichtlich tut und wohlwissend, daß es nur eine "subjektive
Spielerei" ist, die einem vielleicht über Streß hinweghilft, kann und
will ich es tolerieren.

Schau - ich tu's ja selbst: So stelle ich mir die Schöpfung bisweilen
als die Personifizierung der Schönheit an sich vor: Sie heißt in
meinen Träumen "Tntydsascha" und erscheint zusammen mit ihrer Schwester
"Victoriaserge" (mein Synonym für Liebe und Harmonie)  und ihrem Buder "Kha-
ri" (Synonym für Urkraft und Universum) - worüber ich auch schon mal
berichtet habe. Was ich dabei aber stets im Auge behalte ist, daß es
sich nur um fiktive Gestalten meiner Phantasie handelt, die ich
natürlich nicht anbete und um nichts bitte oder wie auch immer, was
sie sonst "lebendig" erscheinen ließe.

Es ist die "natürliche Schöpfung", welche real existiert, und die sich
allein aus der Existenz und den Mechanismen des Universums ableiten
läßt. Nochmal: Es ist - nicht einmal ansatzwiese - ein "Spielraum" im
Universum für eine immaterielle Intelligenz zu erkennen.


Ivo Sébastien