"As Below" schrieb


Im Gegenteil, so etwas kenne ich nur aus der Literatur. Die Vor-
stellung, dass Denken und Vorstellen ein "Sinn" seien wie Hören
und Sehen weist den selben Mangel an Unterscheidungsfähigkeit
auf, wie er in heute noch vorkommenden Fällen vorliegt, bei denen
Stimmenhören nicht vom Hören von Stimmen unterschieden
werden können.


Sonst nichts, Dörte, an der "feroestlichen Sichweise" ist nichts
besonderes, außer sie würde als solche verkauft, wie eine alte
Semmel, die ja auch mal ein frisches Brötchen war. Das es bei
Dir nur mit ad-personam-Attacken geht, spricht eher für auch
noch zusätzlich angesetzen Schimmel.

Mit freundlichen Größen

Ulrich