Hi Olivier,

Olivier Lindstädt schrieb:


Das ist für uns Menschen ungefähr so von Belang, als würde auf 
OGLE-05-390L b ein Sack Reis... hm sagen wir besser ein Felsbrocken 
umfallen.

Um es mit Deinen Worten zu sagen:

"Es besteht - grundsätzlich - keine Notwendigkeit für Lebewesen, eine 
galaktische Evolution zu glauben. Daher ist religiöser Glauben als
Irrationalität anzusehen."


Ich bin auch Science Fiction-Fan. Aber ich mach doch nicht gleich eine 
Religion draus. La Dir den Otto Eifler ein warnendes Beispiel sein...

Was meinen Geozentrismus angeht: Auf anderen Planeten lebt es sich so 
schlecht. Die Erde ist mir nunmal ans Herz gewachsen.

Nino