Wenn Du das sagst, erkläre bitte, weshalb religiöse Fanatiker ständig
so tun, als sei "Gott" eine wissenschaftliche Tatsache! ..


NIcht aus "konventionell"-physikalischer Sicht; ich benutze jedoch
meine eigene Physik, die mir aufzeigt, daß kein "Gott" existiert.


Schau Dir meine Aussagen über die Mechaniken zur Entstehung des
Universums an (ein paar Postings zuvor). Für mich besagen meine
Thesen, daß definitiv kein "Gott" existieren kann. ..


Das ist einfach nur eine Fehlinterpretation des von mir Gesagten. Ich
verneine jegliche Religion und betreibe Wissenschaft, die allein
entscheiden kann, ob ein immaterielles "Überwesen" existieren kann -
oder nicht! ..


Meinhard Hansjörg