Nun. Dafür fehlt es uns noch an detailierten Erkenntnissen. Aber:
Warum sollte ein Universum ausschließlich anorganische Strukturen
hervorbringen und nicht auch organische, welche durch bestimmte
Mechanismen "getriggert" werden, so daß sie ein scheinbares Eigenleben
besitzen können? ..


Aber ich sagte bereits: Ich glaube nicht an Wunder - denn ich sehe
keine! ..


Wie Du schon selbst sagst: "Vielleicht" - und das bedeutet: "Nur in
meinem Glauben"; ist also wissenschaftlich unbegründbar. ..


Wissenschaftliche Erkennnis hat nichts mit "Glauben" gemein; hier
zählen allein Fakten! ..


Das mache ich doch; oder vermagst Du das etwa nicht zu erkennen? ..


Ich rede von der natürlichen Schöpfungskraft und ihrem "Tool": Der
Evolution. Nochmal für Dich, der Du wohl noch nicht verstanden hast,
was meine Aussage ist: Es gibt keinen "Gott"!. ..


Tief-wissenschaftliche! .. Wie aus der Überschrift hervorgeht,
verneine ich jegliche "Götzenanbetung"! ..


Mir schwant, da staunt der "Troll" - oder? .. ;)


Sieht so der "Gegenangriff" von religiösen Fanatikern aus? :)

Einfach lächerlich! Ich betreibe Wissenschaft - und keinerlei
"Götzenglauben"! ..


L.E.