du gehst immer noch davon aus, dass Mensch selber der Entscheider seiner 
Handlungsrichtung, also Woller ist.

Das ist deshalb erstaunlich,  weil du doch oben z.B. immer mit ja 
bestätigt hast.

Demzufolge müsstest du doch erkannt haben, dass Mensch nur aufgrund 
energetischen thermodynamischen Drucks handelt, mit der Folge, dass er 
durch die Bedingungen seiner fernen und nahen Umgebung in eine 
Handlungsrichtung

!!!!!!!!!!!!!!!! GESCHOBEN !!!!!!!!!!!!!!!!

wird, also selber garkeine Möglichkeiten der Zuwiderhandlung besitzt.

Zugleich eröffne ich dir aber seit langen die Möglichkeit, dass Mensch 
eine wahlfreie und somit zufällige Wahl nutzen kann, die ihn aus seinem 
Handlungsunf�higkeitdilemma heraus bringt.

Und schon weigerst du sich, dieses Prinzip der Zufallsbasierten 
Handlung, die im z.B. überhaupt erst das Instrumnet der Selektion 
ermöglicht, dieses Prinzip zu akzeptieren, es anzuerkennen.

Dabei liegt es völlig offensichtlich vor, da z.B. Selektion nur und 
ausschließlich nach diesem Zufallsprinzip funktionieren kann, da doch 
sonst Selektion nicht frei wäre, und nur schon eingeschlagene Richtungen 
tendentiell immer beibehalten würden.

Echte Selektion erfordert zwangsläufig Zufallsprinzipien, da doch sonst 
jede Entwicklung, die selber ihre Richtung bestimmen würde, letztlich an 
einen selbstgewählten Endpunkt, ihren Tod kommen würde.


wegen des logisch energetischen Drucks


was heißt "hinter der Steuerung" ?

Soll das Wollen die Steuerung beeinflussen können oder umgekehrt ?


in Genen sind umfassende Entscheidungskriterien gespeichert, die durch 
Außenreize in Funktion gebracht werden und auch während des 
Erwachsenwerdens in neuronale Netzwerke übertragen wurden.

Diese stellen die elementaren Soll-Ist-Kriterien des Genoms dar, z.B. in 
der Amygdala, Stirnhirn, Stammhirn usw. auffindbar, eigentlich überall 
im Gehirn und Körper sind diese abgespeichert als Handlungskriterium.

Meinst du diese ?


also du folgst einfach nicht zwingender Logik:

Deshalb oft wiederholt nochmal im Ausschlussverfahren:


!!!  Da wo Abhängigkeiten bestehen, ist Freiheit ausgeschlossen !!!

!!!  Da wo Freiheit ist, sind Abhängigkeiten ausgeschlossen !!!


Diese beiden Prinzipien bedingen sich gegenseitig und was machst du: du 
vermischst die beiden Prinzipien immer wieder und verstößt damit gegen 
elementare Regeln der Logik und der Erkenntnis.

Das musst du langsam mal sehen, denn das versuche ich dir seit langen zu 
zeigen.

Genau auf diesem inkonsequenten Schluss beruhen einige Teile deiner 
Theorien und die sind damit unrealistisch, wie auch oben dein letzter Satz.


dann musst du auch die Konsequenzen daraus ziehen:

Wenn Selektion wirksam sein soll, brauchst du ein Mittel, um von 
eingeschlagenen Richtungen frei zu kommen, denn JEDE BEIBEHALTENE 
Richtung führt zwangsläufig in den evolutionären Tod.

Andernfalls bräuchte man keine Selektion, um Leben zu erhalten und 
weiter zu führen.

Das EINZIGE MITTEL, um eingeschlagene Richtungen wieder zu verlassen, 
ist nur der Zufall.

Das solltest du langsam mal erkennen und akzeptieren.


ich erkläre nun doch schon erneut seit Wochen, dass es keinen Willen 
gibt, da sich alle Lebewesen nur innerhalb ihrer thermodynamischen 
Möglichkeiten bewegen, also von diesen

                     GESCHOBEN

werden.

Die einzige Möglichkeit, diesem thermodynamischen Druck auszuweichen, 
ist nur der Zufall, weshalb letztlich jeder Eindruck der Möglichkeit 
einer Wollensentscheidung nur darauf beruht, eine Zufallsentscheidung 
treffen zu können.

Und Zufallsentscheidungen sind nur möglich, wenn geodätische 
Möglichkeiten vorliegen, wenn also auf niederenergetische Weise plus 
Bevorratung, eine Schaltfunktion, eine Entscheidung, möglich ist.

Aber zuerst musst du mal die Ausschließlichkeit von Freiheit und 
Abhängigkeit akzeptieren, denn die ist nötig, um die geodätische 
Grundlage aller Handlungen zu verstehen.


innerhalb des relationalen Grundkr�ftesystems, welches wiederum Logik 
als Grundlage hat.


nochmal: würden nur Abhängigkeiten das Leben diktieren, würde sich alles 
Leben sehr schnell in einer ausweglosen Lage befinden, da Determinismus 
IMMER und ausschließlich zu erstarrten Systemen führt.

Nur und ausschließlich die Wahlfreiheit durch freie Auswahl logischer 
Operanden im Lebensalltag ermöglicht die determistische Erstarrung zu 
verhindern.

Folglich ist natürlicherweise der Zufall, in dieser Welt in Form der QM, 
der EINZIGE wirksame Gegenspieler gegen deterministische Erstarrung.

Auch das schrieb ich dir schon mehrmals


du akzeptierst die absolute Ausschließbarkeit von Freiheit und 
Abhängigkeit nicht.

Solange du dass nicht kannst, sind Diskussionen relativ sinnlos, weil 
diese sich dann fortwährend im Kreis bewegen.

Von der einfachen obigen Erkenntnis von Unvereinbarkeit von Freiheit und 
Abhängigkeit hängt dein ganzes Denkgebäude ab.

Du hast nie trennscharf diese beiden Grundlagen bedacht und hast deshalb 
diverse Eierbehauptungen in deinen Betrachtungen, die zu diversem 
Unrealismus führen.

Du musst da unbedingt aufarbeiten, da du sonst nicht glaubhaft sein kannst.

Ich schrieb ja, dass an deinen Therorien einiges dran ist.
Allerdings bist du mehr ein intuitiver Erkenner, und vernachlässigst 
gerne die Bestätigung deiner Überlegungen anhand allgemeinerer Prinzipien.

Das ist ein Fehler, den du korrigieren solltest.


Gruß  Christian.H.