So, wie es allgemeinüblich getan wird: Als eine "immaterielle
Omnipotenz".


Sowas vermag auch eine politische (gesellschaftliche) Ideologie - und
zwar völlig ohne "Götzenanbeterei". ..


Es gibt keine Wunder. ..


Siehe: Meine Erklärung hierzu (vorherige Postings im Thread).


Willst Du das vielleicht auch mal begründen? Oder ist es nur eine
Deiner Floskeln, wonach es sonst ja aussieht? ..


Glauben ist eine subjektive Empfindung aufgrund einer objektiven
Massensuggestion. ..


Womit willst Du solch eine unsinnige Aussage denn belegen? Warum
versuchst Du das nicht gleich zu belegen?


P.D.