Juergen Margrith <evotyji@bznmdc-jhkfolcwlg.ad> schrieb am 04. 12. 19
16:01:26 GMT:


[ ]


Deine Meinung bezüglich der Frage, ob die Existenz oder Nichtexistenz
eines Gotte wissenschaftlich zu beweisen wäre, deckt sich nach meiner
Meinung mit der Meinung aller Menschen, die sich nicht wie der liebe
Pasquale Cammans anmaßen, als einziger Wissenschaftler den Eichstedt
innerhalb der gesamt-terrestrischen Philosophie ausklammern zu können.
Dass er sich damit gewissermaßen zum Gott erhebt, wird ihm allerdings
kaum bewusst sein ;-))

Wolfram Burchhardt