Am 22.06.2012 09:29, schrieb Nils Nieswand:


Ich stimme Hartwig uneingeschränkt zu!


Ich würde das eher als realistische Einschätzung bezeichnen.


Wer den Sinn des Lebens sucht, findet in der Regel die Ausnahme.


Gerade die intellektuelle Neugier führt einen dahin, weder im Leben,
noch im Werden einen höheren Sinn zu sehen, doch mit dem Gewinn (ich
verwende bewusst diesen Begriff) dieser Erkenntnis, endet doch nicht
die intellektuelle Neugier. Und von "Leben abspulen" kann keine Rede
sein. Genau das Gegenteil ist der Fall!

rudi
-- 
www.wmqqiibpxlkcglxvkwvl.kh