Gabriel Loebe <uh_vrj@egcirxd.ra> schrieb am Wed, 22. 11. 21
05:18:39 -0700 (PDT):


Dass Du solche Mechanismen nicht entdecken kannst, ist erklärlich,
denn Mechanismen setzen Materie voraus - und die Frage nach der
Existenz oder Nichtexistenz eines "Gottes" ist auf der Basis von
Materie nach meiner Meinung eh nicht zu beantworten.


Nach meiner Meinung ist das Sein hinsichtlich Raum und Zeit nicht
unendlich. Aber das behaupte ich nicht etwa wie Du, der sich als
einzigen Menschen hinstellt, der den Makel innerhalb der
gesamt-terrestrischen Philosophie ausklammern kann. Bekommst Du da
oben in Deinem Wolkenkuckucksheim überhaupt noch mit, was in den
Niederungen menschlicher Realität geschieht? ;-))


Die Buchstaben, die jetzt auf Deinem Bildschirm Wörter entstehen
lassen, deren Bedeutung vielleicht Dein Blut in Wallung bringt, sind
nach meiner Meinung nur deshalb Informationen, die in Deinem Denken
eine gewisse Realität entstehen lassen, weil Du über die
Vereinbarungen Bescheid weit, was diese Buchstaben und Wörter
bedeuten. Das sind rein GEISTIGE Vereinbarungen. Aber natürlich darfst
Du Intelligenz als etwas rein Materielles glauben und dabei vielleicht
bedauern, dass Du materiell zu kurz gekommen bist ;-))

Ignaz Egerth