Das ist die Definition der monotheistischen Religionen.  'Gott' lässt sich 
auch schlicht als 'erste Ursache' begreifen....und das ist nicht identisch 
mit einem 'Schöpfergott'


du siehst ja selbst, wie schlecht dies heutzutage funktioniert.  Wenn ein 
'Alles-sehender Gott'  dagegen jeden Betrug und jedes Verbrechen 
registriert,  würden sich selbst 'Bankster' zusammenreißen.  Dabei ist es 
selbstverständlich völlig belanglos, ob 'er' das auch tut.......wichtig ist 
der Glaube.

dann hast du meine Antwort nicht begriffen.
).>

Ich habe geschrieben, das dies keine logische Folgerung beinhaltet, weil die 
Konklusion nicht zur Prämisse passt. Es ist also eine Meinung.

kann, aber muss nicht.

Was soll ich da belegen?  Das ist doch unmittelbar einsichtig und auch unter 
Historikern nicht umstritten.  Oder willst du die Menschen umprogrammieren? 
Grüne/Linke versuchen ja schon seit Jahrzehnten zu beweisen, dass nur das 
Umfeld  (Milieu) den Menschen bestimmt.  (von Toppler über Brielmaier bis 
Muxfeldt)

Paolo