Dietmar Vahldiek <qu_vvl@uwqoqxo.yt> schrieb:


Ganz furchtbar neue Sachen!


Wieso sollte das gegen die Existenz eines Gottes sprechen?


Hui, das sind ja mal Neuigkeiten!


Und selbst wenn: Wunder haben nichts mit dem religiösen Kernbestand
etwa des Christentums zu tun. Christi Wundertaten sind, genau
betrachtet, im religiösen Sinne sogar "kontraproduktiv"!


[ ] Dir sind die Zehn Gebote bekannt

Allein vier (!) dieser Zehn behandeln das Verhältnis zum GOtt! Was
soll denn daran das "allgemeine Verständnis und Bedürfnis von
aufgeklärten Menschen nach Sicherheit und Harmonie" repräsentieren?


Quatsch mit Soße

Die Inquisition war nicht zur "Verfolgung Andersdenkender" da. Sie war
eine Art Innenrevision der Kirche.


Gegen solcherart "antireligiöses" Rabarbern nimmt sich die klerikale
Wahnkonstruktion geradezu konsistent und wissenschaftlich aus!
Solange die Kirche/die Religion solche Feinde hat, braucht sie
wahrlich keine Freunde!