Falls es Gott gibt, ist es denkbar, dass es der Naturwissenschaft
gelingen wird, Gott nachzuweisen.

Falls es Gott nicht gibt, ist es nicht denkbar, dass es der
Naturwissenschaft gelingen könnte, nachzuweisen dass es Gott nicht gibt.

Naturwissenschaft weist immer in diesem Sinne nach, dass sie Evidenz für
ein Modell aufzeigt, mit dem sich die Welt bzw. die Empirie (je nach
Standpunkt) besser erklären lässt als mit anderen Modellen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!