Soweit ich religiöse Leute nachvollziehen kann, scheint das an der
jeweiligen Religions-Ausprägung zu liegen, die geglaubt wird.

Ich habe keine davon bisher zur Kenntnis bekommen, die vernünftig
begründet war. Im Grossen und Ganzen hiess es immer: "das ist halt so,
musst Du glauben". Als "Belege" wurden meist "heilige Schriften",
"heilige Männer (seltener: Frauen)" o.ä. angeführt, deren "Heiligkeit"
wiederum Sache des Glaubens zu sein scheint.

Entsprechend: keine Ahnung. Wieso einen, wieso 5, 37, 548? Ich sagte ja
schon, es gibt einen sehr vernünftigen Grund, erstmal gar keinen
anzunehmen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!