Hm... dann hätten wir ja schon vier verschiedene Dinge ;-) Schade, dass
Du darauf nicht eingehen möchtest, wäre interessant.


Letzteres sehe ich anders, ansonsten ist das in etwa das, was ich meine.


OK.

Dann also: Qualia -> Intuition -> Erkennen -> Wissen?


Klar. Aber das würde auch zeigen, warum Intelligenz entsteht, nämlich
dann, wenn "Rechenleistung" ausgeprägt wird durch Reflexion.


Sei mir recht ;-) Wie sehen das andere hier?


Auf was beziehst Du Dich da konkret, bitte?


Da kann ich Dir wirklich nur gratulieren, und Du hast gar nichts
verpasst.


Und wie es eben so ist bei Rätseln, wollen die erforscht werden ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!