Eine unhaltbare Behauptung unter Gesichtspunkten der unzulänglichen
"konventionellen" Physik ("Schulphysik") nur! Definitiv.

Wer will denn z.B. ausschließen, daß z.B. auch der Raum an sich -
unabhängig
von der Existenz von Materie - bestimmte Attribute bzw. Eigenschaften
besitzt, welche bestimmte Mechanismen erzeugen? Ich jedenfalls nicht.
- Die
Wahrheit ist: Niemand kann dies ausschließen - und ich _will_ es (weil
ich
darüber mehr weiß) nicht ausschließen. ..


Wer macht denn sowas? Ich doch jedenfalls keineswegs! Ich betrachte
sowohl
Materie wie Antimaterie; sowohl Strukturen wie auch den Raum. ..


Zwischen der "konventionellen" Schulphysik und meiner Physik (TopZoo)
bestehen
hier gravierende Unterschiede. ..


Darüber kann ich nur lachen, wenn das jemand sagt, der nur die
"konventionelle" Physik, die Schulphysik also, kennt. ..


Sowas gelingt mir nicht. .. :)


Ja. Dem stimmt wohl jeder zu; das ist aber eigentlich Allgemeinwissen.

Und: Und? .. :)


Klingt nach Spinnerei würde ich sagen. Machst Du Dich damit nicht zum
Troll?! ..


M.K.