Nun - aber es ist nunmal so, daß ich aus den Vorhersagen einer
neuartigen Physik schöpfen kann. Was sollte also dagegensprechen, daß
neue Theorien auch neue Erkenntnisse auf diesem Gebiet
hervorbringen? ..


Nicht zum "Gott" :) - sondern: Ich bin jemand, dem sich das Universum
in einem neuartigen Abbild präsentiert: Das ist mein physikalisches
Modell. Und das ist mir selbstverständlich bewußt! ..

Im Übrigen lehne ich jeglichen "Götzenglauben" ab, wie Du ja schon der
Überschrift entnehmen kannst.


S.G.