Olaf Gilles expressed:

Ich sehe Emergenz nicht als "Zauber" an, sondern nur als ein
brauchbares systemtheoretisches Meta-Framework.

Im groben: Wenn ein einzelnes Photon durch den Raum fliegt, so gibt
es noch keine Chemie. In einer reinen Ammoniakwolke wird man kein
kein Leben finden können. Eine Amöbe hat keine Psyche. Ein einzelner
Mensch ist bildet keinen Gesellschaft.

Systemebenen lassen sich natürlich auch feingranularer aufstellen,
wie z.B. Bio-, Zell-, Organ-, Organismus-, Populations- und
Gemeinschaftsebene.

Evolutionsprozesse lassen sich als Emergenz oder Submergenz von
Eigenschaften verstehen. Letztlich herrscht hier m.E. Bodenhaftung.

Farewell
Thierry
-- 
http://wybdnj.hu