ALLES, jedes Objekt, verschwindet bei genauerer Betrachtung, egal ob mit 
Mikroskop oder gedanklicher Betrachtung hinter dem quantenmechanischen 
Nebel des Unerklärbaren, des Nichterkennbaren.

Das ist ein Grundprinzip dieser Welt.

Du kannst zerlegen, was du willst, es bleibt IMMER nur Unstoffliches, 
immer nur Unenergetisches übrig.

Das zeigt sowohl die Physik, eine gesunde Philosophie, jede Wissenschaft.

Alles, was in dieser Welt auffindbar ist, stammt genau aus diesem 
"Nebel" des Undefinierbaren.

Eine der Grundlagen dazu ist die pi-Basierung aller Weltobjekte, und 
genau diese ist eine elementare Grundlage der, aus deiner Sicht 
Merkwürdigkeiten, der Quantenmechanik.


alle die, die viel schreiben, konzentrieren sich nicht auf die primären 
Prinzipien, genauer: sie haben die primären Prinzipien nicht erkannt.

Wo also viel geschrieben ist, fehlt meisten der Inhalt.

Deshalb bleibe ich nun mal am liebsten beim

Oooommmmmm

;-)


das ist auch schwer zu verstehen.

Als Tip mal: warum besteht diese absolute Beziehung zwischen z.B. Masse, 
Lichtgeschwindigkeit und Energie in e=mc2, oder beliebigen anderen 
Elementarformeln der Physik.

Bedingen

A. die Konstanten die Bezüge, oder bedingt

B. Logik die Bezüge.


Ist Logik also zwangsläufige Folge der energetischen Bezüge, oder sind 
die energetischen Zusammenhänge Folge der Logischen Grundlage aller 
Konstanten ?

Man muss sich an dieser Stelle eindeutig entscheiden, da beides nicht geht.

Wenn man erkannt hat, dass Logik die Bezüge der Konstanten bedingt, dann 
kommt man zwangsläufig zu dem Ergebnis, dass Logik auch ohne 
Konstantenwirkungen existiert.

Umgekehrt, wenn man annimmt, dass Logik erst durch Konstantenwirkungen 
entsteht, erhält man aber ein in sich geschlossenes, nur aus sich selbst 
heraus funktionierendes, Universum, was letztlich nicht realistisch ist.

Wenn Logik aber Grundlage aller Weltstrukturen ist, dann bestehen auch 
zwangsläufig nichtenergetische Strukturen, die aber nicht direkt 
messbar, erfassbar sind, mit den üblichen sensorischen Mitteln der 
biologischen Lebewesen oder der Physik.

Indirekte Beobachtungen sind aber möglich, so wie an und in der 
Mathematik, die ohne energetische Messungen die logischen Bezüge der 
Welt beweist.


interessant


diverse Lebewesen können das ebenso, ist eine einfache Folge der 
Selektion, da an Lebensorten verschiedener Lebewesen das von Vorteil war.


genau


Gruß  Mauro.H.