Erwin Philipp expressed:

2 + 2 = 4. Das wird allgemein als trivial angesehen. Welche Relevanz
hat hier die Feststellung von Trivialität oder Nichttrivialität?
Wären nicht andere Kategorien wesentlicher?


Ist nun die Annahme, dass in komplexen Systemen neue
Systemeigenschaften entstehen können, wegen Trivialität abzulehnen?
Gehen nicht alle Naturwissenschaftler zumindest implizit von
gewissen ontologischen Annahmen aus? Was wäre gegen einfache aber
funktionierende metatheoretische Aussagen vorzubringen? Kann
Wissenschaft ohne Hypothesen funktionieren? Fragen über Fragen...

Flames welcome

Farewell
Reinhold
-- 
http://lexgux.fs