Das stimmt: Die Wissenschaft kann nicht nachvollziehbar erklären, wie es 
uns Menschen geben kann.


Sie sind für Dich nur selbstverständlich geworden.


Wie - weil er Deine kleine Welt nicht perfekt macht, gibt es Gott nicht? 
Vielleicht ist das alles für ihn einfach zu unbedeutend und es gibt 
Wichtigeres zu tun?


Nicht so, wenn sie die Wissenschaft wie einen Götzen verehren und nicht 
mehr an sich selbst glauben.


Dann fange doch einfach an und sieh nicht auf andere herab, die etwas 
anderes als Du glauben!


Du redest von Deinem Gott? Da will jemand etwas von uns?


Du hast ja richtig tiefreligiöse Visionen!


wow!

Katholiken (z.B.) sind nicht mehr, sondern weniger religiös als Du!

Gruß Olaf