Falls dich interessiert, wie das Leben in der Tiefsee aussieht, 
oder wie es auf fernen Planeten zugeht, oder ob Gott glücklich 
ist, oder ob deine Tochter den richtigen Mann findet, oder wie 
oft sich Giuseppe auf seinen Feldzügen selber einen runtergeholt 
hat... bitte, so sei denn wissbegierig. 

Mich würde höchstens einigermassen "dringend" interessieren Musik 
mit der Mühelosigkeit eines Bachs so weitgehend vollständig wie 
dieser zu überblicken. Aber es kann gut sein, dass das dann auch 
keinen besonderen Spass mehr machen würde oder gar belastend wäre.