Das sind recht vage Ausdrücke der Alltagssprache, in eine
aphoristische Form gepackt.


"Wer sich um eigenständiges Denken bemüht wird mit der Zeit
Fortschritte machen und sozusagen 'klüger' werden."

Je nach Talent und Hingabe, der eine mehr der andere weniger, so wie
jemand sportliche oder künstlerische Fähigkeiten entwickeln kann.


Wir denken sicher sehr viel in vorgefertigten Bahnen, das
was uns die Medien vorkauen, oder was uns die Philosophen
in der Vergangenheit vorgedacht haben.

Es ist nicht leicht, eine Eigenständigkeit zu entwickeln.
Es wird auch von niemandem systematisch gefördert.
Man kann es als kritische Haltung versuchen, indem man vom
Mainstream wegdenkt und das selbst Gedachte wiederum reflektiert
oder in irgendeinem Gesprächskreis zur Diskussion stellt.
Man kann es durch ein frei aufbauendes Denken machen, indem
man die eigenen Ergebnisse mit dem vergleicht, was von
anderen gedacht und publiziert wurde.


Klug im Sinne einer binären Logik (klug / nicht klug) ist
sicher zu sehr vereinfacht. Man könnte sich mit
   Strohdumm>Naiv>Unerfahren>Erfahren>Klug>Smart>Weise
ein kontinuierliches Spektrum vorstellen. Jemand kann auch
im allgemeinen sehr klug sein, aber in bestimmten Gebieten
strohdumm oder "betriebsblind".

Klugheit als erstrebenswerte Eigenschaft könnte bedeuten,
dass man überdurchschnittlich gebildet und lebenserfahren
ist und sich nicht leicht von anderen manipulieren,
ausnutzen oder instrumentalisieren lässt.

lg Maximilian