Hallo Guido,


[Qualia vs. Erkenntnis]


[...]


Ich bin mit dieser Formulierung nicht ganz einverstanden ... aber möchte 
jetzt nicht ausschweifend darauf eingehen. Nur soviel: Auch Tiere haben 
Gefühle etc., sie haben aber keine "Geistesblitze". Dito ganz keine 
Kinder: Denke etwa an Neugeborene, die noch nicht erkennen können, sehr 
wohl aber fühlen (Hunger, Geborgenheit, Angst etc.pp.)


Hier kann ich folgen: Ich habe einen Freund, seines Zeichens 
Mathematiker. Der sagt, im Angesicht mancher komplexen Formeln, 
Gleichung usw. habe er Zustände, die praktisch nicht sagbar sind, in 
etwa wären das Momente höchsten ästhetischen Genusses. Und zwar sagt er 
weiters, diese Gefühle seien noch gar nicht mit dem intellektuellen 
Durchdringen der math. Gebilde verknüpft, sondern stellten sich kurz vor 
dem Verstehen ein.
Manchmal nervt er mich ein bißchen dadurch, daß er mir solche 
Zeichenmonstren zeigt. -- Aber ich bekomme davon im Höchstfall 
Kopfschmerzen***; will sagen: Ich verstehe diese Zustände bei ihm nicht 
(also ich kann sie nicht *nachvollziehen); derweil das wie gesagt bei 
ihm ganz anders ist.

Ich denke, hier handelt es sich um *Intuitonen*. Ich verstehe den Term 
'Intuition' also in etwa so, wie du oben sagst: Man sieht/hört/schmeckt 
usw. etwas, ist aber noch (irgendwie) entfernt von der intellektuellen 
Durchdringung, vom Verstehen. Gleichwohl ist dabei m.E. die 
Erkenntnis-Maschine bereits angelaufen!

Jo, Guido, so in etwa. -- Ich bin folglich der Auffassung, das, was du 
meinst, ließe sich als 'Intuition' fassen. Das Übergangsfeld von der 
sinnlichen Wahrnehmung (verbunden mit Qualia) hin zum Erkennen.


Die Qualia korrelieren Hirnzuständen. Es ist daher -- ich denke: 
zwingend -- anzunehmen, daß sie aus evolutionsbiologischer Sicht ein 
Überlebens- und Anpassungsmoment darstellen, das hochentwickelten, 
komplexen Lebewesen zueigen ist, um das Überleben sicherzustellen. Hier 
ist der Punkt für die Frage berührt, warum Bewußtsein überhaupt 
(entstanden) *ist*. Denn natürlich sind die Qualia die "geistige", 
mentale Entsprechung -- eben der korrelierte Bewußtseinsausdruck -- für 
komplexe ZNS-Strukturen; sie sind die, evolutionsgeschichtlich gesehen, 
erste Stufe von Bewußtseinsformen und zweitens die logische 
Voraussetzung´für die Fähigkeit zur Reflexion (Bewußtseinsform zweiter 
Stufe [Objektbewußtsein], die dritte -- bisher höchste -- wäre dann die 
Fähigkeit zur Reflexion der Reflexion, also zur Ausbildung von 
*Selbsterkenntnis*).

Wenn das, was ich oben zur Intuition anmerkte, nicht vollkommen falsch 
ist, brauchen wir also gar keinen neuen Begriff, sondern können diesen 
verwenden. Es gibt Stellen in Christophersen Werk (dort, wo er 
bewußtseinsphilosophisch argumentiert), in denen er da ziemlich 
kompliziert herumargumentiert, aber offenbar nicht zum Begriff der 
Intuition gelangte. -- Vorteilhaft an diesen Auseinandersetzungen ist 
freilich, daß Cote dabei sehr schön die Rolle der *Intention* 
herausarbeitet. Die primitivste Form (wenn ich das mal so sagen darf) 
der Intention (ich meine damit das Bedürfnis reflexionsfähiger Menschen, 
etwas verstehen, erkennen zu *wollen*) scheint also durchaus etwas mit 
der intuition zu tun zu haben, will mir scheinen ...

[...]


Ja. Der Vorschlag liegt auf dem Tisch. Ob er das -- auch von mir 
akzeptierte Problem löst, das du ansprichst, weiß ich nicht, vermute es 
aber.

***im Übrigen habe ich den Term 'Kopfschmerz' nur in Form einer Metapher 
verwendet, denn tatsächlich weiß ich nicht, "wie es ist, Kopfschmerz zu 
haben", da ich diese Form des Schmerzes nicht kenne. Ich hatte noch nie 
Kopfschmerzen (was wohl ein Segen ist, wenn ich mir überlege, wie manche 
Menschen davon offenbar gequält werden).
Ich erwähne das, weil man daran schön sehen kann, daß uns die Sprache 
Mittel zur Verfügung stellt, die selbst dann, wenn die entsprechenden 
Quale, auf die die Bezeichner referenzieren, gar nicht vorhanden sind, 
noch sinnvoll darüber zu reden vermag. -- Die Sprache und das Denken 
sind nach wie vor Rätsel, wundersame, magische Rätsel ...

Freundliche Grüße

Vera