Ja, aber sein Wollen ist bestimmt von Zwängen. Es ist nicht beliebig.


Ja sicher, es gibt aber kein anderes Wollen. Welches Wollen soll es denn
noch geben? Zufall? Ganz sicher nicht!

Zuwiderhandlung? Wo keine Zwänge sind, da liefert die Steuerung 
beliebigen Murx, Religion, Ideologie, Moden, Spinnereien... -- denen 
geht es dann zu gut -- hat der Volksmund erkannt.


Zufälliges Handeln ist kein Wollen, hat keine Richtung.

Hat Zufall eine Richtung?

Ist Zufall Wollen?

Was wollen wir dann mit dem Wort Wollen?


Nein, verwechsle die Entwicklung per Auslese nicht mit ihrem Produkt.
Die Auslese will nichts. Sie paßt an, optimiert. Wollen tut nur das
Wesen, das seine Existenz zu stabilisieren versucht.


Nein, Selektieren heißt auslesen. Was nicht da ist, das kann nicht
ausgelesen werden.

Da das Leben sich verselbständigt und damit sein Entwicklungskriterium
übernimmt und damit in Sackgassen rennt, das stimmt -- zum Teil. Teile
könnten sich selbst auslöschen. Davor ist aber eine Grenze.
Angenommen, große Geweihe sind sexy. Die Art hat einen Teil ihres
Optimierungszieles selbst übernommen. Die Geweihe werden auf Größe
selektiert. Das geht aber nur bist zu einer gewissen Größe, bei der
andere Faktoren zuschlagen, wie zum Beispiel das Gewicht. Diese
Entwicklung ins Abseits hat also natürliche Grenzen.

Diese Grenzen sind nicht immer gegeben. Finanzblasen wachsen manchmal
unbegrenzt in eine Katastrophe. Gesellschaftliche Entwicklungen,
Religionen, Ideologien und Moden können Gesellschaften in die
Katastrophe führen. Bei ihnen greifen die harten begrenzenden Faktoren
zu spät. Die Orientierung an diesen Faktoren ist vorher verlorengegangen.


ja

Das Wollen ist nur ein Umsetzen von Zwängen. Werden die geringer, dann
treten andere Interessen in den Vordergrund.


Am Ausgang


Das Wollen ist das, was die Steuerung ausgibt.


Aus den Genen entwickelt sich die Steuerung, die Nerven... Die finden
dann die Richtung zum Wohle des Wesens.


Sicher, sonst gibt es nichts. (chemische Gleichgewichte noch)


ja


Nein, es gibt keine absolute Freiheit. Es ist nur ein Grad der
Unabhängigkeit.
Frei ist man auch, wenn man nur geringe Widerstände überwinden muß.


Du spielst ein Spiel. Es ist nicht Fußball. Was berechtigt Dich zu der
Aussage, Du spielst nicht Ball?
Welche Ballspiele gibt es noch? Du siehst das zu verbissen.


Nein, Du setzt Freiheit absolut. Das ist der Punkt.


Die Bewegung des Lebewesens bestimmt nicht die Selektion. Das bestimmt
seine Richtung selbst.


Selektion ist der Start der Entwicklung. Lebewesen bewegen sich selbst.
Sie suchen selbst ihr Optimum.


Was machen wir dann mit dem Wort Willen und wie willst Du benennen, was
Wesen machen?


Zufall ist kein Willen, es ist Zufall.


Nein, die Eingangsgrößen führen zu einer Ausgangsgröße. Diese Steuerung
hält uns in lebensfähigen Bereichen.


Wir SIND deterministisch starr. Wir regeln aus "am Leben bleiben", so
wie die Auslese auf "lebensfähig" geregelt hat.


Ich weiß


Freiheit ist der Grad der Abwesenheit von Zwängen.


Nein, wenn man Freiheit als Zufall interpretiert, dann kommt sowas raus.


Du siehst Freiheit als absolut an. Das ist das Problem. Da gibt es
keinen Ausweg. Zufall gibt es nicht. Wirklich zufällige Ereignisse
kennen keine Richtung. Wollen hat aber eine Richtung.


Es gibt nur die Möglichkeit, Freiheit graduell zu sehen. Zufall ist 
keine Freiheit.


Gérald
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze