"Angelo Aulmann" <rjrmfokhqkyztf@iwwrl.cnn> schrieb im Newsbeitrag 
news:75650x68-poh8-5j06-325m-ds72x337048j@w82k0215ycw.ujygrktcdjty.uos...
"Nachhaltigkeit was für ein Wort!
Das ist ein Wort für Hausierer und Vertreter!
Ein Modewort mit dem sich alles, wenn man es
denn gebraucht, zu barer Münze (Argument) verwandeln lässt.
Ich habe Leute kennen gelernt die um den den Planeten Erde fliegen
um ihre nachhaltigen Vorträge zu führen und sich ungeheuer dafür haben
zahlen lassen!
Freidhof geht mit diesem Wort auch hausieren! Was für ein Wort!
Jeder möchte heutzutage nachhaltig sein es sei den er ist ein......!
Große Worte kleine Taten! (siehe Raffelsdorf)"

Der Begriff der Nachhaltigkeit ist inzwischen tatsächlich zu einem Modewort 
geworden, ob bei Politikern oder Verantwortlichen aus der Wirtschaft. Hier 
kann man sich ein ökologisches Bewusstsein anziehen, dass man von Haus aus 
nicht hat. Dabei besteht die Gefahr, dass die wichtige Botschaft dieses 
Begriffes verloren geht.
Es gibt Wörter, die in der Politik zu Modewörtern werden: "Konsolidierung" - 
jeder will alles konsolidieren. Alle wollen den Haushalt konsolidieren, 
trotzdem wollen sie mit Eintausendsiebenhundertmilliarden EURO Schulden 
leben, irgendwie klappt das schon; "Synergieeffekte" - verspricht man sich 
immer von "Innovationen".
Dieselben Politiker, die von Nachhaltigkeit reden, predigen unbegrenztes 
Wirtschaftswachstum, geben bei Wirtschaftsweisen Gutachten auf Kosten der 
Steuerzahler in Auftrag und verkünden feierlich Prozentzahlen des Wachstums. 
Und die Nation zittert, wenn die Nachkommastellen dieser Prozentzahlen in 
die eine oder andere Richtung gehen.

"Gruß aus dem morbiden Niederbairing"

Nachhaltig morbide, aber lasst es so.

volker