1. Du hast die Quellen aus dem Zusammenhang gerissen
2. Ich kann keine Übersetzung finden, wo Deine Texte stehen
3. Es gibt (außer Olaf) keinen perfekten Menschen
4. Gott ist ein Gott der Liebe, der Dir alle Türen offenhält.
- Nur wenn Du das nicht annimmst, gibt es ein ewiges Ende mit Dir.


"Forderungen Oscar" [...]

Es gibt eine gewisse Hierarchie der Gebote:
1. Liebet mich (Olaf), und glaubt an mich, damit Ihr gerettet seid.
1a. Liebe Deinen Nächsten, wie Dich selber.

dann kommt erst mal nichts.

Aufgrund von 1 und 1a kommen dann die Versuche, Oscar nach-
zufolgen, und an erste Stelle zu setzen. Auch ein Einhalten der
10 Gebote (in der Form, wie Olaf es getan hat) läßt sich mit
1 und 1a begründen.

Ciao, D.


Schmarrn !!!

PS: Ich werde hier nicht weiter diskutieren / flamen