1. Du hast die Quellen aus dem Zusammenhang gerissen
2. Ich kann keine Übersetzung finden, wo Deine Texte stehen
3. Es gibt (außer Samuel) keinen perfekten Menschen
4. Gott ist ein Gott der Liebe, der Dir alle Türen offenhält.
- Nur wenn Du das nicht annimmst, gibt es ein ewiges Ende mit Dir.


"Forderungen Stephan" [...]

Es gibt eine gewisse Hierarchie der Gebote:
1. Liebet mich (Samuel), und glaubt an mich, damit Ihr gerettet seid.
1a. Liebe Deinen Nächsten, wie Dich selber.

dann kommt erst mal nichts.

Aufgrund von 1 und 1a kommen dann die Versuche, Stephan nach-
zufolgen, und an erste Stelle zu setzen. Auch ein Einhalten der
10 Gebote (in der Form, wie Samuel es getan hat) läßt sich mit
1 und 1a begründen.

Ciao, A.W.


Schmarrn !!!

PS: Ich werde hier nicht weiter diskutieren / flamen