aber wie nun schon dutzende male geschrieben:

Zufall ist Grundlage jeder Selektionstätigkeit !

Die Quantenmechanik ist Grundlage dieser Welt !

Es ist völlig unergiebig, das immer erneut in Frage zustellen oder 
unnötigerweise zu diskutieren.


das Atom lebt genauso wie Quarks oder der Quark von Friesinger.


das habe ich dir mittlerweile vielfach auf unterschiedlichste Weise 
widerlegt.

Das ist einfach nur Unsinn.

Jedes Leben unterlegt immer und jederzeit den nicht kalkulierbaren 
Einflüssen der QM, allgemein als Zufall bezeichnet, weshalb es 
ausgeschlossen ist, dass das sogenannte Leben eine von der Welt 
unabhängige Richtung einschlagen kann.

Es hat keinen Sinn, immer wieder von Vorne anzufangen, ohne das der eine 
oder Andere die Argumente versteht oder akzeptiert.


sie ist absolut elementar und ich habe dies ausgiebig begründet und erklärt.

Es kommt bei dir nur nicht an !!!!

Das ist das Problem.

Es ist absolut rückständig und langweilig und noch Schlimmeres, die QM 
nicht zu kapieren und zu akzeptieren als Grundlage aller Weltbetrachtungen.

Alles Andere ist einfach nur Kinderkram, über den ich auch nicht mehr 
lange diskutieren möchte.

Das bringt nichts, wenn so elementare Grundlagen einfach missachtet 
werden und somit unberücksichtigt bleiben.


aber damit ist Willen- Wollensfreiheit ausgeschlossen, ebenso eine sich 
selbst ergebende Freiheit evol. Lebens.

Ich behaupte, und das schreibe ich seit Jahren, ohne das es von dir 
verstanden wird:

Logik ist die Grundlage aller Ordnungen.

Somit sind Ordnungen die Grundlage aller evolutiven Entwicklungen.

Somit ist LOGIK die Grundlage aller evolutiven Entwicklung.

Leben entwickelt und strukturiert sich also NICHT nach 
selbstselektierten Wollensprinzipien, sondern Leben strukturiert sich 
nach den logischen Möglichkeiten der Lebens- und Entwicklungsorte.

NICHT das Leben bestimmt, wie und wohin es sich entwickelt, sondern die 
Bedingungen bestimmen, wohin es geht mit dem Leben.

Du unterstellst dem Leben Möglichkeiten, die es garnicht hat !!!!

Und da kannst du noch so oft deine Anschauungen wiederholen, wirst aber 
immer wieder auf Ablehnung stoßen, da du dich nicht auf Argumente einlässt.

Argumente bestimmen aber die Richtigkeit von Aussagen.

Ich habe dir nun sehr viele Argumente gegen deine Aussagen geliefert, 
Argumente, die du nicht entkräfte hast und auch garnicht entkräften kannst.

Dennoch gehst du über diese hinweg und verkündest am Ende doch nur 
wiederholt deine unrealistischen Behauptungen

So funktionieren keine Diskussionen.

Unergiebige Diskussionen, in denen einer die Argumente des Anderen nicht 
beachtet, führen zu Nichts, außer der Einsicht, dass gedankliche 
Erstarrung offenbar eine Realität menschlicher Lebensläufe ist, die man 
kaum umgehen kann.


na was denn nun:

A. Folger der logischen konstantischen Bedingungen der Welt, mit der 
Folge u.a. der Thermodynamik ?

B. selbstreferentielle Entwicklung des Lebens, welches Zufall und 
Konstanten überwindet und nur sich selbst am Ende übrig lässt in 
deterministischer Glückseligkeit, dem Erstarrungstod.


Gruß   Torsten.H.