"Kurt Voelkl" schrieb


Mißbrauch durch Freiflug vom Begriff jenseits seines Gegenstands ist
auch nicht besser als bloß behaupteter Mißbrauch durch Vertretung
legitimer Interessen.

Der Gegenstand ist Ökumene, also etwas, was soziale, ökonomische,
ökologische Aspekte aufweist. Missbräuchlicher Freiflug wäre es z. B.
wenn davon abgesehen wird, dass menschliche Existenzweise auf
gesellschaftlicher Arbeit beruht und folglich auch dieses durch gesell-
schaftliche Arbeit vermittelte Naturverhältnis Gegenstand des Begriffs ist.

Mit freundlichen Größen

Salvatore