In article <itmtr1QzcbQ9@zscz.tu-yej.xc>,

Nein.
Qualia sind ein im ZNS vermutetes Analogon zur Phaenomenen der Alle-Welt.
Die Farbe Rot beispielsweise besaesse eine Quale irgendwo im Hirnchen, 
desgleichen das Aroma Himbere etc.

Inzwischen ist die Qualia-Sache eigentlich voellig vom Tisch. Sie stellt
ja nur ein imponderabiles Hindernis zur "Gedaechtnis-Betrachtung/ 
Untersuchung" dar.

Analog zu fern-oestlicher Weisheit geht man nun davon aus, dass schon
ab dem 6 Schwangerschaftsmonat Gedaechtnis entsteht, also Daten 
gespeichert werden. Und es werden keine Qualia benoetigt, wenn man das
Erkennen eines Datums auf Gedaechtnis zurueckfuehren kann.

Dieser Vorgang ist tatsaechlich so schnell, dass dem Menschen gerade erst
zur Kenntnis gekommene Daten schon als Erinnerung zur Verfuegung stehen -
quasi im selben Augenblick.

Das ist, wie bei der Betrachung auch, eine Frage der Aufmerksamkeit, des 
Fokus. Ich gehe davon aus, dass der Mensch in jedem Moment ungeheure 
Datenmengen speichert und, dass eine Auswahl dessen was in den Fokus 
aufgenommen werden soll erst spaeter erfolgt, zu der Zeit in der 
bewusstes Denken / Verhalten zur Ruhe gekommen ist.


Naja, ein sehr alter aber auch belasteter Begriff ist : Vision.
Steht halt allerhand zur Auswahl, was von der Position des Betrachters 
abhaengig ist : Intuition, Vision, Illusion, Halluzination... u.s.w.

Da es sich um eine "innere Schau" handelt, wie du sagst , vor deinem 
inneren Auge, musst du selber definieren worum es sich handelt.

Vielleicht kannst du mit einem talentierten Zeichner einmal solch eine 
innere Schau in einer Animation realisieren.

Achso, ein letztes noch.
In der eumerikanischen Philosohie gilt das Denken, Anschauen in 
Gedanken, jede Innere sicht und Betrachtung als etwas eigenartig 
Gegebenes, sowas wie Geist oder Bewusstsein oder Reflexon, etc.
Traditionell haelt diese Philosophie sich diese Position frei von
Definition. 

In der buddhistischen Philosophie und anderen feroestlichen Sichweisen,
ist das Denken und Vorstellen genau so ein "Sinn" wie Auge und Ohr, oder
der Gleichgewichtssinn. Und die Taetigkeit des Denkens und Betrachtens 
eine sinnliche, wie sehen hoeren und empfinden.


mfG

k


Tourett
Tourett
Tourett

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.zzplmllto-mvcps.isl