Das kommt vor allem darauf an, wie du 'Gott' definierst.

Die 'Notwendigkeit' besteht darin, eine Macht zu postulieren, die das Tun 
jedes Einzelnen einer Gemeinschaft kontrollieren kann. Das fördert den 
Zusammenhalt.


Fromm sein heißt:  "Vom Wunder der Welt erfasst werden"    (Uwe Vinck) 
Das ist keine Folge, sondern die Vorrausetzung jeder Religion.


siehe Definitionsfrage


Das ist nicht zwingend logisch.


man sollte die Diskussion um 'Gott'  nicht mit der Diskussion um Religionen 
vermengen.  Der Glaube an Gott kann nur subjektiv sein. Religionen versuchen 
diesen Glauben  zu objektivieren.


Multikulti???  oder was soll der Quatsch?  "Wenn die Welt ein Einheitsstaat 
wäre, würden die Kriege Aufstände heißen"

  Marc