Das mit der diskursethischen Begründung musst Du mir mal erklären. Auf wenn 
beziehst Du Dich da? Auf Vaigt, Spremann oder welchen Diskursethiker?


Verweist Du auf die 11. Feuerbachthese?: Die Philosophen habe nur 
verschieden über die Welt gedacht. Es kommt darauf an, sie zu verändern.

Und DEBORAH ist der große Initiator der heute anstehenden Veränderung.


Nachhaltigkeitsbewusste aller Internetgemeinden vereinigt Euch! - Habt Ihr 
das große Nachhaltigkeitsmanifest von DEBORAH noch nicht gelesen?


Nanu? - Hab' ich Dir ein Leid getan?

Meckern gehört auch zur Philosophie. Und über Deine Manifeste müssen wir 
ständig meckern, da sie nicht konsistent sind.

DEBORAH --> KO?

mfg volkmar