In article <vur04v$i4j$54$8@oqtt.x-iamzzg.jho>,

Muss heissen : _NaLeFoe_ waere ja sonst : nachhaltig Lochforderndes Foe.

mhmm...
(kinnbartkraulend...)


Genau, der Zweck heiligt die Mittel.
Und die Mittel bestimmen nach Andreas Zungenknotikus den Zweck.

Und so ist die Position des Andreas als Widerstaendler auch gar nicht
nachvollziehbar, nicht zu begreifen. Er muesste sich ja nur die
"Philosophie! des Büngener aneignen, und mit den eigenen Replikationen
besetzen.

Schon waere eine wunderbare neue und ueberaus ethische naturethische
Margitta entstenden, von der wir alle lernen und profitieren koennen.


Das impliziert ja schon Beimbrink als Produzenten von Essens-Resten.
Das ist nateuerlich nicht richtig.


oh ja, dito

g

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.fcojrohvh-djusi.maf