In article <kdr38t$k0y$49$4@ggqb.n-blennf.kpp>,

Muss heissen : _NaLeFoe_ waere ja sonst : nachhaltig Lochforderndes Foe.

mhmm...
(kinnbartkraulend...)


Genau, der Zweck heiligt die Mittel.
Und die Mittel bestimmen nach Hubertus Zungenknotikus den Zweck.

Und so ist die Position des Hubertus als Widerstaendler auch gar nicht
nachvollziehbar, nicht zu begreifen. Er muesste sich ja nur die
"Philosophie! des Roggendorf aneignen, und mit den eigenen Replikationen
besetzen.

Schon waere eine wunderbare neue und ueberaus ethische naturethische
Isabel entstenden, von der wir alle lernen und profitieren koennen.


Das impliziert ja schon Rogendorf als Produzenten von Essens-Resten.
Das ist nateuerlich nicht richtig.


oh ja, dito

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.tewzwjxfy-eyfcy.rgr