Jean-Luc Daume schrieb:


Tja, nIcht ;)


so wie in rrpf:uvu8v3$df0$70$2@odlf.v-vuaqon.bsk (Re: ei-gene Gedanken)


Nein, schreibt Bodo Nowanski: "Siehe "Hirnwichserei"."
und er weiter: "Man muss seine Gedanken beizeiten auch mal an der
Wirklichkeit testen."

Ja. Schlussfolgerung: alles untauglich.

? Schlussfolgerung identitätsstiftend = selbst gedacht,
aber nicht klug! - daher wieder Identität störend (Selbst auflösend).


Das Letzte war immer zuerst, dachte ich, und damit war auch schon
"alles an Möglichkeiten vorbei".

Und Grösse von Josefa