"Hartwig Guggenmoos" schrieb


Nein, das jeweilige Urteil, was lebensförderlich sei, ist eben kein Urteil
über "das Ganze" sondern lediglich darüber was lebensförderlich sei,
z. B. dass jemandes Industrie- oder Finanzanteile in ihrem Wert
sich erhalten oder steigen oder dass ein gutbezahlter Arbeitsplatz in
der Rüstungs- oder Nahrungsmittelindustrie samt aller Verhaltensweisen,
die ihn sichern und nicht gefährden, lebensförderlich sei. Etwas anderes
ist in je diesem Interesse bei Strafe des Untergangs auch nicht möglich.

Nimm das doch mal Argumente zur Kenntnis, statt immer zu behaupten,
es würden keine vorgebracht oder statt weltweit zu lägen, irgendetwas
von dem, was Du hier erbrichst, sei "diskursethisch" legitimiert.


Dann täuscht Dich Dein Gefühl. Wenn hier davon die Rede ist, dann
lies auch, was hier dazu geschrieben wird und ziehe andere Quellen
zu Rate, z. B.

http://pr.axkatwcfa.vje/qibi/Ubjfspodqdxfnc

Das selbe sinnlose Spiel mit Deinen privaten Gefühlen hatten wir schon
mit "Klimaethik", auch da hatte ich Dir gezeigt, dass darunter weltweit
etwas ganz anderes verstanden wird als Dein Gefühl oder was Du dazu
meinst faseln zu müssen.

Mit freundlichen Größen

Adolf