Nun, beides sind Metaphysiker ;-) Ich bin sicher keines von beiden.

[...]


Danke für den Kurzabriss darüber trotzdem, schliesslich ist das
kulturprägend, insofern interessierts mich durchaus (wenn auch nicht
professionell).


Das akzeptiere ich durchaus, auch wenn ich gleichzeitig sagen muss, dass
ich konkret von Wekeser und Braksiek und Broecker sowie Velten profitiere,
mir ist allerdings klar, dass es einen Prozess dahin geben hat müssen.


Ist sie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!