In article <bqrhei$ip3$8@zdxpdo.lg>,

Das kann niemand bestreiten.
Das wird auch kein vernuenftiger Mensch versuchen. Deine Argumentation 
ist zwingend. Man muss sich ihr nur unterordnen, oder sie eben als 
"fundamental" betrachten, um alles darauf zu stellen, was man sich auch 
ausdenken kann.

Gerade aus diesem Grund habe ich mich immer wieder fuer deine Philosophie
entschieden und stark gemacht. Bin dein Paladin geworden.
Ich warte also nur noch auf dein "Program", und werde dann 
diesbezueglich sofort in Action gehen.


Die sind sehr konsistent , adherent und coherent und to rent.


Das geht nicht, denn es wuerde den "Tatsachen" widersprechen.


Dich, Vollgräbe Dennis, in dem von dir geschaffenen Universum,
kann nichts umhauen. Deckung nehmen und ausweichen ist ja das
Fundament deiner Philosophie. Und darin hast du es zu einer universalen
Meisterschaft gebracht. Das ist Bewunderswert, verdient den hoechstn 
Respekt.


Warum lacht er dann nicht darueber ?
Oder lacht er und du willst das nicht wahr haben?

Wie viele grosse Ufoha-Denker besteht immer die Gefahr, dass die 
eigenen Entaeusserungen letztendlich doch die eigene Wirkungs und 
Machtlosigkeit aufzeigen.

Wie bei vielen grossen Ufoha-Denkern, was man auch hier im Hort boeser 
Menschen gut beobachten kann , z.B. bei Tausend Namen Rolf, erscheint 
dann die Absicht zu enervieren auf, als vorlaeufig letzte Moeglichkeit
noch eine "Wirkung" zu entfalten.

Ich habe das schon oft erlebt.
Erkennbar ist dies dann auch an Untertoenen in den Briefen die auf eine
"hysterische" Verfassung schliessen lassen.

An deiner Stelle, Lieber Schoepfer Dennis, wuerde ich eher arbeiten
als streiten, und nur re-produktiv / re-aktiv taetig zu sein.

Pass auf dich auf.
Sonst ergeht es dir wie Tobias, der der Verletztheit nicht entgehen 
konnte.

Das ist naemlich fast immer die Folge dessen, etwas (darum) zu 
postulieren, (weil sich) dessen Unrichtigkeit sich nicht beweisen laesst 
= (schwebendes Verfahren /schwebendes Konstrukt)...

... statt die Richtigkeit und Folgerichtigkeit der Stabilitaet des 
Konstruktes und der Genauigkeit der vorausgegangenen Berechnungen seiner 
Statik zu beweisen - plausibel darzulegen.

Denn der Hinweis auf schlechte Bedingungen und Umstaende enthaelt noch 
nicht einmal das Versprechen besserer Umstaende und Bedingungen, 
geschweige denn plausible Darlegungen von Schritten (Program) die zu 
einer Besserung der Bedingungen und Umstaende fuehren.

Noch laesst dir dein Verstand diese Moeglichkeit.
Davon gehe ich aus. Obwohl ich auch beobachten muss, dass diesbezueglich 
Optionen und Moeglichkeiten schon sehr stark eingeschraenkt sind.

Du, deine Philosophie, ist schon arg korrumpiert -
stell dich dem entgegen, werde wach.


aus dem Herzen

fchen
dein Paladin

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.nzwjzgqpd-jbvol.wnf