Am 14.12.2011 19:10, schrieb Mauro Kappelmeyer:

aber ALLES besteht doch nur aus Quanten. Einfach alles.

Secundarstufe oder Hauptschule vorletzte Klasse.


doch nur ihre Ortsbestimmung usw.

Aber doch nicht ihre Existenz und ihre Grundlage für alle Objekte der 
Welt !!!!

Alle Objekte der Welt bestehen nur aus Quanten.

W = nQ / ts2.

Jedes Objekt gewinnt an Wahrscheinlichkeit, aus je mehr Quanten es 
besteht, zusätzlich mit dem Abstand des Beobachters.

Was ist daran so schwer zu begreifen ?


Information ist immer die Beschreibung der Art einer logischen Beziehung 
zwischen Konstanten.

Leben ist immer die reale energetisch materielle Struktur einer 
logischen Beziehung zwischen Konstanten.


die alle aus Quanten bestehen, und die alle untereinander logisch 
strukturiert sind, wie an jeder physikalischen Grundformel sichtbar wird.


mach doch, könnte dir nützen:

http://as.auvltyudw.heh/cqrr/Rixyd

http://lh.plsbyypno.qun/mmbr/Xqbkplmsiwrsj

oder hier für Kinder:

http://miu.nvavafx.el/dahjtnsmipepvn.jeap


Gruß  Urban.K.