Tatsächlich ist das aber der häufigste Fall der Modellwahl, den ich
beobachte, der hier scheinbar "nicht sein kann". ;-)


"Unerheblich" würde ich nicht dazu sagen. Aber ich verstehe, was Du
meinst: für diesen Aspekt ist es nicht relevant.


Das ist ja gerade das Interessante an Intelligenz, dass das ganz
offensichtlich falsch ist. Du wirst von vielen Mathematikern oder
Informatikern hören, dass sie das Gesamtmodell "im Gefühl" haben oder
"sehen können", und dann hauptsächlich sprachlich fassen (und damit
reflektieren), was sie bereits erkannt haben.


Diese Aktionen sind aber genau Abbildungen von Denkmodellen in
Denkmodelle.


Ich sehe dieses Problem nicht, und sehe ganz andere, wesentlich
trivialere Gründe für das Scheitern der naiven Ansätze für KI.


Eben weil man welche kreieren kann.


Ontologie ist nicht meins ;-)


Keinesfalls. Mathematische Identität hatte ich definiert (bzw. mich auf
eine gängige Definition bezogen), lies einfach nochmal, bitte.


Der Begriff eines "Originals", den Du hier bringst, ist mir fremd.


Ja, klar.


Nein, ich meinte hier transzendent und nicht transzendental, weil Du
eben ontologisch argumentierst.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!