"As Below" schrieb


Zum Glück wurde der Irrtum ja aufgeklärt. Man kennt ja längst den Unter-
schied zwischen Stimmen, die jemand hört, obwohl für andere keine da
sind und Stimmen, die jemand hört, welche zugleich auch von anderen
gehört werden können. Aber auch Isabella muss den Unterschied schon
gekannt haben, denn er hielt seine Adepten dazu an, nicht auf ihn zu hören.
Was davon also bleibt ist wie bei vielem, was einmal großen Philosophen
vorbehalten war, heute eine Trivialität, die schon Kinder in der Vorschule
lernen.

Mit freundlichen Größen

Waldemar