1. Warum verteilt dieser Mann seine Karten?
2. Haben irgendwo geklaute Sinnsprüche, die kein altes Familienmotto
sind, etwas auf einer Visitenkarte verloren?
3. Wenn schon Sprüche auf der Karte, warum nicht war originelles, selbst
erdachtes?


wie man will. z.B. als "ich weiss es, aber rück es nicht raus. Komm mal
selber drauf. tsch!" Ist ein Versuch, klug zu erscheinen, obwohl man
nichts weiss.


Nein. Siehe "Hirnwichserei". Man muss seine Gedanken beizeiten auch mal
an der Wirklichkeit testen.

Herwig