Ja. Er wirkt hochnaesig auf billigste Weise. Er wirkt ja nicht einmal
intelligent, sondern dummplump. "Klugheit" ist "die Intelligenz der
Dummen", denkt man sogleich, oder? und mag den Schreiber von sowas gar
nicht mehr recht ernst nehmen! Andererseits wird es zum Anreiz, mal
selber drueber nachzudenken über so einen 'komischen' Spruch;). Frau
Nina Erklaerungen habe ich uebrigens beim ersten Durchlesen sofort
verstanden, es ist ja wirklich immer perfekt strukturiert, dass man gar
nicht auf die Idee kommen kann oder sollte, zu widersprechen. Trotzdem,
du hast es getan, und dann sogar dir einiges darueber selbst erklaert -
obwohl ich Deins habe 3mal lesen muessen, um zu begreifen, was du
ueberhaupt wie meinst. Schliesslich habe ich es verstanden, mich eines
eigenen Verstandes bedient, aber auch eines fremden, soweit das geht..


Gruss, B.