NEIN, niemalsnicht!

Die Variation ist notwendig. Wenn ich nur zwischen blau und blau und 
blau und blau wählen kann, dann kann ich mir das Wählen sparen.

Diese Variation schafft man technisch mit Zufallsgeneratoren. In der 
Natur ist sie vorhanden, ja, die Entwicklung selbst schafft sie 
wahrscheinlich, um sich am Laufen zu halten. (E.Coli, sexuelle Vermehrung)

Die Grundlage der Selektion ist das Selektionskriterium. 
HIMMELHERRGOTTNOCHMAL, das ist nicht von mir, das ist allgemeiner Stand 
der Erkenntnis.


NEIN

Das ist nur eine statistische Beschreibung des Verhaltens kleinster 
Wirkungseinheiten.


Argumente werden gewogen, nicht akzeptiert.


Es ist falsch und ich habe geschrieben, warum.


Du hast sie kapiert? Dann mach mal eine Quantenlogik.


Die Abhängigkeit wird geringer und das nennen wir Freiheit.


Behauptungen helfen uns nicht weiter.


Nein, diese zwei Welten sind anders. Ab der biologischen Welt gibt es 
Information. Die gibt es in der physischen Welt nicht.


Ja, stimmt, das Leben wird aber aktiver und befreit sich von den 
Zwängen. Befreiung in dem Sinne, daß diese Zwänge in der Steuerung 
weniger Gewicht haben. Das ist alles. Das nennen wir Freiheit.


nein


Was ist Wollen?

Was ist Freiheit?

Wir haben ein Verständnisproblem, das auf Deiner absoluten Auffassung 
von Freiheit beruht. Wenn ein Faktor weniger gewichtet wird, dann hat 
die Steuerung in dieser Dimension eine größere Freiheit, mehr Toleranz. 
Das ist alles. Mehr gibt es nicht.


  ?


Da sind harte Bedingungen vor. Katastrophen wird es geben. Die 
Entwicklung wird erstmal weitergehen.
Es wird immer Widersprüche und Differenzen geben. Die Entwicklung wird 
so schnell nicht aufhören.


Matthias
-- 
"Sie werden weiter noch stürmen, bis alles in Scherben fällt, denn heute 
da plündern sie Deutschland und morgen die ganze Welt!"
Christof Irlweg