Vermutlich haben wir hier auch wirklich ein Sprachproblem. Ich komm ja
mit Deiner auch nicht gut klar, ich geb mir aber Mühe, versprochen ;-)

Das sind einfach die Worte, die Du von Mathematikern hören wirst. Und da
ich selber aus dieser Ecke komme, kann ich Dir versichern, das ist nur
ein Analogon, aber ein gutes:

Wenn ich ein komplexes System erkenne, so "sehe" ich das auch auf einen
Schlag in seiner Gänze. Wenn ich es dann sprachlich beschreibe,
beschreibe ich wirklich, was ich mit dem "inneren Auge" vor mir "sehe".

Die sprachliche Beschreibung hat aber zudem einen Erkenntnisvorteil,
quasi "Erkenntnis zweiter Ordnung": mit der sprachlichen Beschreibung
kommt erst die Reflexion, und dann richtet man sein "Augenmerk" auf
Bereiche und auf Details, die man ohne vielleicht "übersehen" hätte.


Keine Ahnung. Vielleicht ;-) Ich denke aber keinesfalls, dass das
sprachlich ist, weil ich meine Mühe kenne, wenn ich ein komplexes System
zum ersten Male sprachlich beschreiben soll, wie ich da hin und wieder
nach Worten ringe.

Ich höre hin und wieder Dinge wie "Menschen können nicht abstrakt
denken" und ähnliches. Ich kann Dir versichern: manche Menschen schon.
Wenn ich eine abstrakte komplexe Struktur "sehe", dann ist dazu
keinerlei Metapher notwendig. Erst wenn ich sie sprachlich beschreiben
will, benötige ich welche. Typisch ist dann, dass man Metaphern benutzt,
die als analoge Begriffe welche mit derselben (Teil-)Struktur
referenzieren.


Ist das wirklich so? Ich bezweifle das sehr.


Auch klar. Wir drücken uns sicher scharf aus, aber ebenso sicher nicht
in dem Bereich.


Naja. Wie ein "Opfer" fühle ich mich eigentlich nicht ;-)


Warum denn nicht? Ich lerne hier grade eine Menge aus Deinen Texten.


Hört sich plausibel an.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!