Hallo Odette!

Deiner Positiven Interpretation der Aussage „selber denken macht klug“
in deinem ersten Absatz vermag ich nicht zu folgen. Sie ist zwar gut
gemeint,
aber sehr Interpretation abhängig!
Das was du im Kontext unterstellst sehe ich total anders.
Nr.1. Da ich davon ausgehe das jedem Menschen ein Gehirn im
Schädel implantiert wurde, und dieses Gehirn bei jedem eigene
Gedankenprozesse auslöst, kann ich diesen allgemein formulierten
Schwachsinn nichts abgewinnen, da jeder Mensch selbstständig denkt,
was immer er „qualitativ“ für Beiträge an die Gesellschaft leistet!
Auch vermag ich keine Skepsis gegenüber Autoritäten zu entdecken!
Der Satz so wie er dasteht ist eine Ohrfeige für jeden!
Er unterstellt demjenigen der es liest ein unselbstständiges Denken!
Ich bin also denke ich!

Zum zweiten Absatz, das ist eine Überinterpretation
dieses lapidaren Satzes!

Muss ich „klug“ sein um „selber denken“ zu können, oder
muss ich erst „selber denken“ um klug zu werden?
Das lässt dieser dahin geschmissene Spruch völlig offen
und?
Absatz drei, strukturiertes Denken ich glaub das ist ein Thema für
sich.
 Odette danke für deinen Beitrag du hast zur Klärung dieser Sache
beigetragen!

Zu p.s.
Wenn du Holzleiters Spruch „Habe Mut dich deines eigenen Verstandes zu
bedienen“
meist?
Stelle bitte „selber denken macht klug“ neben diesen und daneben
„erkenne dich selbst“.
Ich würde sagen da sind Welten dazwischen!
Holzleiter setzt nämlich einen „Verstand“ voraus wobei man bei Mr. P diesen
erst
erwerben sollte!
Denken, Denken Denken- der Mensch denkt und Gott lenkt.
Gruß Benedikt