Ich komme einfach nicht mit deiner Sprache klar. "Fühlen" und "Sehen" 
sind aus meiner Sicht kein "Erkennen". Und so kann man auch nicht 
sprachlich fassen, was man bereits fühlend und sehend erkannt hat. Du 
verwechselst, so glaube ich, die bewusste Rekapitulation eines 
Erkenntnisprozesses mit diesem selbst. Große Teile des 
Erkenntnisprozesses sind aber unbewusst, und dennoch begrifflich, 
sprachlich. Es handelt sich dabei um kognitive Prozesse, die in der 
neueren empirischen Psychologie als implizit bezeichnet werden (wohl um 
durch Vermeidung des Begriffs "unbewusst" dem Verdacht zu entgehen, man 
sei Freudianer). 

Die Rolle des Fühlens im Denkprozess will ich nicht leugnen, aber eine 
Erkenntnis ist nun einmal kein Gefühl. Es mag sein, dass manche 
Mathematiker und Informatiker glauben, sie hätten ein Gesamtmodell im 
Gefühl - dabei handelt es sich dann wohl um Mathematiker und 
Informatiker, die sich ebenso unscharf ausdrücken wie du.

Die Unschärfe des Begriffs kommt wohl daher, dass diejenigen, die so 
formulieren, einfach alles als Gefühl rubrizieren, was ihrem engen 
Konzept des Denkens widerspricht. Sie sind vermutlich das Opfer von 
Oberlehrern, die dies an ihnen verbrochen haben. 

Nun gut, wie dem auch sei, es scheint mir nicht sehr wahrscheinlich, dass 
wir in der begrenzten Zeit, die mir fürs Hassfeld zur Verfügung steht, eine 
gemeinsame Sprachen finden, die einen fruchtbaren Gedankenaustausch 
ermöglichen würde.

Gruß
Karsten Ullm

PS: Unbewusst ist alles, was nicht im Fokus der Aufmerksamkeit steht. Zum 
Denken ist eine darauf gerichtete Aufmerksamkeit keineswegs zwingend 
erforderlich. Zum Glück, sonst blieben sehr viele Ressourcen unseres 
kognitiven Apparates ungenutzt, denn der Fokus der Aufmerksamkeit ist 
doch verdammt eng.