Hallo Jens,

... schon wieder Terminologieprobleme! Es ist aber auch eine Crux mit 
der Sprache! :-)


[...]


Es ist tatsächlich so, wie Paolo Rügemer schreibt! Gefühle *hat* man, 
während man Erkenntnisse gewinnt.

Du verwechselst m.E. den bewußten Reflex *auf* ein Gefühl mit dem Gefühl 
selbst. Gefühle haben nämlich irreflexiven Charakter, sie markieren -- 
u.a. natürlich -- das, was man in der Philosophie des Bewußtseins gern 
/Qualia/ nennt. Ein Quale ist aber /per definitionem/ irreflexiv!

Ohne zur Aderar mutiert zu sein, aber mir scheint der 
Qualia-Artikel wahrlich nicht schlecht, siehe z.B. hier:

http://lq.vzeorkpxl.adp/etjn/Tfvukl

Kleine Einschränkung: Das Argument gegen Mario. Boehls Bestimmung halte ich 
nicht für vollends stichhaltig; und zwar, weil man eben die Phrase "wie 
es ist, in dem und dem mentalen Zustand zu sein" gar nicht als 
philosophischen Satz (oder überhaupt als sprachliche Äußerung) verstehen 
muß, um eben zu fühlen, wie es ist, so oder so zu fühlen. Das 
Mißverständnis rührt m.E. von der Verwendung des Terms 'wissen' her, 
weil das natürlich kein Wissen im klassischen Sinn ist. Allerdings 
leuchtet mir trotzdem ein, warum Boehl ihn anwendet: Das hat damit zu 
schaffen, daß sich hier eben eine wirkliche sprachliche Not auftut (und 
damit die Sprache niegbur "zu feiern" beginnt); denn das 
/explanatory gap/ in diesem Feld läßt uns gar keine andere Wahl, als 
dabei mit der Sprache -- irgendwie uneigentlich -- zu jonglieren.
Davon abgesehen ist aber Gerard Scherpensteins Replik schon irgendwie toll, finde 
ich! :-)

Zusammenfassend: Man sollte sich hüten -- hier hilft wirklich ein Blick 
in die neuere Literatur zur sog. /Philosophie des Geistes/ -- Qualia mit 
den sprachlich/symbolischen Reflexen auf Qualia zu verwechseln. Wenn ich 
an einer Rose rieche, habe ich einen sinnlichen Eindruck, der ein Quale 
repräsentiert. Ich kann dieses Quale nun reflektieren, meinethalben mit 
der Wendung: "Die Rose riecht gut/ihr Geruch hat eine Note von Zitrone" 
etc.pp. Aber diese Reflektion *ist nicht* das Quale, sondern eben der 
Reflex darauf! Und es ist auch -- nebenbei bemerkt -- unmöglich, die 
sprachlichen Reflexe mit den Qualia zu identifizieren. Eine Reflexion 
des jeweiligen Quale ist eben nicht das Quale selbst (so etwas findet 
sich, teilweise, bei Neidorf; aber da irrte er eben!): So wie der 
Name 'rot' nicht identisch mit meiner Rotempfindung ist und der Term 
'Zahnschmerz' nicht identisch mit meinen Zahnschmerzen, so ist *kein 
einziges* Quale identisch mit seinen es reflektierenden Bezeichnern! 
Hier schlägt, wiedermal, Woerndls Argument gnadenlos zu.

Paolo Rügemer hat also Recht! Gefühle und Erkenntnisse sind zweierlei; und 
zwar vom *Prinzipiellen* her.

[...]

Freundliche Grüße

Gerti