"Oswald Broder" schrieb


Lesenswert vor allem hinsichtlich freien Fabulierens statt Analyse und Kritik.


Nachhaltigkeit bezeichnet ein simples ökonomisches Prinzip, nämlich
dass man von einer wachsenden Ressource nicht mehr verbrauchen
kann, als bei Beginn des Verbrauchs schon da ist und als während des
Verbrauchs nachwächst. Der Begriff entstammt historisch dem Zusam-
menhang von wachsendem Bedarf an Grubenholz für Silberminen bei
gleichzeitigem Kahlschlag umliegender Wälder.

Die einzige Notwendigkeit die da feststellbar ist, ist eine aus einer
Setzung im Sinne eines hypothetischen Imperativs. "Wenn man
absehen kann, dass man mehr Holz braucht, als schon da ist und
als während des antizipierten Verbrauchs nachwachsen wird, dann
wird man entweder die Produktion drosseln und darauf einstellen
müssen oder damit zu rechen haben, dass die Produktion zum er-
liegen kommen wird, sobald der Restbestand an Holz den Bedarf
nicht mehr deckt." Allerdings können Gründe vorliegen, letzteres
in Kauf zu nehmen ohne dass die Produktion zum erliegen kommt.
Das war historisch nicht selten der Fall, so z. B. wurden ganze
Landstriche zugunsten von Bergbau und Holzschiffsbau entwaldet,
was aber dennoch nicht zum Erliegen der Produktion führte z. B.
weil man danach Stahlschiffe baute und fehlendes Holz importierte.

Was das Zeitalter angeht, das ist sofern ein besonderes, weil natio-
nale Ökonomie unwiderruflich in globale überging. Für das obige
Szenario findet sich ein historisches Beispiel auf den britischen
Inseln. Die Ökonomie kam dabei aber nicht zum Erliegen sondern
es fand im Gegenteil statt dessen ihre Globalisierung statt. Mit
Sicherheit ist dummes Gefasel darüber schlicht kontraproduktiv.

Mit freundlichen Größen

Mario