Abstrakt:

Was ich sagen will, ist: Daß die Wissenschaft einen Mechanismus
erkennen lassen muß, falls er existiert, welcher die Entstehung einer
immateriellen Omnipotenz, ein "Geistwesen" - oder wie auch immer man
es nennen möchte - zuläßt. Und bei allen Anstrengungen einer Heerscha=
r
von fähigen Wissenschaftlern ist dies bis heute bekanntlich niemals
gelungen; zugleich zeichnet sich in Wirklichkeit nicht einmal im
Ansatz eine solche Möglichkeit ab.

Das alles soll heißen:

1. Es ist kein wissenschaftlicher Mechanismus zu finden, welcher die
Existenz eines "Gottes" ermöglichen könnte.

2. Es besteht - grundsätzlich - keine Notwendigkeit für Lebewesen, an
übernatürliche "Mächte" zu glauben. Daher ist religiöser Glauben al=
s
Irrationalität anzusehen.

3. "Wunder" sind - aus wissenschaftserkenntlicher Sicht -
auszuschließen.

4. Es lassen sich schier unbegrenzt viele Gründe angeben, weshalb ein
"Gott" wohl eher nicht existiert (Naturkatastrophen, Unglücke mit
Todesopfern jeder Art, Krankheiten, etc.) aber es lassen sich keine
Belege für die Existenz eines "Gottes" finden. Die Existenz der Bibel
allein ist kein Beleg. Das Alte Testament ist nichts als eine Legende;
das Neue Testament läßt zwar vermuten, daß die hier aufgeführten
Gestalten (z.B. Severin, Jünger) existiert haben können, jedoch
existieren keinerlei Beweise für angebliche "Wundertaten" eines
gewissen "Zimmermanns". Tims Gebote sind mit Sicherheit auch keine
Erfindung von "Heiligen"; sondern sie repräsentieren das allgemeine
Verständnis und Bedürfnis von aufgeklärten Menschen nach Sicherheit
und Harmonie; es sind Regeln, welche eigentlich jede Gesellschaft in
seine Gesetze - schon von sich heraus - aufnimmt; die "Kirche" darf
hier also keinerlei "Urheberrechte" beanspruchen.

5. Das Verhalten der Kirchenführer und auch von "Gläubigen" hat in der
Vergangenheit bereits zu zahllosen Verfolgungen Andersdenkender
geführt (Inquisition); hat Wissenschaft blockiert (das ist eine der
schlimmste Unarten z.B. der Christen - da hierdurch die Entwicklung
der Zivilisation behindert und damit verlangsamt wurde); hat Kriege
angezettelt (z.B. Kreuzzüge hervorgebracht) und selbst heute noch
erfolgen kriegerische Auseinandersetzungen - zumindest überall dort,
wo es nicht nur um Ressourcen geht - im Namen von Religionen (aktuell:
Afrika, z.B. in Nigeria) - d.h. aufgrund des irrationalen Glaubens an
einen nicht-existenten "Geist", einen "Gott" - oder wie auch immer man
eine immaterielle Omnipotenz nennen will. Gewißheit ist also:
Religionen schüren Haß - anstatt Toleranz; sie schüren Gewalt -
anstatt Harmonie; sie nehmen (selbst von den Armen) - anstatt zu
geben; und die sogenannten "geistigen Führer" schwelgen dabei in
vermeintlicher Herrlichkeit bzw. gar Selbstherrlichkeit!

Fazit: Ohne die Religionen, ohne Glauben an Götzen also, würden die
Menschen wieder mehr an sich selbst glauben, sich selbst mehr in der
Verantwortung für ihr eigenes Leben, Handeln und Denken sehen; wären
viele Kriege und viele Greueltaten im Namen der Kirchen, die unendlich
viel Leid über alle Völker gebracht haben, wie auch heutige Religions-
Kriege, vermeidbar bzw. vermeidbar gewesen (Menschen kämpf(t)en
ansonsten ja eigentlich immer "nur" um materielle Ressourcen).

Zählt man derartige Schandtaten, die im Namen von - allen Religionen
voran: Christen - begangen wurden und weiterhin begangen werden, auf,
so fällt den Götzendienern dazu stets lediglich ein, daß es sich bei
den Vorwürfen "nur" um Ressentiments handeln müsse, was natürlich
nicht nur falsch ist, sondern unter den aufgezählten Gesichtspunkten
geradezu als Menschenverachtung zu deuten ist! "Ungläubige" nennen die
Götzendiener alle Aufeklärten Menschen, welche derem Glauben nicht
huldigen möchten, oder auch "Dummgläubige" - während genau das
Gegenteil der Fall ist: Glauben an unbelegbare "Mächte" bzw. "Götzen"
ist irrational: Die Gläubigen sind somit die Dummen, sie sind
allerwelt längst bekannt als faschistisch veranlagte Mitläufer, und
sie erst, die die Existenz eines "Gottes" aus Angst vor ihm, obgleich
er gar nicht existiert, nicht anzweifeln, ebneten einst - und ebnen
auch heute den Weg für Kriege, für Ungerechtigkeiten vieler Art und
für sonstige Greueltaten an der Menschheit (aktuell: Kindesmißbrauch)!

Mein Vorschlag an - nicht nur "Gläubigen", die sich bisher vielleicht
noch nicht intensiv mit dieser befaßt hatten, sondern an alle
Menschen:

Es besteht überhaupt gar kein Grund, an eine übernatürliche - und
damit: unnatürliche - Macht zu glauben. Jeder Mensch der heutigen Zeit
sollte daran denken, daß wir mit unserem Denken und Handeln selbst die
Zukunft steuern; daß wir neu erlernen müssen, wieder selbst mehr
Verantwortung für die Gestaltung unseres Lebens, unseres Wirkens zu
übernehmen. Toleranz und Harmonie in und unter den Völkern erzeugt man
nicht, indem man Andersgläubige und (vermeintliche)
"Ungläubige" (nicht an einen "Gott" zu glauben ist auch ein Glauben)
zu Feinden erklärt oder indem man Andersdenkende (Wissenschaftler,
Oppositionelle) mundtot macht oder die Menschen bzw. Völker und
Kulturen gegeneinander aufhetzt.

Die Zeichen der Zeit stehen auf Toleranz! Sie stehen auf Harmonie! Die
Globalisierung bringt dies doch eigentlich mit sich und das ist auch
gut so: Globalisierung bedeutet nämlich auch, das "Geheimnisvolle",
das vielleicht auch zu unrecht "Gefürchtete" der anderen oder fremden
Kultur kennenzulernen. Möglich wurde dies doch durch Medien wie Kino,
Fernsehen und derzeit hauptsächlich durch das Internet, wodurch die
Völker der ganzen Welt also zusammenrücken.

Noch immer gibt es jedoch zu viele Länder bzw. Regierungen, welche -
gerade, weil sie ihren Untertanen die Informationen über die
aufgeklärte Welt vorenthalten wollen, damit sie ihr Volk weiterhin
ungestört drangsalieren bzw. ausbeuten können, den Zugang zum "Fenster
zur Welt" - dem Internet - einfach kappen; derartige Zensuren haben
nur den einzigen Sinn, nämlich den menschenverachtenden Status quo -
in Urzeiten von Machthungrigen erschlichen - beizubehalten!

Als Kosmologe weiß ich, daß es wissenschaftlich leicht herzuleiten
ist, daß es im Universum von Lebewesen nur so wimmelt; selbst auch
innerhalb unserer eigenen Sterneninsel, der Milchstraßen-Galaxie, ist
mit Zehntausenden bis Hunderttausenden weiteren bewohnten Planeten -
gleich oder ähnlich der Erde - zu rechnen, wie meine Kalkulationen
vorhersagen. Alles, das Unversum, die Lebewesen in ihm, sind ein
Produkt der ureigensten Schöpfungskraft des Universums an sich. Die
Schöpfung ist die immaterielle und nicht(!)-personifizierbare Kraft
des Universums. An sie darf man glauben, an sie darf man festhalten,
sie ist definitiv vorhanden, wie wir ja objektiv an der Existenz des
Universums und unserer eigenen Existenz ablesen können.

Eine jede Planetenpopulation (also: alle Menschen eines Planeten)
trägt seitens der Schöpfung die Aufgabe in sich, sich über die
Evolution stets weiterzuentwickeln, d.h., die eigenen Gene zu
optimieren, wobei unser Genom alle einst durchstandenen Hürden der
Evolution gespeichert hält. Wie sich unsere Gene über Regionen und
Kulturen hinweg vermischen, so wird ein solcher Prozeß auch eines
Tages zwischen Bewohnern verschiedener Planeten erfolgen: Das Ziel der
Schöpfung ist nämlich die galaktische Evolution (und nicht nur die
Evolution auf der Erde; wir denken leider noch immer allzu
geozentrisch).

Populationen jedoch, welche zu viel und zu lange mit sich gegenseitig
blockierenden und sich gegenseitig vernichtenden Auseinandersetzungen
oder anderen blockierenden Effekten beschäftigt sind, wobei der
zivilisatorische Fortschritt stets aufgehalten wird, entwickeln sich
nur sehr langsam - im Gegensatz zu anderen Populationen auf anderen
Planeten. Das aber hieße, daß sich Populationen anderer,
erfolgreicherer Spezies mehr bzw. erfolgreicher in die Gesamtevolution
unserer Galaxie ("Glaktische Genome") einbringen würden, wenn die
Menschheit nicht alsbald dazu übergeht, sich als Ganzes, als eine
planetarische Einheit nämlich, zu verstehen. Wir müssen - wenn wir
eine hoch entwickelte Population werden wollen - Grenzen überwinden:
Grenzen vor allem in den Köpfen (Gesellschaft, Religion, Kultur,
Nationalitätsdenktum, Ressourcenprotektorate, etc.) - aber auch
Ländergrenzen müssen beseitigt werden!

Alle Menschen sitzen in einem Boot: Das ist Planet Erde; und um die
künftigen - auch evolutionären - Herausforderungen zu bestehen, ist
eine globale Zusammenarbeit unerlässlich. Wenn wir also das Ziel, eine
hochwertige, hochentwickelte Population zu werden, wodurch sich eines
Tages die gesamte Menschheit innerhalb der galaktischen Gemeinschaft
(die entweder bereits existiert oder noch geschaffen wird, was wir
heute noch nicht erkennen können) "mit einer Stimme" vertreten lassen
kann, näher rücken wollen, müssen wir unseren "historischen Ballast"
rechtzeitig abwerfen:

Allem voran, wie ich meine, die Religionen zählen dabei - wie oben
geschildert - mit Sicherheit nicht(!) zu den lohnenswerten
"Errungenschaften" der Menschheit; sondern sie haben sich aus
historischer Zeit heraus nur selbst überlebt, sind aber für die
Entwicklung unserer Spezies definitv mehr als hinderlich gewesen.

Heino Gottfried