In article <1l1c523o$7$3254$5h8v1k28@gysqojdkj7.igfqk-squsvl.bcl>,

mhmmm.
Gibt es ueberhaupt irgendeine Form des "Erkennens", von Gegenstaenden 
und deren Beziewhungen/Zusammenhaenge, die ohne "fuehlen" und "sehen"
auskommt, oder vonstatten geht ?

Ich meine, ihr dikustiert ja etwas, dass in meiner kleinen Welt : 
Verstandes-Bewegungen, oder eben "Geist-Bewegungen" genannt wird.

Und du hast das ding mit der Aufmerksamkeit und dem "Fokus" ja auch ganz 
gut ruebergebracht. Ist es nicht vielmehr so, dass eine Geist-Bewegung
alle Bereiche der Kognition umfasst, wenn wir aber vermitteln wollen,
oder durch Sprache und Bilder, oder durch Sprache und Bilder und Emoion 
(Musik/Geraeusch) etc, dass wir uns eher aus einer Uberforderungs-Angst 
heraus auf nur gwisse Formen der Vermittlung , also gewisse Formen 
ueberhaupt (Phaenomene = Formen) fokussieren ? 


Also ich kann das guit nachvollziehen, Da verstehe ich V.B. dann doch 
mal.


Nein, genau nicht.
Was er beschreibt ist "Intuition". So wird es jedenfalls oft genannt.
Nun verlangt man von einem "wissenschaftlich denkenden Mensch", dass 
dieser seine "Intuition" ignoriert - zumindest im Aussenverhaeltnis.


Naja, es gestattet sein hier zu fragen : Was ist mit "grosse Teile"
gemeint. Der innere Dialog, von dem ich mir vorstellen kann, dass er
auch dem Verlassen der User-Gruppe noch weitergeht, und aber von anderen
Aufmerksamkeiten ueberlagert wird.


Woraus bestehen dann diese kleinen Teile, die in form von bildern,
auch hoechst Abstrakten Muster-Bildungen, neu komponierten 
Erinnerungs-Stueckchen, Hoereinddruecken, Geruchsempfindungen, 
ueberhaupt Empfindungen aller Art , oft auch Aerger oder Frust, bei
jenem Prozess unter dem "denken" liegen, das hier als Bewusster 
diskursiver Prozess (Sprechen), meinetwegen auch "dialektischer Prozess" 
gestaltet wird?

Verstandes-Bewegungen, Geist-Bewegungen beinhalten immer die ganze 
Maschinerie, den ganzen Menschen, mit seiner ganzen Ich-Welt.
Die Intuition und die Abstraktion gehoeren dazu, sind Funktionen im 
Raederwerk des Verstandes, den man sich auch als hoechst komplizierten
Cronometer vorzustellen vermag, der eben nicht nur die Zeit anzeigt, 
sondern auch , alles denkbare andere - aber es sind immer Raedchen, die 
ineinandergreifend diese Bewegungen ausfuehren. 

Wir haben also auch "Empfindungs-Bilder" Speicherungen dessen wie wir was
wir "empfunden haben" zu dieser und jener Gelegenheit, als wir uns ein
Datum aneigneten, eine Information. 

Ist das wirklich marginal?
Ist das nur Randgeschehen des diskursiven Denkens?
Sollen oder muessen wir dies tatsaechlich ignorieren, aus unserem
Denken verbannen, dem keine Aufmerksamkeit schenken ?


Das ist auch insoweit richtig als, dass Probleme in der Ausfuehrung
einer Aufgabe, sich tatsaechlich im Schlafe loesen koennen.


mfG

l

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.tylnspwfe-rnmtt.wmg