On 12 Apr., 17:56, Thierry Osterwald <nioilh.zhadtlg...@yonjwbbbrt.uh>
wrote:

=84Nachhaltigkeit=93 was für ein Wort!
Das ist ein Wort für Hausierer und Vertreter!
Ein Modewort mit dem sich alles, wenn man es
denn gebraucht, zu barer Münze (Argument) verwandeln lässt.
Ich habe Leute =84kennen gelernt=93 die um den den Planeten Erde fliegen
um ihre nachhaltigen Vorträge zu führen und sich ungeheuer dafür habe=
n
zahlen lassen!
Kärsting geht mit diesem Wort auch hausieren! Was für ein Wort!
Jeder möchte heutzutage nachhaltig sein es sei den er ist ein......!
Große Worte kleine Taten! (siehe Langenzell)
Gruß aus dem morbiden Anetsham