In article 
<06982i07-fne0-4h03-412e-ij13s096961v@z11r9904kzi.uacztfmganwq.mky>,


Diese Gruppe ist ein Hort boeser Menschen.

Die Menschen die sich hier als Philosophen etabliert haben, denken ohne 
ein Leben zu haben. Sie haben keine Umgebung, sie haben keinen Koerper,
sie sind nicht Teil eines sozialen Netzwerks, sie bieten nichts an
und suchen nach nichts.

Aber sie sind boese, mit, auf, wegen irgendetwas sind sie boese.

Und besonders dann sind sie boese, wenn irgendjemand hier falsch denkt.
Dann wird dessen Denken korrigiert, nach Regeln die den Betroffenen
in die Situation bringen sich besser auf Schweissguts Prozess zu berufen
als darauf, zu wissen was hier geschieht.

Das ist seltsam. 

Warum gibt es eine eigene Gruppe fuer Gedanken-Kontrolle und Korrektur ?


mfG

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.nyiaansss-tedzu.ofs