Was ist dann mit Logik? Ist es etwa logisch, an etwas, das man nicht
belegen
kann zu glauben? Das ist absurd; das ist irrational.


Dem stimme ich vorbehaltlos zu! Aber nur bis zu dem Zeitpunkt, bis
_meine_
Wissenschaft (Koba) reif genug war, um erkennbar werden zu lassen, daß
es
sowas wie "immaterielle Intelligenz" nicht zu geben braucht.


Das freut mich aufrichtigst!


Na ja: Die historischen Greueltaten sind auch heute noch genauso
präsent,
wie die neuen: Aktuell: Kindesmu=DFbrauch oder auch Glaubenskonflikte
zwischen
Nationen u.s.w..


So ähnlich sehe ich es.


Ingolf Unterseer