Das Argument wurde nicht von mir versucht, sondern vom
Vorposter. Dass ich es schon kannte, ist schon richtig.


Das Genom hat damit inhaltlich nichts zu tun es ermöglicht
allenfalls ein instinktreduziert, zum Denken u. a. aufgrund
freien Symbolvermögen, genötigtes Lebewesen.

Deshalb ist es ja gerade nötig es zu beschneiden und
Argumentation abzulehnen, die per se ad-infinitum geht
und folglich nichts begründen kann.


Die Rede ist hier aber gerade von der bewussten, nämlich
dem Denken über etwas. Ein Missverständnis könnte hier
entstehen durch die Crossposterei in eine Weltanschauungs-
gruppe. Ich setzte also nunmehr das Follow-up in die
wissenschaftlich ausgerichtete NG


Das kommt darauf an, was man voraussetzt. Wenn man
voraussetzt, dass Reflexion dessen, was gedacht wird,
einen praktischen Unterschied macht, hinsichtlich dessen
was gewollt und und wie gehandelt oder nicht gehandelt
wird und wo dabei die möglichen Fehlerquellen liegen,
dann muss man es.

Wenn man das nicht voraussetzt und einfach nur für sich
und ohne Anpruch auf Wahrheit daherredet, muss man es
freilich nicht.

f'up to de.sci.philosophie