Ich meinte eigentlich nicht Qualia. Qualia sind der Geistesblitz sowie
die Emotion im Augenblick des Erkennens ("wenn es einem wie Schuppen von
den Augen fällt").

Ich meinte, dass ich komplexe abstrakte Zusammenhänge "sehen" kann. Wie
würdest Du das bezeichnen?


Wunderprima ;-) Dann lass uns einen Begriff bilden, bitte. Die "Qualia"
sind ja auch nicht vom Himmel gefallen.


Das steht doch ausser Frage (und ist völlig klar).


Tja, und was ist dann das bitte, was zwischen den Qualia und dem
bewussten Reflektieren liegt?

Da ist nämlich was.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!