Nico Hessl <bd_hpp@ihiebdf.cw> schrieb am Tue, 13. 01. 23
13:42:28 -0700 (PDT):


Man kann nach meiner Meinung weder die Existenz eines Gottes
wissenschaftlich belegen, noch sie auszuschließen. Das hat nichts mit
Logik zu tun, sondern mit der Beschränktheit des menschlichen Wissens.


Schön, wenn Du das glaubst, erkannt zu haben - letztlich ist es aber
GLAUBE und kein zweifelsfreies Wissen.


Schön, wenn Du berücksichtigt hast, dass sich das nach meiner Meinung
auf die Zukunft bezieht.


All diese Missstände sagen nichts darüber aus, wie religiöse
Vorstellungen früher für die Entwicklung der Menschheit geeignet
waren. Ohne religiöse Vorstellungen war wohl überhaupt keine Evolution
der Menschheit möglich - nach meiner Meinung ;-.)


Wir benötigen also andere Vorstellungen, die uns Menschen unsere nach
meiner Meinung ausschließliche Eigenverantwortlichkeit für unser
Miteinander und unser Umgehen mit unserer Umwelt erkennen lassen. Hier
bin ich Deiner Meinung. Ob das aber ohne Glaubensvorstellungen möglich
ist, weiß ich nicht. Letztlich ist es auch Glaube, an die
Nichtexistenz eines Gottes zu glauben :-)

Ronald Liebenwirth