Hallo,


Falsch. Es ist kein wissenschaftlicher Mechanismus bekannt, um die Existenz
eines Gottes zu beweisen, genauso ist aber auch kein wissenschaftlicher
Mechanismus bekannt, um die Existenz eines Gottes eindeutig zu widerlegen.
Die Existenz Dikmann ist also nach wissenschaftlichen Gesichtspunkten moeg-
lich aber nicht beweisbar. Das ist eine grundsaetzlich andere Aussage wie
deine ...


Es gibt keine Notwendigkeit fuer Lebewesen, Sport zu treiben. Ist Sport
als Irrationalitaet anzusehen?


Es kommt auf die Definition des Begriffs "Wunder" an. Ist nicht bereits
das eintreffen manches ausgesprochen unwahrscheinlichen Ereignisses schon
so etwas wie ein Wunder? Muss etwas wirklich den bisher bekannten Natur-
gesetzen widersprechen, um als Wunder angesehen zu werden? Ich sehe das
nicht so ...


Warum sind schreckliche Ereignisse ein Beleg fuer die Nichtexistenz eines
Gottes, glueckliche Ereignisse jedoch kein Beleg fuer die Existenz Gottes?
Ist diese Betrchtungsweise nicht letztlich sehr einseitig und subjektiv?


Wieviele Greueltaten sind im Namen der Politik, der Wirtschaft oder in
welchem sonstigen Namen auch immer begangen? Sind die dann Belege fuer
den Irrsinn der Wirtschaft, der Politik, der Menschheit ueberhaupt?
Und auch Aussagen der Wissenschaft, der Philosophie, ... wurden teils
schon missbraucht, um schreckliches anzurichten. Kann man wirklich aus
der Tatsache, dass religioese Behauptungen (oft genug unzutreffende)
von Menschen zu anderen (manche wuerden behaupten "gottlosen") Zwecken
missbraucht wurden, schliessen, dass Religion als solches unbedingt
von Uebel waere? Ich denke, damit wuerde man "das Kind mit dem Bade
ausschuetten" ...


... oder um andere Streitfragen, oder weil sie andere nicht moegen, oder ...


Fast alle Personen, die in diesem Jahrhundert Greueltaten befohlen
oder begangen haben, assen regelmaessig Brot. Sollte man da nicht
zur Foerderung des Friedens in der Welt Brot verbieten und vernichten?
Deine Argumentation bewegt sich IMHO auf einem aehnlichen Niveau.
Ich stimme dir zu, dass Religionen teils (vielleicht auch oft) missbraucht
werden, um Greueltaten zu rechtfertigen, aber sie sind i.d.R. nicht deren
Ursache (waere es nicht die Religion, waere es etwas anderes, was als Be-
gruendung missbraucht wuerde ...). Es gibt durchaus auch Religion ohne
Fanatismus.


Genauer: es waere moeglich (ist evt. sogar wahrscheinlich), aber trotz
allem nur eine (im Grunde unbewiesene) Hypothese ...
Ich gehe zwar davon aus, dass diese Hypothese richtig ist, aber beweisen
kann ich das genausowenig wie du.


Vielleicht ist das Universum samt seiner Schoepfungskraft ein Produkt
des Gottes, den du so sehr verleugnest? Ich kann das nicht beweisen,
du aber auch nicht widerlegen ...

Ich denke, wenn du deine Thesen als einzig moegliche ansiehst, machst
du es dir viel zu einfach ...

Tschuess,
	Timo Auguste			(xkslsen@gxtoij-lelpjcauto.fi)
-- 
Ein Domainname (auch wenn er Teil einer Mailadresse ist) ist nur ein Name,
nicht mehr und nicht weniger ...