Der Scheiss da ist nicht von mir. 


Denken ist insgesamt eine (sinnlose) Last, genau so wie 
Sein oder Leben, das alles bringt nichts, weder dem Stein, 
dem Regenwurm, oder auch der Krone der Schöpfung, sondern 
es ist für aus der Massenhypnose erwachte bestenfalls eine 
Pflichtübung, die man sich möglichst zur Kr macht, man ist 
kein Spielverderber solange es geht, auch weil nichts und 
niemand an diesem Affentheater und manchmal Drama irgend 
eine Schuld trägt, Sein und manchmal Dasein ist eben der 
unabänderliche Zustand des Alls. Am Ende ist es langweilig, 
es gibt dann nichts wissenswertes, neues oder interessantes...