In article <3p7e53bn$6$9125$4c5t8h99@ijihwggsr7.qfazh-tyuzep.jud>,

Man weiss ja was ein Mensch ist, wenn man ihn sieht.
Das ist diese Figur mit Armen und Beinen und der Faehigkeit seine 
Aufmerksamkeit bewusst auf entweder die Umgebung oder die Erinnerung zu 
richten.

Der Kapitalfehler den die hiesigen Philosophen machen liegt darin,
Denken und Reflektion und Warnehmung unabdingbar mit Sprache und Diskurs
zu besetzen.

Dabei ist das gar nicht unsere alltaegliche Denkweise, sondern eine 
krasse Einengung des Denkens, auf sprachlich / diskursiv erfahrbare 
Gedanken, oft sogar noch in Abwesenheit von Vorstellungen als krasse
Fehlleistung des Gehirns vorliegend.

Wieso man einem solch eingeengten und eingeschraenken Denken den Vorrang
vor anderen Formen des Denkens einraeum, oder einraeumen soll ist mir ein
Raetsel.

Jeder Gedanke, jede Idee, gruendet auf und ist ein Prozess der 
Erinnerung. Hat die Erinnerung ind diesen speziellen Faellen nur 
"Woerter" gespreichert, etwa als Erinnerung an das Hoerbild einer
vortragenden Person, oder als Buchstaben auf Papier, und ein abstraktes 
Regelwerk daraus zu deuten, Bedeutung zu erwirtschaften, kann man nicht 
mehr verlangen als nur das.

Im alltag, und auch in der Uebung bestimmter Denkformen in der 
Meditation / Kontemplazion kommt aber dem Bildnerischen und Klanglichen
und Empfindungs Gedaechtnis eine ueberragende Rolle zu, die jede 
sprachliche Moeglichkeit weit hinter sich zurueck laesst.


Frau Heyde hat eben keine anderen Moeglichkeiten.
Anscheinend will sie auch damit gar nicht erst belaestigt werden.
Was fuer Menschen sind das aber nun, die sich der Erinnerungen des 
sinnlich Erfahrenen verweigern ?


Du moechtest genau das, das Sinnliche und nicht das Abstrakte in den
Fokus deiner und allgemeiner Aufmerksamkeit stellen.
Und das ist auch die allgemeine und Besondere Praxis des Denkens, der
Geistesbewegungen und Geistestaetigkeiten.


Mit Uebung kann man Empfindungen und Gefuehle betrachten, ohne das
Diskurs und Worte dazwischentreten. Mit viel Uebung kann man sogar 
"Wahrnehmen" und "Erfahren" im Augenblick des Betrachtens, ohne das
Sprache und Diskurs und auch ohne das Erinnerungsbilder 
dazwischentreten. 

Aber vor allem anderen muss sich diese innere Bilder, Klang und 
Empfindungswelt dem Betrachter zuerst einmal oeffnen.
Und schon das bedarf einiger Uebung.

So denke ich, als Musiker, wenn ich Musik mache, ueberhaupt nicht
mit oder in Woertern, sondern nur in Bilder des Manuals, des Griffbretts,
der Regler und den dazugehoerenden Klaengen und Musiken.

Hier aber wird von allen Seiten der Anspruch an die "Sprache" erhoben,
als sei das etwas besonderes. Besonders an unserer Geistmaschine ist ja 
nur die besondere Funktion der Kurzzeit und Langzeit Gedaechtnisse.

Wenn man sich, so wie es hier zu geschehen scheint, aber sprachliche
Ebene beschraenkt, und zwar auf die Abstrakte Sprache, schraenkt man das 
Denken ein, und macht sich selbst zum "intelligenten Arschloch" per 
Definition : ein Arschloch ist ein Mensch der nicht glaubt was er sieht.

;-)

mfG

t


 Historie allein 

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ebhqaxjly-wfpap.pvw