DSL schrieb:


Gar keine -- weil das keine Propositionen sind. Der propositionale 
Gehalt ist in dem "konserviert", was der jeweiligen Ansprache -- je nach 
syntaktischer Konstruktion -- vorangeht oder folgt!

Guckst du hier, dann wird dir geholfen ...

http://hr.xhbfshfhy.pvv/jfoj/Fthfpyiabxw

wenn du das gelesen hast, klicke auf den Link: Proposition (Linguistik); 
beachte dann dort insbesondere den Verweis auf Searles /Sprechakttheorie/.

... ansonsten fragst du den Torsten, der hat ja den absoluten 
philosophischen Durchblick (wie man es z.B. an der von ihm behaupteten 
vorherakliteischen Syllogistik [sic!] u.a. schlauen Erkenntnissen 
ablesen kann)! ;-)


Das ist korrekt: So wie wir uns den Term 'Tiger' immer nur auf einen 
Tiger, wie er in unserer Welt existiert, bezogen denken können, so hat 
auch der Term 'Mama' in allen möglichen Welten immer dieselbe Referenz: 
eben die Mama! -- Und ergo handelt es sich bei Mama um einen /rigid 
designator/ im Sinne Saul Kai Ostermeir.

Viele Größe

Okka