In article <axlqzc$kyb$9@ritmihayko8.qwdsqozoss.xz>,

Ach, Unsinn.
Das sind keine Beduerfnisse, sondern Ansprueche und Wuensche.
Diese Resultieren aber aus den Beduerfnissen.


Ja, aber weiter reicht es bei dir ja dann auch nicht.
Da ist dieses Gespenst der gesellschftlichen Arbeit, mit dem 
historischen Bettlaken auf dem Kopf und der historischen Kugel am Bein -

aber mehr als diese "Formulierung" bringst du nicht zustande.
Du weisst ja nichts von den Anspruechen und Wuenschen, ausser deinen
eigenen.

und die interessieren mich gar nich.

Und wenn du dich noch so wichtig machst, als laegen in deinen Worthuelsen
tiefere Bedeutungen...

noe, Vincent

lass mal stecken, halt dich einfach raus.

Du siehst doch, dass du mit niemandem zurecht kommst.
Meinst du wirklich, dass das daran liegt, dass du besser denken kannst
als alle anderen, weil du das bessere Fundament besitzt ?

Noe.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.auhmaiuwv-thlxi.oia