igor <ksh.bxwkqtrmzadu.gwxkwgr.xrkra@cpnzwzn.sjrhgdb> schrieb am Fri,
15 Jan 2013 12:46:40 +0100:


Mit dieser negativen Einstellung zu leben wirst Du gelernt haben ;-)


Aus Sicht eines positiv denkenden Menschen, der durchaus einen höheren
Sinn in seinem Dasein als auch im Werden glaubhaft erkannt hat, sieht
das anders aus ;-)


So denken eben negativ denkende Menschen.


Mit 48 Jahren hängte ich vor 24 Jahren einen bestens bezahlten Job an
den Nagel und suchte eigene Antworten, weil die mir von Kindesbeinen
an angebotenen Sichtweisen, etwa der Schwachsinn in der Bibel von
einem allmächtigen giftigsten Feind der Religionsfreiheit, mich
anekelten. Ich konnte einen mir glaubhaften Grund für das Initiieren
dieses Werdens erahnen als auch dessen Sinn. Wenn man solchen Fragen
aber von Beginn an negativ gegenüber steht, sollte man es dabei
belassen.

Thomas Ruven