"As Below" schrieb


Das lässt sich bezüglich des Menschen eben nicht festlegen,
weil sie bei diesem eben kreative, produktive, historische
Momente umfassen, deren Verwirklichung von gesellschaft-
licher Arbeit abhängt. Ein Bedürfnis nach einem wärmenden
Feuer (oder zu welchem Zweck es auch immer sonst diente)
konnte es z. B. nicht geben, bevor es Feuermachen als eine
allgemein bekannte Fähigkeit in eben ihrer gesellschaft-
lichen Relevanz auch gab. Dasselbe gilt aber auch für alle
Produktion und Warentausch, diese liegen der Konkretion
eines Bedürfnisses immer schon zugrunde und sie sind
selber an der Produktion von Bedürfnissen beteiligt, selbst
an der von Bedürfnissen nach etwas, was es noch nicht gibt.


Mit freundlichen Größen

Robert