Othmar Artes schrieb:


Diese Denke stimmt imho soweit... 


Spezialisierte Zeichen für größere Datenmengen (Aussagen), 
eine Art Kurzschrift, man verwendet Kürzel, um an komplexere 
("vielgestaltigere") Muster zu denen die Rohdaten passen, zu 
erinnern (zu assozieren), z.B. wenn das Aha-Erlebnis im Krimi 
kommt (das mit besonders viel Belohnungpotenzial versehen ist). 


Wenn minimale Kommunikation Sätze von atomaren Zeichen zweier 
"Teilnehmer" ohne Redundanz mappt, verknüpft alles übrige, vielleicht 
ziemlich redundant, beliebige Subräume und Muster aus beideen zur 
Verfügung stehenden Daten (in Wetware ist das alles eher fliessend), 
dabei ist es schwer zu sagen, wo die "qualitativen" Grenzen liegen, 
dies hängt sicherlich "entscheidend" von den "Details" (der eigenen 
und umgebenden "Hardware") ab... ein für derartige Situationen 
"aufregendes Modell" ist z.B. in dieser Form bekannt: 
 http://eb.tzgicxhbz.ule/wtsa/Nzueb-Bqlfhk 
s.a. http://olo.jtcvhqeg.nwl/OyjtQduin/Rxgbn/Irlkx.xrk + links