In article <rhrr5p$vg6$53$3@ytaa.y-nrdeki.blx>,

Ja, genau darauf geht er ein.
Ich sehe es ja ein, dass du und deinesgleichen Philosophisch gar nichts
anderes koennt als Welt kodieren, symbolisieren, und de-codieren -
mit Worten.

Eure Worte gelten, ohne persoenliche Referenz, weil durch einen Regelsatz
eine Scheinwirklichkeit aufgebaut wird. Die Philosophen selbst sind 
dabei immer besoffen - und es klingt selbstverstaendlich anders, wenn ein
gebildeter Akademiker mit einem grossen Wortschatz lamentiert, als wenn 
ein ungebildetes Maedel mit einem um mehr als die Haelfte geringeren 
Wortschatz lamentiert "aber hallo...!" Aber beide haben den Kanal voll.
Worum gehts also ?


Vielleicht nicht.
Aber eines hat er mit anderen in dieser Gruppe doch gemeinsam :
Er fragt sich und dich, wofuer denn diese Art von Philosophie 
irgendjemandem nutzt, ueberhaupt nutzen kann ?

Darauf weisst du selbst verstaendlich keine Antwort.
Es gibt bei dir aber auch kein alternatives Denken in Hinsicht auf die 
Produktion irgendwelcher Resultate. Worum geht es also, wenn sich Frau 
Dänner zu dir an den Tresen setzt : sicher nicht um Philosophie.


Ja das waere ein Anfang: keine Bedeutung hineinfaseln !


Ja, ausgerechnet der Bello, natuerlich der Bello und so...
Und der Huhhh Haberhausen, mit Ball & Chain und ganz in Weiss und 
durchschaubar.


Kannste mal sehen. Du armes Kind, kommst ja hier gar nicht mehr zum Zuge.
Woran das wohl liegen mag ? Am Kotzki.

Solche Bauchnabel-Schauen sind unwuerdig.
In was fuer einem Loch lebst du, denkst du ?


mhmmm...
Das waere schoen, da hier ja nur Reflektiert wird,
und kotzen die Seele reinigen soll.


Och, aber mit dem Psychosophen haettest du doch noch ein zwei Runden
fahren koennen. Ich sass ja in dem Wagen direkt hinter euch, und mich 
hats amuesiert, wie der CARLO dich anmanoeveriert hat.

Schade.


...die ans Ende gekommen ist

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.clxrkfnvd-awblc.xlo