" daß die Identität gerade *daran* eklatant wird, *daß*
   sich ständig was verändert, aber eben ohne ein Verlorengehen der
   Identität.
  In der Philosophie nimmt hier das *Zeitbewußtsein* eine zentrale
  Stellung ein. "

als eine kategoriale Dimension der Vorstellung
und "physikalische" Messeinheit während der Beobachtung von Ereignissen

Wer die *Zeit* erklären kann, ist schon wie ....

---------------------------------------------------------------

Ich guck einfach in mein rotes WB: "Inhalt einer sprachlichen Äusserung 
betreffend" kurz und schmerzlos; Sprechakttheorie: Inhalt/Wahrheitswert 
der Bedeutung einer sprachl. Äusserung
(propositio - "Vorstellung")(proponere - "öffentlich vorlegen")
und der kann man eben, Meine Damen und Herren!, noch besonderen 
ANSPRACHLICHEN AUSDRUCK verleihen wollen durch die synchronen inhärenten 
dazu ~lokutionen.


Och, n.


Herzlichen Dank für die liebe Antwort. Sowas kriegt nicht jedER hin....