In article <esordz$hat$54$6@elbr.y-xqtdow.ayj>,

Das ist nicht lustich.
(naja, eigentlich doch, aber weil es von Berthold kommt eben doch nicht)

Dieser Digitale Laerm, wie jede andere Organisation von Geraeuschen,
dient ja wiederum nur der Sozialisation, und damit wieder dem Verdraengen
von Furcht, oder der Einigkeit auf der Gefuehlsebene hinsichtlich 
Jagtverhalten, Arbeits-Einsatz - z.B. Paukenwillie auf der Galere.

Daraus hat sich aber auch entwickelt , mit der Musik-Konserve,
dass der Mensch sich sozusagen eine "akkustische Umgebung und Welt"
erschafft, in der er sich sicher oder sicherer fuehlt.

Fuer einige Menschen erscheint jedoch die Sicherheits-Musik des
anderen als bedrohlich und erschreckend.

Eine weitere Funktion von Musik im Medienbetrieb und Handel ist die des 
Wettens auf, der Spekulation auf Gewinn - was wiederum auf die 
Grundbeduerfnisse zurueckgefuehrt werden kann.

Wer beispielsweise viel hat, der hat auch viel zu verlieren -
dessen Sicherheits-Ansprueche sind hoeher als die eines Menschen
der fast nichts oder sogar gar nichts mehr zu verlieren hat.
Z.B. Giorgio mit einer Machete und sonst nix.

Und es ist wichtig dies zu tun, zu reflektieren auf Beduerfnisse und 
Ansprueche und Wuensche, wenn man sich einmal mit der Optimized-Life 
Philosophie des Oskar Ungelenk beschaeftigen will.

Auch der Herr Ungelenk muss hier noch klaerend agieren.
Es geht ja nicht an, als Motiv fuer menschliches Agieren Gier und 
Eitelkeit allein zu setzen.

Das jedes menschliche Agieren anderes Leben zerstoert, direkt durch
aufessen, oder in Folgeschaeden, setze ich als bekannt voraus. Hier muss 
also geklaert werden wie weit die Rechte des Menschen gehen.
Dazu ist eine korrekte und neutrale Antizipation der Resultate 
menschlichen Agierens und Re-Agierens unbedingt notwendig.

Aber das will der Berthold ja gar nicht.
Und du wahrscheinlich auch nicht.


mfG

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.lfpdmlrkb-owbiv.zqo