Jetzt drehen wir das ganze mal um:

Ein Modell wähle ich eben - meist implizit - immer. In diesen Modellen
gibt es eine Identität. Also kann man maximal sich damit beschäftigen,
die eigenen Modelle zu analysieren, die Identität zu erkennen ist hier
ggf. kein reines Scheinproblem, sondern Modellanalyse, aber das machts
nicht viel besser.


Falls Du als "philosophisch befriedigend" nur eine ontologische Aussage
zum Identitätsproblem akzeptierst, dann lautet die Antwort: gar nicht.


Ja, klar. Das Problem ist aber auch, dass sprachlich zu argumentieren
sich in der Modellwahl und der Argumentation darin erschöpft. Mehr gibt
Sprache eben schlicht nicht her.


Hättest Du hier recht, könntest Du transzendent argumentieren.
Tatsächlich kann man aber nichts darüber aussagen, inwiefern Modelle mit
einem ggf. vorhandenen "Original" identisch sein können oder nicht.


Es bleibt sowieso gar nichts anderes übrig.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!