Wahrscheinlich ;-) Ich bin in Sachen Identität natürlich wirklich
beruflich beeinflusst. Das ist ja Alltag.


Ich bin durchaus bereit, mich auf andere Ideen einzulassen. Da ich von
Psychologie gar nichts verstehe, hab ich diese Argumentation schlicht
nachvollziehen wollen. Deshalb die Nachfrage.


Das ist das Zeichen mit den drei Strichlein, sieht aus wie ein
Gleichheitszeichen, nur dass daselbe bloss zwei Strichlein hat ;-)

Unicode: ≡

In der ZF-Mengenlehre ist das ggf. wohldefiniert:

<http://jq.tqnstoblv.xwj/toqq/Zyxsqaj-Ovvhryph-Osybddlknrk#AL-Dqdcxx_qyua_Vinulbykzc>

(Anm.: die Identität ist die Gleichheit von Elementen einer Menge.)


Klingt logisch.


Naja - es ist halt in Nullzeit zu sehen, und somit verschwindets ;-)


Klar.


Ist er.


Nö, ganz ehrlich: hört sich eher völlig klar an, geradezu arschklar ;-)
Vielleicht sind wir da beim Softwarebasteln so nahe dran, dass das
ausschliesslich gewohnt klingt ;-)


Kein Widerspruch, aber wo ist der Widerspruch mit meinen Ausführungen?
Oder kann ich mich nur unklar ausdrücken?


Nun, implizit nehmen das ja eine Menge Leute an (möglicherweise ohne
sich dessen bewusst zu sein), beispielsweise alle kritischen
Rationalisten - sonst könnten sie sich ja überhaupt nicht an die
Realität annähern mittels Denken, wenn diese nicht wenigstens Modelle
implementiert. Sie fassen also die Welt als Modell auf.

Tatsächlich meine ich das aber nicht. Tatsächlich hatte ich das so
gesagt, weil sich Höhrmann explizit auf Sprache bezieht mit seinen
"Welten".


Vielleicht.

Mir fehlt da jetzt echt die philosophische Sprache: in
Informatik-Sprache sage ich, dass konkrete Namen aus Namensräumen
Objekte referenzieren, und sage damit nur triviales. Das Interessante an
Höhrmann ist, dass er darauf hinweist, dass in natürlicher Sprache Namen
über "Welten" hinweg verbinden - damit sagt er, begreift man natürliche
Sprache als einen Mischmasch von impliziten Modellen und
Argumentationen, dass diese Namen eben über jene Modelle hinweg
verbinden.

Sorry, besser krieg ichs nicht hin. Und ja, das ist nicht alles, was er
sagt, aber ich finde das einen wesentlichen Schluss aus seiner Arbeit.

Wenn Du so willst, drehe ich seine Aussage auch in einem gewissen Sinne
um, und ich rede nur über "starre Bezeichner".

Auf Modelle komme ich, weil Höhrmann Aussagen über "Welten" macht, und das
geht eben nur, indem man Aussagen über Modelle macht, die man von diesen
"Welten" hat.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!