Erich, Du hast es immer noch nicht geschnallt.

Die unbestrittenen und sichtbaren Unterschiede bestehen wesentlich
in den Folgen bewußt geschaffener Lebensverhältnisse und -weisen,
nicht aber in den zur Rede stehenden Antriebsdominanzen.
Diese dienen in allen Lebewesen evolutiv-prinzipiell der erfolgreichen
generativen Reproduktion.
Dieses Prinzip ist m. E. auch für die Vielfalt der Lebensformen und-weisen
verantwortlich, die wir -zu erfolgreich geworden - zerstören, wenn wir nicht....

Mit freundlichen Größen
Ignaz