aber genau das, weil doch schon alles Andere nur Determinismus wäre.

Wie oft soll ich das denn noch schreiben ?

Wir leben nicht in einer deterministischen Welt, denn hier gibt es 
Wahlfreiheit, die allerdings ausschließlich auf geodätischer Zufallswahl 
besteht.

In einer deterministischen Welt gibt es keine Wahlfreiheit, da alle 
Wahlmöglichkeiten festgelegt sind in Form einer einzigen Wahl.


?


aberso ist doch das Leben, siehst du das nicht ?

Kennst du die perfekte Wahl, in der Zufall nicht vorkommt ?

Was ist mit deiner Frau/Mann oder deinen Kindern, sind die Ergebnis 
einer perfekten deterministischen Wahl ?


aber genau dadurch ist doch nur und ausschließlich Selektion möglich.

Leben und Evolution sind nur durch freie Zufallswahl möglich.

Warum kapierst du das nicht ?


natürlich nicht, gerade darauf basiert doch Evolution.

Nur dadurch gibt es überhaupt Leben,kann Leben überhaupt Überleben !


eine günstige Richtung einschlagen. Und die ist, wie ich es diverse mal 
erklärt habe, entweder:

A. eine Richtung in Abhängigkeit von Anderen

B. eine Richtung unabhängig von den Anderen, womit überhaupt erst 
Evolution und Überleben möglich wird.

Richtung B. einzuschlagen beruht prinzipiell auf einer 
Zufallsentscheidung und ermöglicht deshalb überhaupt erst Überleben und 
Selektion.

Warum verstehst du das nicht ?

Das ist Grundlage jeder Evolution, letzte Klassen Hauptschule.


das mache ich doch nicht


die Auslese passt garnix an.

Auslese geht nach Zufallsprinzipien, weshalb immer eine der vielen 
Selektionen einfach abstirbt, nicht übrig bleibt.

übrig bleibt nur deren logisch energetisches Vakuum, was von anderen 
Logiken ausgefüllt wird.


Quatsch. Selektion hinterlässt an die vorhanden Umgebung angepasste 
Logiken, Wesen. Die optimiert nix.

Die Optimierung besteht nur darin, dass dort nix anderes übrig blieb.


das Wesen bildet sich nur ein, etwas zu wollen, wie ich dir diverse male 
schrieb.

Ein Lebewesen sieht immer nur den Ort seiner Existenz vor sich, und 
darin bewegt es sich immer auf Geodätischen Wegen, die es mit 
Vorratshaltung bewirkt.

Innerhalb des Rahmens seiner Bevorratungsm�glichkeiten hat es innerhalb 
der dadurch entstandenen geodätischen Möglichkeiten eine Wahlfreiheit 
durch Energieabgesenkung zur Ermöglichung quantenmechanischer 
Wahlkan�le, also geodätischer Zonen.

Evolutionär erfolgte daraus der genetisch angelegte Eindruck eines 
freien Willens, der aber nur ein evol. genetische Überhöhung darstellt, 
so wie jedes Gefühl, aber real nur durch energetische Bevorratung lokal 
vorhanden ist.


ja, und es wird das ausgelesen durch Logische  Selektion, u.a. 
absterben, was bis dahin vorhanden war.

Danach ist es weg.

Nur was übrig blieb, ist noch da. Komisch nich ?


aber nur auf Grund der QM, da die QM die Grundlage jedes Zufalls ist, 
und pi wiederum die Grundlage jeder QM.

Deshalb ist das Leben immer nur ein Produkt des Zufalls, allerdings in 
Richtung der Logischen und Konstantischen Grundlagen, also Punkt vor 
Strichrechnung und G vor t.


wie ich schreibe: G steht tiefer als l, also Schwerkraft ist elementarer 
als Geweihl�nge.


sind immer gegeben in den Logischen und Konstantengesetze und -hierarchien.


aber immer innerhalb von naturgesetzlichkeiten logischer und 
konstantsicher Art.


die können auch niemals vorher ausreichend bekannt sein.
Schon daran zeigt sich, dass deine Theorie unhaltbar ist.


wobei jedes sogenanntes Interesse doch nur die Ahnung eines weiteren 
Zwanges darstellt.

Das musst du doch mal deutlich sehen.


na ok, dann musst du aber auch wieder akzeptieren, wenn deine Steuerung 
deterministisch rechnet, dass sie dennoch immer zufällige Anteile als 
Inputbekommt, was nur zu zufälligen Ergebnissen führt.

Nur Ordnungsprinzipien, wie sie z.B. in Kulturen, Wissenschaften, Genen, 
Verhalten usw. sichtbar sind, können weitere Ordnungen rechnerisch bewirken.


nein !
Die Richtung ergibt sich nicht "zum Wohl des Wesens", sondern nur anhand 
der Logischen Strukturen am Selektionsort.

Du verdrehst immer Ursache und Wirkung. Du gehst immer davon aus, dass 
die Gute Zukunft schon Ursache für deren eigene Auswahl war.

Das funktioniert aber nicht so, wie du das denkst.


und Logik und Konstanten, als allerwichtigste und elementarste.


das gibst doch nicht: gerade hast du erst akzeptiert, dass Freiheit und 
Abhängigkeit sich gegenseitig ausschließen, und schon wieder eierst du 
in selber Weise rum, wie vorher.

Absolute Freiheit ist Vorrausetzung jeder evolutionären Selektion.

Und jetzt eierst du mir schon wieder vor, es gäbe sie nicht.

Mit jeder Bevorratung machst du jeden Augenblick mit dem Verbrauch von 
Blutzucker genau das Gegenteil.

Dadurch verschaffst du dir einen geodätischen Handlungsfreiraum,der dir 
eine freie Zufallsentscheidung ermöglicht, so wie beim Lotto.

Was meinst du, wie Lotto funktioniert.

Lottokugeln sind pur geodätische Funktionsträger, da man sie 
niederenergetisch verschieben kann, und man sogar noch durch 
Kippfunktionen am Austrittsloch direkten Zufall realisiert.

Denken funktioniert genauso, nur das man da nicht mit Löchern in Hirn 
agiert, sindern mit Zucker, der geodätisches freies Denken, also in 
jeder Richtung, per geodätischer Zufallsfunktionen, ermöglicht.


Quatsch: geringe Widerstände sind Widerstände, also Abhängigkeiten.

Du schaffst es einfach nicht, sauber zu denken.

Versuche mal, nicht immer schmutzig zu Denken ;-)


du verletzt grundsätzliche Prinzipien.

Denke sauber und klar !

Orientiere dich an Logik !


Du setzt absolute logische Notwendigkeiten dieser Welt nicht gedanklich um.

Es ist dasselbe, wie: Lotto ist nur ein bisschen Zufall.

Mal Zufall, mal nicht.

Es ist sinnvoll, sich an üblichen Denkkonventionen zu orientieren, und 
nicht, um seine Gedankenbauwerke zu schützen, absolute Grundregeln der 
Logik zu missachten.


das ist nun mehrfach widerlegter Unsinn.

A. Entweder lebt du in einer deterministischen Welt und fällst
sozusagen in die nächste einzige logische Richtung, ohne 
Entscheidungsm�glickeit oder

B. Als Lebewesen wirst du auf Grund der logischen und konstantischen 
Umgebungsbedingungen geschoben, und hast als Gegenhandlung nur die 
Initiierung einer geodätischen Bevorratungsfunktion, die dich über die 
nächste thermodynamische zufällige Senke hebt.


Quatsch, wie oft soll ich das noch schreiben, heute bestimmt schon 10mal:

Kein Lebewesen bewegt sich selbst, es wird geschoben, vereinfacht, durch 
die Thermodynamik.

Real aber durch deterministische Logik und Konstantenwirkungen.

Nur luis bietet eine Wahlmöglichkeit, um diesem Druck durch Bevorratung 
auszuweichen.


Wollen, Wille usw. ist eine Auswahlfunktion, entweder determisitisch zu 
wählen zwischen den vorhandenen Abhängigkeiten, oder die Abhängigkeiten 
durch Zufallswahl außer acht zu lassen, sowie es jedes Lebewesen der 
westlichen Hemisphäre macht ;-) .

Du kannst niemals beides haben, das schließt sich logisch absolut aus.


das Wollen besteht aber daraus.

Es hat nur die Möglichkeit, sich abhängig zu entscheiden oder per Zufall.

Jede Selektion, jede Evolution beruht genau darauf.


das ist Unsinn, wie vielmals beschrieben:

Da die Zukunft nicht vorhersehbar ist, sind auch alle deine 
Eingangsgrößen immer ungewiss.

Folglich produziert deine Steuerug IMMER Ergebnisse, die früher oder 
später IMMER zum Untergang führen.

Nur Zufallswahl kann das verhindern.

Wann begreift du das endlich.

Das ist ein Grundprinzip der Evolution, an Bakterien jederzeit und schon 
immer beobachtbar, an allen Lebewesen ebenso, nur dass du das da nicht 
sehen willst.


das ist Unsinn, da jederzeit der Engel mal in die eine, mal in die 
andere Richtung von der Nadel fällt.


das ist Unsinn: geregelt werden kann nur innerhalb der Regelgrenzen, und 
die sind durch Logik und Konstanten festgelegt.

Innerhalb derer gibt es ALLE möglichen zufälligen Regelausschl�ge.

Leben bewegt sich deshalb immer nur innerhalb der Grenzen der Logischen 
und Konstantischen Möglichkeiten.

Leben selber entwickelt keine Regelkonstanten. Die sind schon naturgegeben.

Leben schränkt die Regeln nur ein auf kleinere Wertebereiche, die aber 
niemals konstant sind, sondern sich immer nur an örtlichen logisch 
energetischen Bedingungen orientieren.


von Abhängigkeiten. Zwänge sind nur Folge thermodynamischen logischen 
Drucks.


definiere ich doch garnicht so, sondern ich schreibe, dass Freiheit nur 
in Unabhängigkeit bestehen kann.

Wenn du aber Unabhängig entscheiden willst, MUSST du alle Abhängigkeiten 
außer acht lassen.

Somit kannst du aber nur noch zufällig entscheiden, da doch 
Abhängigkeiten nicht mehr dazu infrage kommen.

Das ist eine zwingende Logik, die sich automatisch und logisch ergibt, 
die zu missachten ein wirklich noch schwererer denkerischer Fehler ist.


es ist eine zwingende Logik.

Freiheit ist nur in Unabhängigkeit möglich. Entweder das eine oder aber 
das andere.

Wie oft soll ich das noch schreiben.

Du eierst nur noch rum.


mehrfach widerlegter Unsinn.


Quatsch: solange Zufall existiert und in einer nicht determinierten 
Welt, wie dieser, gibt es Zufall,  ist es völliger Blödsinn, nur auf 
Freiheit und ihre Graduierung zu schauen.

Damit schließt du einen der elementarsten Teile der Wirklichkeit aus.


Zufall ermöglicht überhaupt erst Freiheit, alles Andere wäre doch 
Gebundenheit an Bedingungen, Abhängigkeiten, wie dutzende male geschrieben.

Was ist daran bloß so schwer zu verstehen ?

Du hast dich völlig verrannt in einer unrealistischen Logik, auf die du 
weite Teile deiner Theorie aufgebaut hast, die somit nicht funktioniert 
in weiten Teilen.


Gruß  Charles.H.