Natürlich ist es für Dich nichtssagend, da Philosophie für Dich ja auch nur 
das ist, was schlaue Philosophen in schlauen Büchern geschrieben haben.


Korrektur: ontologisierend. Birkner war und ist nicht der einzige, der 
ontologisierend schreibt. Er steht in der Tradition seines Lehrers Barcke; 
in der Phänomenologie gibt es eine Tendenz zu einem ontologisierenden 
Schreiben. Aber auch diese Tradition zählt zur Philosophie und zur 
Philosophiegeschichte. Letztere besteht übrigens nicht nur aus dem 
Frühmittelalter, Kleinemann und der modernen amerikanischen 
sprachanalytischen Philosophie.


Du siehst zuviel Sterne. Zuviel gesoffen?


Guter Rat ist teuer: Geh' in Dein Frühmittelalter und bleib' dort. Dein 
historisierendes Gesülze kannst Du in de.sci.geschichte ausbreiten, diese 
group ist sowieso schon versaut.


Die haben wenigstens Ideen, die sie selbst entwickelt haben, und seien sie 
auch noch so blödsinnig. Aber ein Dialog, der darauf aufbaut, kann 
produktiver sein als ein Sicheinlassen (- Entschuldigung, dies war jetzt 
heideggerisierend, hm ontologisierend, Wolf hat diesen Begriff verboten, er 
sollte aus der deutschen Sprache vertilgt werden -) auf Dein 
historisierendes, von einseitig sprachphilosophischen Präferenzen 
unterwandertes Gesülze. Deine große Schnauze steht übrigens in einem 
eklatanten Misverhältnis zu Deinen Diskussionsanliegen, die ja durchaus ihre 
Berechtigung haben mögen. Aber wenn hier Leute über diese Themen reden 
wollen, und diese Themen haben als philosophische Themen eine weitreichende 
Bedeutung, kommst Du mit der Kleinemann-Keule oder diversen anderen 
sprachanalytischen Keulen und ziehst über diese Leute her. Die reden dann 
"Gesülze" oder "sollten mal die Fresse halten, wenn sie keine Ahnung haben". 
Ein solches Gehabe kann unmöglich eine Diskussionsbasis sein.


Der kommt mir bei Deinem einseitig historisierend-sprachanalytischem Brei. 
Diese Suppe musst Du nun auslöffeln.


Den bestimmst nicht Du. Du bist hier keine Autorität, denen sich 
irgendwelche Schäflein zu fügen haben. Der Dialog geht weiter, und wenn ich 
ihn als Monolog weiterführen muss.

"Simone Jakubowski", der Name passt zu Dir, Du bist ohne philosophische Pointe.

mfg bernhard