Schwachsinn. Wenn dem so wäre, dann hätten viele Dichter der Antike 
Recht, als sie behaupteten:

"Unsere Jugend ist heruntergekommen und zuchtlos. Die jungen Leute hören 
nicht mehr auf ihre Eltern. Das Ende der Welt ist nahe."

Das war 2000 v.Chr. ... die Bibel war noch nicht erfunden.

Würde sich da was "exponentiell" fortsetzen, wäre die Menschheit schon 
lange am Ende. Ist sie aber nicht.

Ich möchte mal behaupten, dass so ziemlich alle deine mentalen Modelle 
ziemlich falsch sind. Wie die aller bisherigen Weltuntergangspropheten 
übrigens.

Have fun, Winfried Raitner