In article <3i7r3tzy$6$3867$8u4s0b92@bhsceflkh2.wuyug-mijndb.etn>,

Ja, weiss ich nicht.
So sollte man auch nicht mit dem Menschen umgehen, denke ich mal.
Die Gruende fuer das Erfinden von Sprache scheinen mit doch 
hauptsaechlich eben im Bereich der Kommunikation zu liegen.

Waere dem so, dann waere auch erkennbar, dass es sich bei MMO-Sophien
um eine Art Fehlentwicklung gehandelt hat.
Aber mein ansatz war ja da ein sanfter, einfach mal nach den Denk-Ebenen 
ausschau zu halten die sich nicht auf Sprache gruenden - wenn gleich sie 
auch mit sprachlichen Beschreibungen mit-geteilt werden koennen.
Wenn z.B. ein Bub von seinen Eltern das Zeichnen lernt, ohne das 
darueber gesprochen wird. Der denkt ja spaeter wenn er es beruflich 
macht auch beim Arbeiten - allerdins nicht in Worten sondern in Linien 
und Flaechen.


Ja, das ist ein normal frommer Selbst-Betrug.
Das regelt sich aber wieder ein, jenseits der vierzig, wenn die Materie
jeden Tag neue Rechnungen praesentiert. :-)
Also wer dann noch auf Mind over Matter (MoM) abstellt ist schon ein
hartnaeckiger Angermayer. :-)


mhmmm...
:-)

Ja, manchmal ist Humor sehr erhellend...


f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.hyekjcldb-lslfh.hrk