R.H. wrote:


Magnetismus kann man mit Hilfe von Eisenspänen beobachten. Bei der
Spannung sieht man (auch mit Hilfe von Materie) nur die Entladung.
Beide haben aber Strukur und eine chaotische Logik (die noch unbekannt
ist).


Die Energie kannst nicht wegnehmen, dann gibt's gar nix mehr zum
anfassen.


Wie neblig und undefinierbar diese Bereiche sind wird sich noch
herausstellen.


Die QM ist nichts anderes als eine Annäherung der Akademiker, von
Hinten, um an die realen Zustände des Universums anknüpfen zu können.

Sie haben es ja auch nicht nötig alles auf einmal zu erzählen. Solange
Geld fliesst!?


Weil die Rechnung aufgeht.

Alle Naturkonstanten kann man aus einem holländischen Damen-Fahrrad
errechnen. Kein Schmäh, das demonstrierte Dr. Tillemans in einer Folge
'EP:Wondra'. Ich hab mich köstlich amüsiert. Wenn's dich
interessiert kann ich genauer nachsehen im Eurospar Archiv,
welche Folge das war.


Durch scharfe Beobachtung...
Dogmen aus dem Weg gehen, etc.


genau


-- 
Volker Nehmiz