Modelle bestimmen nicht Identität, sondern setzen sie bereits voraus. 
Ohne diese Voraussetzung könnte ein Objekt kein Modell sein, weil es vom 
Original nicht unterscheidbar wäre. Wenn ich keinen Begriff habe von oben 
und unten, dann kann ich ja auch nicht die obere von der unteren Seite 
einer Münze unterscheiden. Dies müsste einleuchten. Und so kann ich auch 
keinen Unterschied machen zwischen einem Modell und einem Original, wenn 
ich keinen Begriff von Identität habe.

...

Wenn dies wahr wäre und wenn die Modellwahl selbst bereits ein 
sprachlicher Akt wäre, dann setzte die Modellwahl bereits ein Modell 
voraus, das ebenso gewählt werden müsse, also wiederum ein Modell 
voraussetzte, bis ins Unendliche. Dass dies kein gangbarer Weg ist, 
sollte einleuchten. Modelle werden aber nicht "gewählt", sondern 
konstruiert bzw. modifiziert und angepasst in Handlungsfeldern, in denen 
Subjekte miteinander interagieren, korrigierend aufeinander einwirken 
usw. Grundlage also ist Praxis, und Praxis ist kein Modell, sondern das 
Original und Modelle besitzen als symbolische Entitäten allein 
instrumentellen Charakter in praktischen Zusammenhängen, sind also nicht 
das Primäre und tragen zum Verständnis von Identität nicht, nichts bei. 
Es geht vielmehr um die Dialektik des transzendentalen Egos, das sich in 
widersprüchlicher Praxis entfaltet und sich dabei von sich selbst 
unterscheidet. Praxis nämlich ist zielgerichtet und indem Subjekte einem 
Ziel zustreben, unterscheiden sie sich selbst im momentanen Zustand von 
sich selbst im Zielzustand und bleiben doch identisch im organisierenden 
Medium ihrer Praxis. Auch dies sollte einleuchten. Trudi hat sehr richtig 
auf die Zeitdimension verwiesen. Diese ist unerlässlich zum Verständnis 
des Identitätsproblems.


Modelle sind niemals mit einem Original identisch, sonst wären sie das 
Original und kein Modell. Im Begriff des Modells ist doch gerade die 
Nicht-Identität mit dem Original gesetzt. Und diese Setzung ist nicht 
willkürlich, sondern ein notwendiges Moment der Praxis, die Modelle 
verwendet.

Selbstverständlich bleibt etwas anderes übrig. 

Gruß
Vittorio