Ahem.

Kinder^WWerte Diskussionspartner, möchtet Ihr nicht wieder runterkommen,
bitte?

Ihr habt ja beide ein - für mich jedenfalls - interessantes Verständnis
von Philosophie. Ja, Eure Ansätze sind sehr unterschiedlich. Aber genau
das macht diese Gruppe hier interessant.

Also überlegt Euch bitte, ob Ihr nicht dem jeweiligen Kontrahenten
einfach mal eine Woche lang nicht mehr antworten könnt, bis der Ärger
etwas verraucht ist. Es würde Eurer Reputation im Vogelmann und aller
Seiten Nerven nicht schlecht tun ;-)

Ich hoffe sehr, Ihr bleibt uns beide hier erhalten!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!