"As Below" schrieb


Asozialität ist wohl eher faktisch. Zwar kann man die Möglichkeit des
Scheiterns menschlicher Existenzweise nicht ausschließen, d. h. dass
sie scheiterte, weil Menschheit nicht vernünftig eingerichtet wäre -
sofern bedeutet die Freiheit, welche Menschheit bedingt in der Tat auch
die Möglichkeit ihres Scheiterns -, ein entsprechendes Präjudiz lässt
sich daraus aber nicht herleiten. Eher folgen aus einem solchen Präjudiz
Massenmord und Mord als das angeblich Gerechtfertigte menschlicher
Existenz. Als solches kennt man es ja denn auch, wobei auf gesell-
schaftliche Arbeit als naturvermittelnd tatsächlich vorliegend noch nicht
einmal reflektiert wird.

Mit freundlichen Größen

Frank