Ich hatte hier bereits eine Definition für Identität referenziert, die
ohne Identität in der Logik funktioniert.


Ich hüte mich üblicherweise davor, über ein "Original" Aussagen zu
machen, das selbst kein Modell ist.


Ich habe ja einen.


Modellwahl ist eben kein "sprachlicher Akt", sondern Voraussetzung für
das Anwenden von Sprache, und tatsächlich, das Modellproblem in der
Hinsicht ist infinit. Modelle lassen sich nicht letztbegründen, nichts
lässt sich letztbegründen.


Selbstverständlich werden Modelle kreiert. Das sage ich doch schon die
ganze Zeit. Modelle werden aber, so meine Beobachtung, meist nicht
konstruiert, oft nicht einmal partiell hergeleitet, die Modellwahl geht
viel mehr "aus dem Bauch heraus" und oft genug unreflektiert.

Auch Reflexion ist ja infinit, das ist entsprechend zwingend so.


"Die Praxis ist das Original". Sorry, das ist mir nun viel zu platt,
ausser Du meinst was damit, was ich nicht weiss, und somit nicht
verstehe.

Kannst Du das bitte beschreiben, was Du mit "die Praxis" meinst? Und was
meinst Du mit "Original", das, was man mit einem Modell abbilden möchte?
Die Wahl eines Modells impliziert ja eine Abbildungsabsicht einer
Sicht auf eine Sache.


Spätestens hier verstehe ich Dich nicht.


Ich kann mir Identitätsabbildungen durchaus vorstellen, und jene sind
auch rechtseindeutig, wenn Du mir diesen Scherz verzeihst ;-)

Analog zu einem Toppler kann ich mir auch Modelle von sich selber
vorstellen, warum nicht? Mit einem Toppler meine ich keine Person, sondern
ein Programm:

<http://ga.lruwlmzrw.jwz/tjis/Vfwjl_%80Ncxeyemioonvijvy%04>

Da Modelle aber immer nur Modelle beschreiben, war meine Aussage oben so
gar nicht gemeint.


Zumindest nicht in dem Begriff, den ich verwende, es ist nur nichts über
die Identität der beiden gesagt, und Modelle, die Modelle von sich
selber sind, sind Sonderfälle.


Das sicher nicht.


Womit wir wieder dabei wären, dass Du zeigen müsstest, wie Du
transzendent argumentieren willst. AFAICS hat Herwest schlicht recht, und
das geht prinzipiell nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!