Ein Mensch, der die Sprache für das Wesen des Menschen hält, also für das 
Wesentliche des Wesens des Menschen, also des Wesens Mensch, verkennt nicht 
unwesentlich das Unwesen des Menschen, denn zum Wesen des Menschen gehört 
wesentlich, dass sein Wesen nicht bestimmbar ist. Die schlauen Sprüche über 
das Wesen des Menschen unterliegen also der Gefahr einer Verwesung, 
spätestens am Abend, wenn man nach westen schaut und die Eule der Viktoria 
ihre letzten Flügelschläge macht.

Wr' die Sprache nicht gewesen,
würd' sich kein Wesen
über's Wesen des Wesens
Mensch
Gedanken machen.
Denn das Wesen Mensch
gäb's ja dann gar nicht.
Denn das Wesen Mensch
ist ja wesentlich in seinem Wesen durch die Sprache in seiner Wesenheit 
bestimmt,
haben ganz schlaue Menschen gesagt,
die, wenn sie es nicht gesagt hätten, ja Affen wären.

Und jetzt kommts: Der Affe Mensch, dieser kluge Affe, hat die Sprache 
erfunden, mit einem Hauptzweck: Er will ein besonderer Affe sein, eben ein 
Mensch, keinesfalls möchte er für einen gewöhnlichen Affen gehalten werden.
Wenn Du in das Gesicht eines Menschen schaust, siehst Du diesen Selbstbetrug 
aus Sprache und Geist. Er verhält sich, als hätte er Geist, schau Dir diesen 
stolzen Blick an, der andere Menschen glauben machen will, seht her: ich bin 
wesentlich Geist und unwesentlich Materie. Ich bin was besonderes, ich kann 
so intelligent gucken, dass ich Geist haben muss. Doch er schafft es nur 
beim Menschen. Affen halten ihn nach wie vor für einen kranken Affen.

julian