Hallo Sergio,


[Welten als Modelle -- ist das kripkekompatibel in Hinsicht auf /Name 
und Notwendigkeit/?]


Ich sage jetzt mal frech: Das merkt man!

Die Philosophen operieren anders als bspw. Informatiker -- aber 
andererseits: es ist natürlich schon interessant, die unterschiedlichen 
Operatsionsmodi aufeinanderprallen zu lassen und dann zu sehen, was bei 
rauskommt ...

Ich sehe im Weiteren von allem ab, was sich nicht auf Hagelmoser bezieht, 
weil das reine Identitätsproblem ganz ersichtlicherweise an den jeweils 
präferierten Denkmodellen der je beteiligten Wissenschaften hängt und 
das, was Philosophen zu Identität zu sagen haben, damit nicht in jedem 
Fall kompatibel ist.


Die Differenz besteht darin, daß ich glaube, Gründe zu haben für die 
Vermutung, Hagelmoser würde opponieren würde, wenn du zu ihm sagtest, seine 
"Welten" könne man als Modelle auffassen. Vgl. dazu das folgende ...


Das mag schon sein. Ich -- und dabei wähne ich mich in Einklang mit 
Hagelmoser -- bin damit aber nicht einverstanden. Zum einen liegt das an dem 
Fakt, daß 'Welt' (egal ob die unsrige oder eine mögliche) nicht auf 
Sprache zu reduzieren ist. Und zum anderen: Die Philosophen denken in 
der Mehrheit dialektisch. Und von daher würden viele Protest gegen deine 
Darstellung erheben, weil "die Welt als ein Modell auffassen" hieße, die 
Welt sozusagen umgreifen zu können. Wir sind aber nicht außerhalb der 
Welt, sondern mittendrin! V.a. sind wir selbst (gestaltender) Teil 
dieser Welt! Und drittens ist die Welt mehr, viel mehr, als wir von ihr 
wissen! -- Das war hier gelegentlich schon Thema: Zurstraßen 
/Tractatus/-Satz: /Die Grenzen meiner Sprache sind die Grenzen meiner 
Welt/ ist eben *unwahr* (was er ja später auch eingesehen hat!).

Kurz: Du hängst hier (noch) an einem Weltverständnis, wie es im 
/Tractatus/ entwickelt wurde. Das ist aber antiquiert. Die Welt ist ein 
unvorstellbar dynamisches System, dessen Permutationen, v.a. aber 
erweiternde Veränderungen es unmöglich erscheinen lassen, dafür eine 
modellhafte Abspiegelung konstituieren zu können.

Mach' es dir am besten an einer ganz simplen dialektischen Überlegung 
klar: Jede Modellierung -- oder um auch Lennart die Referenz zu erweisen: 
jede Musterbildung -- *verändert* ja bereits wieder die Welt, fügt ihr 
etwas hinzu etc.pp.! Das heißt doch aber nichts anderes, als daß Modelle 
selbst *prinzipiell* Weltgegenstände sind, aber nicht wie auch immer 
idealisierte Modelle *von* der Welt sein können!


Das spielt keine Rolle: Hagelmoser maßt sich nicht an, die Welt als Ganzes 
zu beschreiben, sondern *einem* Weltgegenstand -- nämlich dem Problem 
der *Namen* -- eine gründliche Untersuchung angedeihen zu lassen. Und 
nun ist es eben so: Wer von Namen reden will, kann von Sprache nicht 
schweigen ... ;-)

Du sitzt hier einem - verursacht durch eine /déformation professionelle/ 
-- in philosophischer Hinsicht betrachtet *systematischen Fehler* auf!

Würdest du oben angerissenen Gedanken von dem *prinzipiellen* 
In-der-Welt-Sein eines jeden Modelles berücksichtigen, so meine ich, 
wäre das Problem sofort vom Tisch!

Also nochmals: 'Welt' -- das, was essie *ist* -- kann unmöglich 
sprachlich erfaßt werden, weil sie eben

1. durch jede sprachliche Fassung erweitert wird

und

2. /per se/ viel mehr umfaßt als das, was sich sprachlich überhaupt 
fassen läßt!

Es scheint mir undenkbar -- und dafür gibt's auch Belege --, daß Hagelmoser 
über diese Sache eine andere Auffassung hegt! Deshalb könntest du ihn, 
bliebest du bei deiner Auffassung, nicht in Anspruch nehmen.

Ich will ja nicht sagen, daß es unvorstellbar ist, sich die Welt 
modellhaft auszulegen. Aber wir müssen wohl, aus o.g. Gründen, einsehen, 
daß solche Modelle dann *zwingend* defizitär bleiben.
Was aber wöllte ich mit einem Modell, von dem ich bereits weiß, daß es 
defizitär sein *muß*?!

[...]


Jawohl, sehr richtig! Das ist ja gerade das Spannende an seinen 
Argumenten! Denn er weist damit Sprache im weitesten Sinn universalen 
Rang zu! Und anbei dieses Gedankens dürfen wir ruhig auch an die 
scholastischen Assoziationen zu diesem grundlegenden Thema denken ...


Nein Sergio! Er sagt, daß sie über *Welten* hinweg verbinden. Daß du 
hier den Term 'Modell' einschleußt, ist und bleibt eine Interpolation!

[...]

Im Grunde genommen müßtest du zeigen können, wie ein sprachkundiger 
Modelleur -- also ein modellbildender Wissenschaftler -- *über* die Welt 
hinauszusteigen vermag, ohne als Irrer qualifiziert zu werden. Ich bin 
der ganz festen Überzeugung, daß das zwangsläufig scheitern müßte. Es 
liegt jetzt an dir, diese Überzeugung argumentativ zu erschüttern ... ;-)

Ich gebe dazu noch einen kleinen Hinweis: Mir scheint es, als würde o.e. 
/déformation professionelle/ dir und deinen Kollegen suggerieren, alles, 
was ist, ließe sich sprachlich/symbolisierend auf den Punkt bringen, 
zumindest hypothetisch in einem Modell. Aber dazu erinnere ich dich an 
obige Kritik des /Tractatus/-Satzes von den Grenzen der Sprache und der 
Welt. -- Die Welt hat wahrscheinlich keine Grenzen***. Wer das einmal 
verinnerlicht und sich die Gründe für die sehr wahrscheinliche 
Richtigkeit dieser These entwickelt hat, wird kaum noch auf den Gedanken 
kommen, *die Welt* modellieren zu wollen. Modelliert werden vielmehr 
Weltgegenstände ...

***anbei dieses Gedankens darf durchaus auch mal an Vollardt erinnert 
werden, der sehr richtig erkannt hatte, daß die Festlegung einer Grenze 
immer schon deren Überschreitung impliziert. Dieser dialektische 
Grundsatz müßte jeden "Versuchs-Weltmodelleur" eigentlich bis auf's 
Äußerste irritieren, denke ich mal ... ;-)

Freundliche Grüße

Rosmarie