Der Vogel hat'nen Vogel.


Ich sag nur //eins in aller Schnelle// halb intuitiv: es ist immer ein
wechselseitiges Mit-, auch Gegeneinander, im Denken, also keiner kann
m.D.n. "nur wie allein selber" denken, das soziale Moment ginge
verloren, was sich im schweren Autismus ja zeigt.
Es ist ganz und gar dialektisch, seine Gedanken zu projizieren und
fremde zu introjizieren, "hin und her zu wandern" in den "Identitäten",
das jeweils Jizierte zu reproduzieren, zu analysieren, wieder zu
synthetisieren in Akten der Intro-Projektion usw. was.
Das ^^^ hab ich hier nun *selber gedacht*, aber die Begriffe und
Bedeutungen waren mir nicht angeboren (vll. die Schlüsse); und
vielleicht kommt Einer und korrigiert was ganz wesentlich (vll.
korrigier' ich mich auch selber..) oder/und eine wieder unendliche
"kollektive" kluge/dumme/hyperintellektuelle Gedankengeschichte wird
draus....

Syle