Ich habe ein Anliegen!

Ein Mann verteilt seine Visitenkarten
auf denen steht =84 SELBER DENKEN MACHT KLUG=93

Da ergeben sich für mich einige Fragen und Unsicherheiten.
Die erste Frage ist gleich was bedeutet =84selber denken=93 und
gleich die zweite was ist =84klug=93?
Wie kann man das deuten?
Ich dachte mein ganzes Leben dass ich selber denken würde,
bin jetzt aber nicht mehr so sicher.
Folgt aus dem =84selber denken =84 notwendigerweise das =84klug=93?
Ich brauche eure Hilfe um das einordnen zu können!