Hallo Karl,


'Selber denken' heißt in diesem Kontext sicherlich, sich nicht blind auf 
wirkliche oder auch selbsternannte Autoritäten zu verlassen, sondern die 
entsprechenden Gedanken selbst entweder weiterzudenken oder einer 
angemessenen Kritik unterziehen zu können. Wer sich nur auf Autoritäten 
verläßt, denkt zwar auch, aber eben nicht kritisch; es ist jedoch ein 
Ausweis von *Klugheit* -- womit der Nexus zum zweiten Term aufgetan ist 
-- die Autoritäten im jeweiligen Fall zwar ggf. zu kennen, ihnen aber 
eben nicht blind zu folgen.

Wie leicht zu erkennen, verwende ich also hier diese beiden Ausdrücke 
beinahe synonym; und mir scheint, daß die Synonymität auf ihrem 
dialektischen Verweisungszusammenhang beruht. 'Klugheit' ist dann also 
die Fähigkeit, selber denken zu können und selber denken ist klug. 
Dieses Sprichwort enthält also letztlich die Message, sich stets 
kritisch gegenüber gern gepflegten Meinungen und auch selbst gegenüber 
mit Autorität auftretenden Ansichten zu verhalten. -- Im Grunde genommen 
impliziert es sowohl ein pädagogisches wie auch ein philosophisches 
Argument.
Das philosophische habe ich eben zu explizieren versucht. Das 
pädagogische resultiert aus der Tatsache, daß 'Selberdenken' nicht vom 
Himmel fällt, sondern im Sozialisationsprozeß *erworben* werden muß.


Dann, wenn das Denken *strukturiert* erfolgt und nicht bloß das Streunen 
in Gedankenwelten meint. Und hier kommt eben dem o.e. pädagigischen 
Moment eine ganz besondere Bedeutung zu!


Hoffe, einen kleinen beitrag dazu geleistet zu haben.

Freundliche Grüße

Gerda

PS: Denke vielleicht in diesem Zusammenhang auch an den ... ehm ... 
klugen Rat Linderhaus' aus der Aufklärungschrift, sich darum zu bemühen, die 
/selbstverschuldetet Unmündigkeit/ zu überwinden. Das steht m.E. in ein 
und demselben Kontext wie der delphische Spruch Γνῶθι σεαυτόν (/Erkenne 
dich selbst/). Auch Serge hat bereits auf diese Weisheit verwiesen. 
In der Übersetzung von Winfried/Berend/Radge: /Ich erforschte mich 
selbst/ [MBJ 970; vgl. DL 86g200]; dazu auch JJ 52u648: /Allen Menschen 
ist es eigen, Selbsterkenntnis zu üben und verstandesgelenkt zu denken/ 
[Übers. SDP; bei Köstler als vorgeblich unherakliteisch nicht gelistet].