Am 21.02.2011 00:26, schrieb beat baude:


Ich verstehe schon nicht so richtig, was "ins Leere zielen" genau 
bedeuten soll. Ansonsten scheint mir auch hier zu gelten, dass es keine 
"dummen" Fragen, sondern allenfalls "dumme" Antworten gibt...

(...)

Hast Du das wirklich erwartet? Kann dazu überhaupt irgendjemand etwas 
substantielles sagen?


Meinst Du das als empirische Feststellung ("es ist momentan so"), oder 
im Sinne einer gegebene Notwendigkeit ("es kann gar nicht anders sein")? 
Ersteres könnte ich nachvollziehen (ohne der Aussage 100%zig 
zuzustimen), letzteres schiene mir erklärungsbedürftig.


Geschenkt, oder?

-- 
Wolfgang Overwin
Motorradtour mit Epikur
www.cnagrdvupxy.xw/lxsqgy.qcu