Eben. Und wenn man sich auf den sprachlichen Aspekt bezieht, so
beschreibt man eben gerade Modelle.


Ah. Nein, so ist's nicht gemeint. Ich meine mit "als etwas auffassen"
keinesfalls "die Welt ist genau ein Modell" sondern eben nur "die Welt
ist (unter anderem) auch als Modell zu sehen, das ist eine Sicht auf die
Welt".

Dass diese Sicht möglich (und zweckmässig) ist, zeigt doch die
Naturwissenschaft, die genau das tut. Die Welt erschöpft sich dadurch
nicht, dass man sie als Modell auffassen kann.


Da hätt ich jetzt fast g'sagt, in dem Zusammenhang ist das wurscht.


Klar. Das behaupte ich aber auch nicht.


Du darfst ein ähnliches Weltbild bei mir voraussetzen. Vermutlich ist
das nur ein Missverständnis.


Ja, und das ist vollkommen wurscht, wirklich! Es spielt keine Rolle,
weil es sowieso schon mehr mathematische Objekte gibt als sich
sprachlich fassen lassen. Eine Idee von "Welt", die die mathematischen
Objekte nicht mit einbezieht, halte ich für sinnlos. Ontologien kann man
vermeiden, Mathematik sinnvollerweise nicht.


Genau. Ich sehe nicht, wo wir da auseinanderliegen, vielleicht drück ich
mich ungeschickt aus (oder verwende inkompatible Begriffe).


Falls das so ist, würde ich den gerne kennenlernen.


Ich sehe nicht, wo ich das etwa nicht berücksichtigte.


Kann sowieso nicht sprachlich gefasst werden, sondern eben immer nur
referenziert und "geschnitten". Du erinnerst Dich an meine "strukturelle
Hermeneutik"? ;-) Die meinte (und meine) ich ernst.


Ich sehe nicht, wo wir uns da unterscheiden.


Klar.


Verwenden, aus pragmatischen Gründen, funktioniert doch.


Letztere kenne ich nicht, auf was spielst Du an?


Nein. Es ist eine Reduktion.

Bertlwieser spricht zweifelsfrei von Welten. Was er damit meint, da sind wir
uns (vermutlich) sogar einig. Ich sage nur, was man konkret daraus
schliessen muss.

Mir geht's um die Bedeutung, die über Begriffe referenziert ist, die den
ggf. zu erklärenden Symbolen in den Modellen zugrunde liegen, die Bertlwieser
für Weltbeschreibung nutzen müsste, würde er diese Welten beschreiben.


Wozu sollte man das versuchen?


Eben gerade nicht. Übrigens: viele Informatiker glaubten das wirklich,
und das sehe ich als Hauptgrund für das fulminante Scheitern der
sogenannten "KI", die ausschliesslich auf Logik basiert.


Aber das Erkennen einer Grenze tut das nicht. Und was ist das Festlegen
einer Grenze anderes, als das Erkennen einer Grenze in einem Modell?

Wird's zu dialektisch jetzt? ;-)

Kurz und knackig: wenn ich erkenne, dass hier eine Grenze dessen ist,
was ich beschreibe, so sage ich über das darüber Hinausliegende
folgendes:

Es ist nicht wie das, wovon die Grenze hier ist.

Insofern hat Eichlseder recht.

Aber ich sage darüber hinaus nichts über das darüber Hinausgehende. Ich
überschreite diese Grenze also nicht.

Insofern hat Eichlseder unrecht.

Eine Grenze ist so gegenwärtig wie die Gegenwart, die die Vergangenheit
der Zukunft gegenüber abgrenzt. Wer die Vergangenheit kennt, kennt die
Zukunft aber nicht. Er sagt über sie nur, dass sie die Zukunft ist,
benennt sie. Grenzt sie ab.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!