On Tue, 18. 05. 19 03:23:10 -0700 (ALZENAU), Valerian Laemmerhardt
Selber denken meint eigenständig denken.
Also eigentst=E4nditg über die Fragestellung, die Aspekte und die
Lösungsansätze verfügen.
"Klug" meint eigene Wege gegangen sein und eigene Erfahrungen  gemacht
haben.
Das Gegenteil "dumm" meint, keine eigen Wege gegangen sein (überhaupt
keine oder nur fremdbestimmte), keine eigenen Erfahrungen gemacht ,
sondern anderer Menschen  Meinungen kopiert haben.
Wie erkennt man selber, ob klug oder dumm?
Wenns sichs reibt, die Reibung aber willentlich aufgelöst werden kann,
dürfte Klugheit im Spiel sein.
Wenn es sich nicht reibt, oder die Reibung nicht aufgelöst werden
kann, dann ...;)

h