...


Damit ein Objekt ist hinsichtlich eines anderen Objekts ein Modell sein 
kann, muss es bestimmte Eigenschaften dieses Objekts symbolisieren. Daher 
kann Modellwahl kein bewusstloser Akt sein, bei dem man spontan auf einer 
Greifbühne unter diversen Objekten eins auswählt. Um ein Objekt als 
Modell für ein anderes Objekt (Original) wählen zu können, muss man beide 
Objekte hinsichtlich bestimmter Eigenschaften (der zu modellierenden 
Eingenschaften) beurteilen. Dies ist ohne Verwendung von Sprache 
schlechterdings nicht möglich, weil es sich dabei um einen begrifflichen 
Prozess handelt. Es ist im Übrigen hinsichtlich der Modellwahl 
unerheblich, ob das Original selbst wieder ein Modell ist. 

....

Wenn die Wahl unreflektiert wäre, dann könnte das gewählte Objekt 
allenfalls zufällig ein Modell des Originals sein. Solche Zufallsprozesse 
können aber nicht zur Bestimmung des Wesens der Modellwahl herangezogen 
werden.

...


Die Praxis ist das Original, weil Modelle Instrumente der Praxis sind, 
die einzelne Momente der Praxis dokumentieren oder antizipieren und so 
eine evaluierende bzw. prognostizierende Funktion erfüllen. Sie gehören 
also zur kognitiven Dimension der Praxis. Menschliche Praxis aber ist 
immer sprachlich vermittelt und die Basis der Sprache sind nicht Modelle, 
sondern Aktionen (im Tier-Mensch-Übergangsfeld entstand Sprache dadurch, 
dass bestimmte Lautäußerungen zu Kürzeln für Aktionen wurden). Modelle 
sind die u. U. hochentwickelten Nachfahren dieser Lautäußerungen mit 
Kürzel-Funktion. Modelle sind immer verweisend in Handlungsprozesse 
involviert. Eine Karte ist das Modell des Terrains, durch das ich mich 
bewege. Auch wenn meine Bewegung teilweise von der Karte abhängt, so 
bewege ich mich doch nicht durch die Karte, sondern mit der Karte durch 
das Terrain. Dies ist nicht trivial. Meines Erachtens funktioniert KI u. 
a. darum nicht, weil die künstlich "intelligenten" Agenten sich durch 
Karten bewegen, und nicht durch Terrain. Nein, nein, das Terrain ist kein 
Modell, sondern etwas, was über jede Modellierung hinausweist. 
Intelligent ist man, wenn man sich dem gewachsen zeigt, wofür man noch 
kein Modell hat. Das Subjekt eines KI-Programms hat aber für alles ein 
Modell, weil dieses Subjekt ja externalisierte Subjektivität des 
Programmierers ist. Und so ist es nicht weiter verwunderlich, wenn KI-
Systeme nicht autonom denken können. Die Wirklichkeit menschlicher 
Subjekte ist halt viel mehr als das, was sich in Sprache oder gar in 
Modellen fassen lässt. Die Aktivität des Menschen in dieser Wirklichkeit 
nennt man Praxis. 


...

Eine Kopie ist kein Modell, Original und Kopie sind nicht identisch. 
Nebelkerze.


Das mag sein, ist aber unerheblich. A, B und C seien Modelle. A sei zudem 
das Modell für B; B's Original sei C.  Das Objekt A wird dadurch zum 
Modell für B, dass B sein Original ist, völlig unabhängig davon, dass B 
auch Modell für C ist. A könnte beispielsweise Eigenschaften von B 
modellieren, die nicht Modelleigenschaften B's für C sind. Im Grunde geht 
es hier um elementare logische Operationen, die dir geläufig sein sollten.

Gruß
Karsten Winklmüller

PS: Ich habe einiges gekürzt, weil ich teilweise mit deiner 
Begriffsverwendung nicht klarkomme, beispielsweise mit "transzendent". 
Meinst du vielleicht "transzendental"?