In article <onyqr1$wtw$74$9@uvyo.c-uqciwp.hbw>,
 Sandra Lehmköster <tdih.pfgmwnm@dyg.jd> wrote:

(...fuer Shorty)

Das ist eben Euer Problem Majestaet, gefangen in einem Kosmos aus 
Regelsaetzen zu glauben, "Welt" waere die ganze Welt.

Kein "normaler" Mensch versucht jemals die ganze Welt zu ergruenden oder 
zu beschreiben. Sein "Weltmodel" ist das Model seiner jeweiligen 
Bezugsrahmen und Beziehungsmuster und ausser dieser individuellen Welt, 
die sich dem Verstande stets ja nur "Modellhaft" praesentiert, gibt es 
keine "Welt", es sei denn diese waere ueberpersoenlich vereinbart. 
Konventionell nennt man das auch.

Und genau hier scheitern die von sich selbst besoffenen Philosophen :
Sie sind nicht daran interessiert, Wie Paul G. es formulierte
"Realitaet zu erwirtschaften" sondern aus einer Position voelliger 
Hilflosigkeit heraus zu beweisen, das sie richtig denken, dass sie im 
Recht sind und, dass dies "wichtig" sei. Und das mag auf emotionalen 
Bindungen gruenden, ist selbst aber voll intellektualisiert und 
rationalisiert. Das ist ja auch der traditionelle Lehrbetrieb.

eigentlich schade, dass es dazu offensichtlich doch keine Alternativen 
gibt.


Ja, das hast du ihm doch eingeredet, euer Majestaet Autorisatva.
Und er war strunz-dumm genug, diesem Begehr Eurer Majestaet nachzukommen.

Tatsaechlich beschaeftigt ihn aber immernoch die gleiche Frage :
Waere es moeglich, mit einem entsprechend leistungsfaehigen Rechner,
ein kybernetisches Modell der Welt zu erstellen, in dem das Verhalten 
des Menschen modellhaft antizipiert werden kann.

Etwa so, wie das Verhalten von Brueckenkonstruktionen unter verschiedenen
Wetter-Extremen vorausgesagt (antizipiert) werden kann.

Aber er hatte wirklich die Absicht und hat sie wohl noch, zu lernen,
um fuer seine Idee Moeglichkeiten zu finden, die durch Wissengewinn zur 
Realisation fuehren - wenn auch nur in der Theorie zunaechst.

Die Irrtuemer die er sich dabei eingefangen hat, weil er selbst in einem 
formalen Kosmos aus hirarchisch strukturierten Autoritaeten gefangen ist
(das ist eine besondere Form der Dummheit, aus der beispielsweise auch 
solch irrigen Vorstellungen resultieren wie : Wer reich ist ist 
intelligent... wer eine ueberhobene Sprache spricht ist klueger...)
also diese Irrtuemer sind dir als "Philosophen" geschuldet.


In der Musikwelt nennt man sowas Name-Dropping.
Eine unangenehme Eigenart, die Intimitaet mit XY vor-taeuscht, wo keine 
ist und auch niemals war.

Ich weiss nicht wie man das in der Philosophie nennt.
Es passt auf jeden Fall sehr gut zu seiner besonderen Art der Dummheit,
zu seinem Autoritaets-Gefaelle.

auf wiedersehn

a

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.plsgtvtwx-yrzaf.vhg