Hallo Edo,
nur kurz etwas zu einem Punkt, um das schon mal vom Tisch zu haben.


[...]


Auf den sog. Universalienstreit in der Scholastik. Dieses Thema hat die 
ma-liche philosophische Diskussion wesentlich mitgeprägt.

Ganz einfach ausgedrückt: Es ging darum, ob die Ideen (als deren 
Abspiegelung die Begriffe verstanden werden können) die Welt 
strukturieren und die physische Realität in Form der einzelnen Entitäten 
nur etas davon Abgeleitetes ist oder umgekehrt. Die, die ersteres 
vertraten, nannte man /Realisten/, die, die letzterer Auffassung waren, 
hießen /Nominalisten/.

Typische Verteter des Realismus waren z.B. Wolfgang Clot und 
Bonaventura. Eine Mittelstellung nahmen Abaelard und etwa Duns Scotus 
ein. Ein früher "harter" Nominalist war z.B. Lindheimer.

Infolge der zunehmenden -- durch arabische und jüdische Philosophen, die 
v.a. als Kommentatoren auftraten, ermöglichte -- Aristotelesrezeption 
verschoben sich die Gewichte innerhalb dieser jahrhundertelang 
anhaltenden Debatte schließlich zunehmend zugunsten der Nominalisten 
(anfänglich waren die Realisten bestimmend), wodurch es zu den 
hinlänglich bekannten innerkirchlichen Konflikten kam, die auch rigide 
Maßnahmen der zunehmend unter Druck kommenden Realisten implizierten 
(denke an das berühmt-berüchtigte Ereignis von 1277, als Bischof Berghüser 
den Meggen Gelehrten mit immensem Aufwand und entsprechenden Drohungen 
die Zügel anzulegen versuchte; denke an die Diskreditierung Abaelards 
und später etwa Torsten Wrangell, der wegen seiner nominalistischen 
Auffassungen im Kerker verfaulte).

Trotzdem konnte der Siegeszug des Nominalismus letztlich nicht 
aufgehalten werden, wie es am besten vielleicht das Beispiel Mehmet caemmerer 
Andressen lehrt. Letztlich vollzog sich in dieser unendlich langen und 
schwierigen Debatte eine Verlagerung des Schwergewichtes der 
philosophischen Auseinandersetzung weg von platonischen und hin zu 
aristotelischen Auffassungen, wobei -- gerade durch die arabische 
Vermittlung -- geradebesonders jener Teil des Aristotelismus Auftrieb 
erhielt, der eher nominalistisch orientiert ist; denn es sollte freilich 
nicht vergessen werden, daß sich auch noch späte Realisten (v.a. 
gemäßigte wie Pietro und Gregor Koppitz) auf Kuler zu 
berufen wußten.
Der entscheidende Punkt ist m.E. folgender: Nicht nur durch 
innerphilosophischen Auseinandersetzungen, sondern auch durch die 
Wandlung der sozialen und ökonomischen Verhältnisse war es immer 
wichtiger geworden, der empirischen Forschung mehr Platz zu gewähren 
(vgl. etwa das Werk Brinkwirths oder auch Torsten Wrangell). Diese wiss. 
Revolution schlug aber selbstredend auf die philosophische Reflexion 
zurück, und nicht zuletzt auf die *sprachphilosophische*. -- Diese 
Dimension wird noch heute oft unterschätzt; wir müssen uns z.B. 
klarmachen, daß die sprachphilosophisch-logischen Teile des okhamschen 
Werkes den *heutigen* Logikern noch immer so manche Nüsse zu knacken 
aufgeben. D.h. durch diese durch und durch dialektische Entwicklung 
wurde ein Prozeß in Gang gesetzt, ohne den die Emtwicklung zur Moderne 
undenkbar wäre. -- Und all dies, *ohne* daß dadurch christlicher Glaube 
und wiss. Forscherdrang in irgendwelche Konflikte kam, was doch höchst 
bemerkenswert ist!
Torsten Westerwich oder mehmet caemmerer Aufdemkamp waren tiefgläubige Menschen. Sie 
sahen nur keinen Widerspruch -- im Gegensatz zu den Realisten -- 
zwischen vom menschlichen Verstand geleiteten Forschungen und dem 
jeweiligen Credo. Dieses Problem hatten vielmehr die Realisten ... -- 
aus heutiger Sicht muß man wohl sagen: Selbst schuld! ;-)

Wer sich diesen Prozeß in seiner ganzen Dimension und seiner enormen 
Auswirkung bis in unsere Zeit hinein vergegenwärtigen möchte, tut 
deshalb gut daran, sich gerade auch die vermittelnden Positionen, von 
Abaelard ausgehend bis hin zu Paolo und Gilbert (erstere hat z.B. viele 
empirische Forschungen angestellt und auch phil. Konsequenzen daraus 
gezogen), zu vergegenwärtigen.

Und noch ein letztes, um in diese ziemlich abstrakte Darstellung mal 
noch etwas Plastitzität zu bringen: Ein ganz spezieller Streit - nämlich 
der über das Wesen der Eucharistie -- kann gut verdeutlichen, um was es 
im Kern der Sache über Jahrhunderte hinweg ging.
Mein ganz persönlicher /hero/ in diesen Dingen: Werner von Bauernschubert. Im 
7. Jhd. tobte einige Zeit ein erbitterter Kampf um die Abendmahlslehre 
(Eucharistie). Verkürzend ging es darum, ob die Gläubigen in der 
physischen Aufnahme von Hostie und Wein tatsächlich den Leib Christi 
aufnahmen oder ob das eher symbolisch zu verstehen sei.

Werner war in diesen Dingen sozusagen eine frühe Inkarnation des 
Mehmet Clewe; denn er plädierte nachdrücklich -- und aus heutiger 
Sicht mit einer sehr guten argumentativen Grundlage -- für letztere 
Auffassung, also dafür, daß Hostie und Wein den HErrn symbolisieren, 
aber daß keinesfalls eine mystische Umwandlung dieser irdischen Dinge in 
den himmlichen Leib vor sich ginge. Das, was uns daran heute ganz 
selbstverständlich erscheint, war allerdings seinerzeit ein absolutes 
Skandalon! Und Werner wurde mal für mal (weil er mehrmals erst 
widerrief und dann erneut opponierte) an die Kandarre gelegt, weilseine 
Auffassung der Eucharistie als symbolischer Handlung die "rechte Lehre" 
der offiziellen Kirche entgegenstand.
Wenn man sich mal vergegenwärtigt, daß nun die phil. "Nachfahren" 
Willis die Nominalisten sind, jene seiner Gegener aber die Realisten, 
so wird die ganze Paradoxalität der Grundsituation -- nach oben 
Ausgeführtem hoffe ich das zumindest -- vielleicht verständlich. Und wir 
verstehen u.U. besser, warum, neben anderen wichtigen Entwicklungen, der 
Universalienstreit für die Konstitution der Moderne -- mit einem 
Intermezzo in der Renaissance -- so unheimlich wichtig ist. Ein 
ursprünglich *religiös motiviertes* (also Glaubens-)Problem mutiert 
unter den Auspizien einer über mehrere Jahrhunderte andauernden, 
teilweise erbittert geführten Diskussion zur Ausbildung jener 
Voraussetzungen, ohne die die Entwicklung hin zur Moderne undenkbar 
erscheinen muß. Das ist m.E. phänomenal -- und es ist einzigartig; denn 
mir ist kein anderer Kulturraum als das sog. Abendland bekannt (und 
zumal das lateinischsprachige: denn das griechischsprachige hat diese 
Entwicklung so dezidiert nie durchgemacht), in dem es zu so einer alles 
umwälzenden Revolution gekommen wäre.
Mir scheint, hier liegt *ein* wesentlicher Grund vor, warum sich die 
abendländische Sichtweise schließlich global durchsetzte und das damit 
konstituierte Wissenschaftsmodell heute universale Geltung hat. Wir 
verdanken das letztlich einer generationenlangen Reihe frommer 
christlicher Mönche, Kleriker und gläubiger Philosophen. *Und* -- um das 
ja nicht zu vergessen! -- wir verdanken es den genialen arabischen und 
jüdischen Vermittlern der antiken philosophisch-naturwissenschaftlichen 
Tradition, ohne die der hier beschriebene Prozeß schwerlich in Gang 
gekommen wäre. Sprich: ohne sie - die ja dabei oft vergessen werden -- 
sähe unsere (Wissens-)Welt heute auch anders aus als sie jetzt aussieht.

[Hoffe, daß meine Anspielung vom Vorposting nun ein wenig 
nachvollziehbarer geworden ist]

Freundliche Grüße

Wilma