Logik ist, wie der Name durch das Morphem oder
Präfix "-ik" andeutet, die Lehre von etwas.

Logik steht, wie das Morphem oder Präfix "Log-"
andeutet, im Zusammenhang mit einer sprach-
lichen Struktur.

In manchen theogischen und antiken philoso-
sophischen Denken ist die Welt von ihrem Entstehen
her identisch mit dem Sprechen Gottes resp. dem
'logos'. Selbst in diesem Denken ist 'logos' nicht
Grundlage der Welt im Sinne einer Wirkursache
sondern die Struktur selbst, welche sich an ihrer
von Menschen erkennbaren Ordnung zeige.
Über die Wirkursache selbst zeigt sie allerdings
nichts. Im theologischen Denken ist diese G0tt.

Bei Dir ist erstens also der Begriff der Logik kaputt
und zweitens ist Deine Verwechselung und
Vermischung von Wirkung im physikalischen
Sinn, die in der Tat in Wirkungsquanten gemessen
werden kann und einer angeblichen anderen
Wirkung, die dem angeblich vorausgehe nicht
konsistent.

Absoluter Idealismus ging und geht anders.