In article <7d6z2uos$0$9766$3y1c0z72@hzqaheahe5.folzk-rqvsjb.dwz>,

Ich finde Enten toffte.


das hoert auch auf.


Besser einen Hund als haustier, als einen papageiervogel...


Nun sei doch nicht so angestochen...
Ist doch nur der Versuch einer freundlichen Kontaktaufnahme.
Du und dein Denken, und besonders auch wie du Frau Bellinghoven die meinung 
gegeigt hast, ist Magdalena eben sehr sympathisch.


mhmmm...
Ok.


Hoeiy...
Angeber!


... in kontrafaktischer Erwartungs-Verhaltung


baibai
ihr zwei

v

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.civuiyuuf-pohwg.ibn