In article <iix0zv$q5e$39$8@bmqw.v-nnlfeq.ixv>,

Schatz, ich gebe mir ja redlich Muehe...


Gerne...

Annegret merkt an :

"Wie beim Auto Fahren nicht mehr bewusst die Bremse und die Kupplung 
suchen."

Otmar antwortet

" Bei der (automatisierten) Fertigkeit eines versierten Autofahrers 
werden afferente und efferente Nerven im Kleinhirn (Metencephalon) 
kurzgeschlossen."

Das allerdings verweist / stellt ab, meiner Auffassung nach, Herr 
Oberlehrer Lurz, auf einen reinen Reiz-Reaktions-Modus.

Dieser Eindruck wird noch verstaerkt durch folgenden Zusatz des Otmar
Oberlehrer Lindengrün :

"Das Großhirn, das sich einen Kopp um Regeln machen könnte, bleibt außen 
vor."

Was besonders ja auch bei kreativen Prozessen wie dem Autofahren, oder
dem Festhalten an einem Musikinstrument, gerade dann als Fehldeutung von 
Messergebnissen gedeutet werden muss, um wahr zu sein.

:-)

mhmmm, klar jetzt wuerde ich aber mit meinem Oberlehrer noch
bis an den Ausgang des Hoersaals gehen, wenn diesem dort die Notis aus 
der Jacke gefallen waere : Reine Reiz-Reaktions-Modi sind nicht als 
Lernen aufzufassen.

Ich danke dir auf jeden Fall fuer die Korrektur meines
Verstandnisses deiner Woerter.

Gruß,

Otmar

dito
schoenes Restwochenende

c

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.yyalppnzf-qjsdd.xbj