In article <xjwaw3$dsy$31$2@jyvz.y-blgtfk.wmi>,

Wenn es ihn nicht mehr schmerzt. Wenn alles richtig ist.


naja, inzwischen darf man die entwicklung da beginnen lassen wo sie 
anfing : juedisch -> christlich -> islamisch.


Ja, das machen wir ja jetzt schon seit ein paar Wochen.

Du darfst das gerne auch in Anspruch nehmen.

Also, welche Folgen hatte dein Handeln ?

Gab es keine Alternativen ?

Warum nicht ?


dito 

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.aasskzbbb-bcdou.bkx