"N.N." <hwsvmkr@b-zrxyvw.dy> schrieb am Fri, 2 Mrz 2012 13:35:17
+0100:


[ ]


Ich habe Dir an anderer Stelle Anfangs des Jahres schon einmal
angeboten, den Begriff Zufall durch den Begriff "Ergebnisse von
Entscheidungen auf der Basis unvollkommenen Wissens" zu ersetzen. Du
hast aber zu meinem Beispiel, dass ich nicht zufällig in ein
wunderschönes Tal gelangt bin, sondern weil ich nicht das nötige
Wissen hatte, meine Entscheidungen so zu treffen, dass ich direkt zu
dem Ziel gelangt bin, dass ich eigentlich erreichen wollte. War Dir
dieses Beispiel zu unverständlich?

Zucht ist Selektion. Zucht geschah früher durch Entscheidungen,
bestimmte Tiere oder Pflanzen zu kreuzen. Heute erfolgen die
Entscheidungen auf einer höheren Ebene, auf der Ebene genetischer
Manipulation, die durch bewusste Entscheidungen bewirkt wird. Wieso
also sprichst Du hier von Zufall?


Die Quantenmechanik ist nach meiner Meinung eine von vielen Theorien,
mit denen Wissenschaftler etwas erklären wollen, was für uns Menschen
in letzter Konsequenz wohl nicht wirklich zu erklären ist. Natürlich
darf man daran glauben, sie sei die Grundlage dieser Welt ;-)

Urban Prigl