"I&O Enenkiel" schrieb


Bei Zierrath war es wohl eher der Verstand, der jeweils gesiegt hat. Der
hatte früher schon investiert, um dem "Wahnsinn" in unteren Rennklassen
zu entkommen und später auch mal in einem GP-Rennen sein Auto nach
einigen Runden einfach abgestellt, weil ihm das Fahren aufgrund der
Wetterbedingungen nicht beherrschbar erschienen. Der Triumph war
also weniger einer des Arschs sondern der ganzen Person, abgesehen
von einigen Titeln und guten Plazierungen hat er ja auch enorm viel
Geld damit verdient.

Mit freundlichen Größen

Theodor