z.B. eine Antwort Sinn macht:

eben
und

klar! Kann ich.


Korrekt. Sehr sinnvoll entschieden. Zum seinem Selbstzweck im Sinne des
Lebens und nun von dir zweckversinnbildlicht, dass man ja wohl eh keine
grosse Ahnung von Autorennen usw. hätte. Stimmts?
Deshalb sagte ich ja: eins sein mit dem Auto ...........
Allerdings hat er das ja dann auch mit dem Kopf entschieden, den Wagen
doch lieber abzustellen, weil der Arsch ja nicht zugleich auch eins mit
dem Auto ist, wenn der Kopf doch zweifelt wg. der sonstigen Bedingungen.


Wie wird das Wetter morgen?

-- 
c. (so weit weg)