Warum nicht gleich mit dem Sinn/Eigensinn?
Bestimmt denkst du, der ES wäre zu nah dran am Unsinn.
Das kann schon sein.
Aber das merkt man ja relativ schnell und kennt wegen der Nähe auch die
Gefahr, während der Selbst-Zweckdenker geneigt ist, sich und seinen
Zweck stets zu überschätzen, und einen Unsinn bei sich gar nicht erst
an- oder wahrnimmt. Aber, was red ich, mich nimmt doch sowieso keiner
ernst.;) Jedenfalls mag ich den Begriff Zweck gar nicht sehr, klingt
schon so bh rational. Aber kann ja jeder für sich entscheiden, ob Zweck
oder Sinn ihm eigen ist, oder?