"Nils Hayt" schrieb


Damit begehst Du entweder einen Selbstwiderspruch, denn der
Begriff lässt sich ja, wie Du selbst voraussetzt, nicht vollständig
sprachlich fassen; oder Du verfolgst mit Deiner Setzung einen
Zweck, was legitim ist, aber der noch nicht erreichte Zweck ist
dann eben Bestandteil des Begriffs, auch wenn er verschwiegen
wird. Es bleiben ja z. B. genetische Herkunft jeweiliger Intelligenz
oder der gesamte Gegenstand eines Begriffs als Unterscheidungs-
kriterien auch wenn Du sie rhetorisch eliminieren möchtest.


Das Argument war, es sind genetisch keine Lebewesen. Von
solchen war aber ja hier die Rede. Deine Setzung geht davon
aus, dass das zu verschweigen oder irrelevant sei. Denn zum
vollständigen Begriff gehört eben sein Gegenstand, hier Lebe-
wesen, ohne die der Begriff eben nicht vollständig ist. Das ist
ja auch trivial, denn dass ist ja auch sonst ein Begriff ohne
seinen Gegenstand nie (es sei denn es wäre Mathematik).
Es liegt hier ein Problem vor, welches auch schon mit "onologi-
scher Verpflichtung" bezeichnet wurde.


Zwar könnte ich das, wobei diese eben Intelligenz aufweisen
kann. "Wetware" ist ja gerade analog zu "Hardware und Software"
als Einheit gebildet, als die man dann im Unterschied zu diesen
Lebewesen bezeichnet. Einheiten von "Hardware und Software"
weisen dagegen keine Intelligenz auf. Es wird durch diese frag-
würdige Analogie ja nichts erklärt hinsichtlich der hier behandelten
Fragen und schon gar nicht durch eine dogmatischen Setzung, in
der aus einer fragwürdigen Analogie ein nicht vorhandener Sach-
verhalt erdacht oder unterstellt wird. Letztlich sagst Du hiermit,
Intelligenz gäbe es nicht ohne Leben, womit Du wohl Recht hast.

Mit freundlichen Grüßen

Gabriel