Ja, das ist ganz evident und eklatant und signifikant, Sina, da brauch
*ES* zu keine gr. Referate oder lange referieren oder Ãžberlegen oder
Blumentrittsche Antiaffengïŋ―nseprïŋ―gungsphilosophie, denn das ist ja das
fast Einzige, was mich je band oder *reizte* wie a priori interessierte,
was m/ich bis ins Extreme fÃžhrte, so dass ich sagen kann: hab ja fast
nichts anderes gelebt, gehabt, als DAS; DAS war Muster (theoretisch),
Claus, fÃžrs Gesamte und auch gegen alle (geliebte/gehasste) RealitÃĪt.
Cl (C.)
-- 
Das Allgemeine Subjekt schrieb: Re: Aspekt des Universums (Re: Ich halte
diese Sinnlosigkeit nicht mehr  aus!)