In article <577w4wPqrqF4@vub.rqcwkdrnjj.pni>,

Tja, es regnet Sophien.
Immernoch und wohl auch bis sich das Menschliche in zwei grosse
amorphe Plasmaklumpen die durch die Meere treiben verwandelt hat.
Und sogar dann noch werden sie sie sich bei Begegnungen wohl zumindest 
Kurz ueber die neuesten Erkenntnisse der Transzendenz-Forschung 
unterhalten.


Tut sie ja nicht. Sie zielt nicht ins Leere. Im Gegenteil : Es gibt wohl 
kaum eine Frage die so sehr ins "Volle" der Selbstwahrnehmung / 
Selbstbeschreibung zielt wie diese.

Auch dieser Herr ist unfaehig zu begreifen, dass nicht die Frage ins 
Leere zielt, sondern jede Antwort, gleichgueltig wie sie auch immer
ausfallen mag.


Was, wie wir dem folgenden entnehmen koennen, eine aus Bequemlichkeit 
oder sowas, leichthin geaeusserte Luege ist.


Kaum ein eurokanischer Losoph der nicht wenigstens ein paar exotische 
Phrasen in sein Werk schreibt. Warum weiss ich auch nicht.
Steigert das die Verkaufszahlen. Warum greifen so wenige Autoren nach
dem Koran, um Uebereinstimmung / Uebereinstimmendes, Anregendes zu 
suchen?


Advaida ist eine religioese Richtung, etwa wie Bahkti-Yoga. Einen 
universellen Anspruch im indischen religioesen Formenkreis gibt es
nicht. Das A steht hier doch in der Form der Verneinung irgend eines 
anderen oder "zweiten" - kein Anderes - A-dvaida = das Eine, ohne ein 
Anderes, oder ohne ein Zweites. 


?

so mancher glaeubige Hindu wird ihm da wohl etwas anderes erzaehlen, und 
die Goetter die er anbetet genau aufzaehlen koennen, so wie ein Tibeter
die Buddhas.


So ist er also nicht A-Theist, sondern Monotheist.
Er versucht das zu verschleiern. Warum ? Weil es nicht populaer ist?


Er ist weit davon entfernt ueberhaupt in irgendeinem Sinne ein Atheist.
Er steckt lediglich in dem Dillema, das er meint sich mit mit Worten zu 
distanzieren von dem was zwingend ist am Monotheismus, oder ihm so 
erscheint, aber die "Freiheiten" und "Vorzuege" zu behalten.

Das ist ein haeufig anzutreffender Zustand aus dem heraus kritische
Betrachtung einer Religion umgangen werden soll. Diese Methodik sollte 
eigentlich gut bekannt sein : Der Diktator als liebender Familien-Vater,
und wackerer Golfclub-Kumpan.


Wie ausgeluscht ist das denn?

Tatsaechlich gibt es unzaehlbare Beziehungs-Gefuege, und die sind nicht 
Gleichnis fuer etwas anderes, sondern genau das was sie sind : 
Realitaeten, Erwirtschaftungen von Realitaet.

(Ich moechte hier auf den gerade eben stattgefundenen Dialog mit
Udo D. (moaxzoq@l-elkbth.fw) hinweisen.)


Tja, wenn wir als Show-Producer nicht mehr weiter wissen, nehmen wir 
etwas Trockeneis. 


Also, kurz : ein Gottes-Mensch, ein Mono-Theist.


Natuerlich kann diese Frage durchaus einen sinn erhalten, aber nicht 
durch Information oder Aufklaerung, denn was immer man sich als ein
"goettlich geschaffenes" anschaut, offenbart schon nach kurzer 
Betrachtung den Widerspruch - entweder zu den harten Fakten der 
naturwissenschaften oder zu den weichen Fakten "anderer Anschauung", 
auch dessen, was Gahist oder Liebe sein soll, oder schlicht und einfach
den Widerspruch zum "Menschen" zum Menschlichen Dasein in all seinen 
Formen.

Gaebe es aber tatsaechlich ein Advaida, das EINE ohne etwas Anderes
gaebe es das andere ja nicht, koennte es keine Widerspruechlichkeiten 
geben.


Das Problem der Agnostiker ist die Voraussetzung der zu Hinterfragenden 
als "Falsches Objekt" der Betrachtung. Fuer einen Agnostiker ist die 
Theodize, also die Rechtfertigung "Gottes" nicht das zu loesende Dillema,
sondern der (vorgebliche, anscheinende) "freie Wille" des Menschen in 
von Gott geschaffenen "zwingenden Verhaeltnissen".

und , ja, er ist Agnostiker, und alle was ihm sonst noch einfaellt


Nein, er ist Mono-Theist. Er uebernimmt andere Goettliche Formen in 
seinen Monotheismus - die Freiheit zum Da-Sein anderer "Gott-Formen"
lehnt er genau so ab, wie Judentum->Christentum->Islam.

Er macht die Existenz, das Da-Sein anderer Gottesformen von "seiner"
Form (universales Beziehungsgeflecht) abhaengig, unterstellt sie quasi 
diesem einen Willen und Anspruch.


Na siehste.
Seine Strategie ist doch leicht zu durchschauen.


Wobei der Gott-Natuerliche Zustand der "gute Zustand" ist, und 
die schlechten Dinge und Bedingungen jemand anderem als Gott angelastet 
werden ?

Das ist ja die Kernfrage der Agnostiker.
Und auch oft der Religions-Kritiker und/oder Sophen.

Ein wirklicher Atheist stellt sich und anderen solche Fragen nicht,
weil er um zwei Tatsachen weiss :

1. Die Antworten koennen nur falsch sein, im Sinne von im Widerspruch
zu anderen, aber ebenfalls gerechtfertigten, Antworten stehen.

2. Mit eigenen Erfahrungen des Numinosen ist jeder Mensch zum 
"Alleinsein" verdammt, in dem sinne, dass diese Erfahrungen in ihrer 
Unmittelbarkeit nicht vermittelbar sind. Ein wirkliches Teil-Haben
gibt es nicht, ist unmoeglich. 


Das alte Problem aller Schoepfer / Ursprungs-Mythen : Wer erschuf den 
Schoepfer, Was ist der Ursprung des Ursprungs? Woher kam der Sprengstoff 
fuer den Urknall ?

Darauf hat niemand eine Antwort. Noch nicht einmal der ehrenwerte Herr
Serge Fessler, der ansonsten die Goetterformen und Meta-Ansichten auf 
wenige Grundformen logisch und konsequent basiert hat.

Seine Antwort : Es befreit und entlastet nicht darueber nachzudenken 
oder gar zu "diskutieren". Das aber, Befreiung und Entlastung, soll das 
Hauptanliegen einer jeden Philosophie und Religion sein. 

(Obwohl die Unterscheidung von wissenschaft, Philosophie und Religion 
wohl eine Unterscheidung ist, die erst sehr viel spaeter etwa im 19 
Jahrhundert in Erscheinung trat.)


Das ist zwar richtig. Waere aber aus goettlicher Sicht eben keine
Vernichtung sondern Wandlung : Mal schauen was dabei heraus kommt ?


Dito. Gott (Die Goetter) leidet nicht. Ihm geht nichts verloren,
und er "fuehlt" nicht. Er leidet nicht, und darum kann er das alles 
tun und veranlassen, und geschehen lassen.

Menschen leiden. Darum shehen Menschen das von ihrer Position als
fuehlende , empfindende Wesen, eben lebendiges Fleisch, voellig anders 
als Gott. Sie moechten etwas beenden, was fuer Gott keine oder nur
Marginale Bedeutung hat.


Ist aber stets nur Entwicklung und Fortgang des Lebens.


Weil alle Gluecklichen das Glueck stets nur zeitweise "geniessen",
und es den Keim des Unterganges schon in sich traegt. Das ende des 
Gluecks ist das Leiden, das nicht Erlangen der Sehnsucht nach
Glueckmomenten.

Aber Glueck und Unglueck gibt es fuer Gott nicht.
Fuer ihn, wie fuer das Leben, gilt nur die Form.


Das eruebrigt sich ja auch. Wenn Alles das eine ist, dann wird nichts 
vernichtet, sondern nur gewandelt.


Das elend dieser Welt ist nicht zu beseitigen, darum wird es 
marginalisiert. Es stuende ja in krassen Widerspruch zur vom Menschen
jeweils Postulierten und ersehnten "Gut-Heit".


Gerade nicht. Das ist eine sehr Vergoettlichte Ansicht von Karma.

Karma ist nur und ausschliesslich das, was der Mensch aufgrund 
freuherer Entscheidungen und  Handlungen nun zu bewaeltigen hat.
Sowohl der Mensch als Indivuum, sowie der Mensch als Ganzes, als 
Menschheit.

Man koennte dies Weichen-Stellung oder Programmierschritte nennen.
Karma ist das Folgende, das was aus freuheren Entscheidungen folgt.

Fuer das Individuum gilt aber , wie fuer die Menschheit :
Karma ist das was er zu bewaeltigen gibt, was noch immer ab-gearbeitet
werden muss.

Dazu ist aber ein anderer Grundsatz dem noch vorgestellt :
Es gibt die Tat, aber nicht den Taeter.


genichtet

dito

u

u

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.yquefufdi-xnjnb.yui