Selbstverständlich hat die Setzung eines Begriffes einen Zweck. Hier:
ich möchte mich gerne über Intelligenz unterhalten können, möchte
verstehen, was das ist.

Da wir gerade über lernen, Training u.ä. sprechen, bin ich wohl nicht
der einzige, den das interessiert, mindestens auch die anderen, die sich
darüber unterhalten, möchten das wissen, denn diese Dinge hängen ja
direkt zusammen.


Sie sind keine Lebewesen, klar, in keiner Hinsicht.


Da irrst Du. Wenn Du meine Texte nochmals liest, wird Dir auffallen,
dass ich im Gegensatz zu dieser Deiner (falschen) Annahme gerade darauf
abziele, eine Tiefengrammatik aus einer Definition für Leben
herzuleiten.


Auch mathematische Objekte können Gegenstand von Begriffen wie von
Sprache sein.


So weit gehe ich keinesfalls. Ich sage nichts darüber aus, dass etwa
Intelligenz per se Leben benötige oder nicht benötige, ich sage nur
etwas darüber aus, dass die Intelligenz, die wir vorfinden, aus Leben
entsteht, und skizziere eine Idee für eine Erklärung, wie das denn
passiert sein könnte.

Mehr als eine Idee ist es ja noch nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!