Nicht-Identität der Gedanken über uns selbst entsteht, weil sich mit 
jeder Reflexion unseres Selbst zwangsläufig unser Selbstbild verändert 
(wir werden im günstigsten Fall diesbezüglich schlauer) und weil sich die 
äußeren Sachverhalte, von denen unser Selbstbild abhängt, ebenfalls 
verändern.
Identität stellt sich ein, weil wir sehr wohl erkennen, zumindest aber 
vermerken, dass unsere Gedanken über uns selbst (unser Selbstbild) sich 
im Zeitverlauf verändern, dies aber auch bedeutet, dass der, der dies 
erkennt, sich in gewisser Hinsicht gleich bleiben muss, sonst könnte er 
ja nicht das verbindende Glied zwischen den disparaten Gedanken über sich 
selbst sein.
Beispiel: Bis vor einem Jahr war ich ein sehr dicker, heute bin ich ein 
schlanker Mann. Mein Selbstbild hat sich also dramatisch verändert, 
dennoch sind der Dicke und der Dünne identisch, weil das erkennende Ich 
die beiden zusammenbringt und sie nicht als verschiedene Menschen denkt. 
Das transzendentale Ego, dass diese Synthese leistet, bestätigt seine 
Identität eben durch diese Leistung der Synthese. Es gäbe dieses 
transzendentale Ego jenseits derartiger synthetischer Leistungen ja gar 
nicht. Diese Synthese ist die Weise seiner Existenz.
Liselotte wird uns vermutlich noch erklären, was es mit der Identität des 
irreflexiven Bewusstseins auf sich hat.

Gruß
Luis Junkerjürgen