Guido Nielsson (Mitglied des TUIK, lange Jahre Direktor des
ZFE in Adendorf und Mitarbeiter von Othmar
Duesdieker, Träger des Alternativen Nobelpreises und
Fiedensnobelpreises) bezeichnet sich in seinem Buch "Warum es ums Ganze
geht" (Adendorf 2009, S. 159) im Kapitel "Die Suche nach der
Wahrheit-Religion und Wissenschaft)als "liebender Atheist", den er
folgendermaßen definiert und beschreibt:

..."Die Frage nach Gott, insbesondere im Sinne eines Schöpfergottes,ist
deshalb nicht zulässig, da sie ins Leere zielt. Wenn mich jemand
fragt:"Glaubst du an Gott? Bist du ein Monotheist oder ein Pantheist
oder etwas anderes?",sage ich oft: "Ich bin ein Atheist". Hierbei soll
aber, wie im Sanskrit, die Vorsilbe >>A<< nicht eine Verneinung
bedeuten, sondern nur das Ziel der Frage für ungültig erklären. Anders
ausgedrückt:Gott ist für mich, was nicht gezählt werden kann, weil des
das Ganz-Eine meint, nämlich >>Advaita<<, das Unauftrennbare. Das heißt,
die Frage: Wieviele Götter gibt es?, ist eine ebenso unsinnige Frage wie
die Frage nach der Farbe eines Kreises. Nur in diesem Sinne bin ich
A-Theist. Aber ich bin kein Atheist im Sinne eines Ungläubigen, da ich
persönlich nicht an einem über unser Verständnis hinausgehenden
Zuammenhang zweifle: *Es gibt ein einziges Beziehungsgefüge, das viele
Namen hat, und diese alle sind nur Gleichnisse. Wir könnes es Geist oder
Liebe nennen.* (Hervorhebung von mir)Die Liebe ist das, was für mich am
besten zum Ausdruck bringt, was wir als >>alles miteinander
zusammenhängend<< empfinden und zwar in der sich ständig wechselnden
Form eines geistig-lebendigen Kosmos und auf eine Weise, wie wir sie
individuell unmittelbar durch Empathie erleben. Im letzteren Sinne wäre
ich ein >>liebender Atheist<<."

Ich habe das schon mehrfach lesen müssen, um zu verstehen was er meint,
aber vor allem, um zu sehen, was er ignoriert. Die sich daraus
ergebenden Fragen habe ich so kurz wie möglich versucht zu formulieren.

1. Ist eine Frage, die ins Leere zielt, schon a priori unsinnig? Könnte
es nicht sein, dass sie nur aufgrund fehlender Informationen unsinnig
ist und deswegen bei entsprechender Aufklärung durchaus einen Sinn
erhalten könnte?
2. Ist Nielsson im Grunde nicht ein Zwitter von Agnostiker und (Pan-)Theist,
da er einerseits die begrenzte Erkenntnisfähigkeit des Menschen für
unstrittig betrachtet, andererseits aber das Sein als ein in sich
zusammenhängendes Beziehungsgefüge (also doch erkennbar) beschreibt, das
einer konkreten Entität geschuldet ist, nämlich Geist oder Liebe, was
m.E. nur Tautologien für Gott sind: Irgend etwas oder irgend jemand muß
verantwortlich für das Universum sein. Auch für Nielsson scheint der Gedanke
einer Welt ohne Anfang und Ursache undenkbar zu sein. Warum ein Gott
ohne Anfang und ohne Ursache aber problemlos akzeptiert wird, ist mir
nach wie vor schleierhaft. Auch Nielsson hat dazu nichts zu sagen. Leider.

3. Nielsson setzt Geist und Liebe praktisch gleich. Mein Problem ist aber
nicht die Liebe, sondern die Theodizee: Leben ist nicht gewährleistet
durch Liebe, sondern primär durch Vernichtung anderen Lebens. Und jedes
Glück nimmt das Unglück anderer in Kauf. Jedes Leben geht auf Kosten
anderen Lebens. Die  Anzahl der Glücklichen ist überschaubar, die Anzahl
der Unglücklichen, Geschundenen, Verlorenen, Gequälten, Vereinsamten,
Verachteten usw.usf. tendiert gegen unendlich. Hass kommt bei Nielsson nicht 
vor.
Evaluationskriterien für mehr oder weniger lebenswertes Leben hat auch
ein Dürr nicht zu bieten. Leben darf vernichtet werden, warum, sagt er
nicht.
Nielsson hat zur Theodizee nichts zu sagen. Er steht damit nicht allein auf 
weiter Flur. Wenn´s metaphysisch wird, wird das Elend dieser Welt 
zweitrangig.
Ach ja, da sind ja noch die Esoteriker mit ihrem Karma. Aber auch dazu
kann ich nur feststellen: Wenn das Gesetz des Karma stimmen würde, müßte
es auf der Welt geradezu einen Glücksstau geben angesichts der
bisherigen unendlichen Leiden. Die Gegenwart un for Zukunft aber sehen 
nicht danach aus.

Gruß Luc

fúp nach dst
-- 
"Das wäre ein sauberer Gott, der nichts Besseres darstellte als
diese zappelnde, leidende, blutende sterbende Welt, deren Wesen eines
das andere fressen und nur dadurch bestehen." (L. Imort)