Soweit die Fernsehanstalt des " Empire ", also die alte Angel
Vaumarcuserische SJS.


Oder sollen wir sagen : " Iß, damit du groß und stark wirst ! " ?


Klingonisches Essen
-------------------------------------


Würde ihr Klingonisches Essen, probieren ich meine die Sachen die sich
Bewegen wie Gagh zum Beispiel. Ich würde mir das zutrauen.


Du meinst bestimmt Gagh, ich weiß nicht ob ich was lebendes essen
könnte aber wenn man genug Blutwein vorher getrunken hat geht das
schon.
Und nicht alles was es bei dem Klingonen zu essen gibt ist Lebendig.


Ich würde sicher auch in einem StarTrek Universum Vegetarier bleiben,
daher wäre die klingonische Küche nicht mein Geschmack.
Würmer würde ich nicht Essen. Mein Gewissen würde schon dafür Sorge=
n.
Würde ich dazu gezwungen werden, würd ich wohl jeden Wurm einzeln um
Verzeihung bitten, dass ich ihn gegessen habe.


Und wie ist es wenn das Fleisch repliziert worden ?
Bei TNG wurde doch mal gesagt Replizites Fleisch nur wie Fleisch
aussieht aber eigentlich aus pflanzen ist.
"Ich glaube übrigens, dass das gesamte Universum mitsamt allen unseren
Erinnerungen,Theorien und Religionen vor 20 Minuten vom Gott
Quitzlipochtli erschaffen wurde. Wer kann mir das Gegenteil beweisen?"