Tippelstraße, 27. 05. 20 16:01:30 +0100 schrieb Sina Da Odette:

....
...
Hallo Rahel,

also, ich glaube schon, dass Oberst-Scheidemanns Satz auch psychologisch relevante 
Fragen aufwirft.
Wir können ja Heraklits Fluss als Metapher für den Bewusstseinsstrom 
auffassen und sagen: Immer, wenn ich über mich nachdenke (mein Selbst zum 
Gegenstand meiner Betrachtung mache) strömen mir andere Gedanken zu. Dies 
ist unvermeidlich, weil die Worte zwar übereinstimmen mögen, aber deren 
Bedeutung zwangsläufig "altert", weil sich die Kontexte zwangsläufig 
verändern mir jedem Gedanken, der uns durch den Kopf geht.
Hier, finde ich, werden interessante Fragen nicht nur zur Philosophie, 
sondern auch zur Psychologie der Identität aufgeworfen, weil, so will mir 
scheinen, die Identität sich als Erfahrung der Nicht-Identität der 
Gedanken über das Selbst einstellt. Erfahrung aber, die hier auch 
philosophisch zentral ist, hat als Erleben, aus dem gelernt wird, immer 
auch einen genuin psychologischen Aspekt.

Gruß
Ignaz Laurent