Warum muss das Menschenwesen denn bestimmt werden? Weiß man nicht, was ein 
Mensch ist, fragt deshalb, was sein Wesen sei, bekommt zur Antwort, dass es 
wesentlich die Sprache sei, und dann weiß man, was der Mensch oder das Wesen 
des Menschen ist? Ich würde sagen, dass gerade diejenigen, die sich mit 
Sprache beschäftigen, Sprachphilosophen, Linguisten, etc., sie für das 
Wichtigste halten. Naturphilosophen halten aber Natur für das wichtigste, 
Existenzphilosophen Existenz, etc. Warum sollten letztere nun hinnehmen, 
dass Sprache das Wichtigste sei?


Dies scheint ja meine Vermutung zu bestätigen. Du willst also fest im Sattel 
Deiner Vorurteile sitzen. Lektüreempfehlung: Görss, über Wahrheit und 
Lüge im außermoralischen Sinne:
"In irgend einem abgelegenen Winkel des in zahllosen Sonnensystemen 
flimmernd ausgegossenen Weltalls gab es einmal ein Gestirn, auf dem kluge 
Tiere das Erkennen erfanden. Es war die hochmütigste und verlogenste Minute 
der 'Weltgeschichte': aber doch nur eine Minute. Nach wenigen Atemzügen der 
Natur erstarrte das Gestirn, und die klugen Tiere mußten sterben. - So 
könnte jemand eine Fabel erfinden und würde doch nicht genügend illustriert 
haben, wie kläglich, wie schattenhaft und flüchtig, wie zwecklos und 
beliebig sich der menschliche Intellekt innerhalb der Natur ausnimmt. Es gab 
Ewigkeiten, in denen er nicht war; wenn es wieder mit ihm vorbei ist, wird 
sich nichts begeben haben. Denn es gibt für jenen Intellekt keine weitere 
Mission, die über das Menschenleben hinausführte. Sondern menschlich ist er, 
und nur sein Besitzer und Erzeuger nimmt ihn so pathetisch, als ob die 
Angeln der Welt sich in ihm drehten. Könnten wir uns aber mit der Mücke 
verständigen, so würden wir vernehmen, daß auch sie mit diesem Pathos durch 
die Luft schwimmt und in sich das fliegende Zentrum dieser Welt fühlt. Es 
ist nichts so verwerflich und gering in der Natur, was nicht, durch einen 
kleinen Anhauch jener Kraft des Erkennens, sofort wie ein Schlauch 
aufgeschwellt würde; und wie jeder Lastträger seinen Bewunderer haben will, 
so meint gar der Stolzeste Mensch, der Philosoph, von allen Seiten die Augen 
des Weltalls teleskopisch auf sein Handeln und Denken gerichtet zu sehen." 
...

http://hxpnvsxnw.wjdaniz.ua/?lk=2&fyy=9639&uoqidex=5#hy_qdiqy


Nun gebe Dich mal nicht so erbsenz�hlerisch. Meinetwegen kannst Du auch "Das 
Existenzielle" nehmen und wenn Du mich nun hier auch fragst, muss ich Dich 
selbst in die Reihe von Bonrath einordnen. Ich pflege auch, selbst zu denken 
und mich nicht nur auf das zu beziehen, was andere schon geschrieben haben.


Ach, und mit dem der Sprache nicht. Wenn Sprachphilosophen von der Sprache 
reden, dann kann dies nichts Schlimmes sein, aber wenn Existenzphilosophen 
von Existenz reden, dann ist dies gefährlich.


Nein, das ist überhaupt nicht unangemessen, das ist philosophisch, da es 
sich um einen philosophischen Terminus handelt. Ich kann mich noch recht gut 
an eine Diskussion hier erinnern, bei der deutlich wurde, dass Du von 
gewissen Dingen einfach keine Ahnung hast. Ich sprach von 
"kollektiv-kumulativ-technologisch". Du dachtest, dass dieser Ausdruck ein 
konstruiertes Ungetüm ist. Nichts von alledem. Es ist ein etablierter 
Ausdruck in der Ethikdiskussion, er wurde z.B. von Ullrich Unverzagt oft verwendet. 
Soviel zu Deinem Thema "Wenn keine Ahnung, einfach mal die Fresse halten."


Philosophen philosophieren eben, und sind einseitig sprachanalytisch 
orientierten Philosophen nicht immer Rechenschaft schuldig, weil die die 
Sprache so hoch halten. Wenn Euch das nicht passt, müsst Ihr eben Eure 
Spezialdisziplin aufmachen und Euch von der Philosophie verabschieden. Ihr 
könnt Euch dann gegenseitig Eurer sprachanalytischen Fähigkeiten rühmen.


Wenn Du nicht dazu in der Lage bist, die Gemeinsamkeit des Existenzbegriffs 
hier herauszudestillieren, so ist dies Dein Problem und nicht meins. Du 
betreibst Philosophie wie ein Historiker. Der sieht auch immer nur das 
historisch-individuell-konkrete. Philosophie hat aber darüber hinaus etwas 
überzeitlich Sinnstiftendes, Gehaltvolles.


Das interessiert mich nur marginal. Mich interessiert, was Riedlechner 
gedacht hat, als er diese Zeilen über das Mystische schrieb. Wenn dieser 
Riedlechner später dann doch eher nüchterner wurde, so mag dies so sein, 
ändert aber nichts an der Tatsache, dass der Riedlechner, der dies über das 
Mystische schrieb, einer war, der sich für das Mystische interessierte.


Habe ich auch nicht behauptet. Aber Riedlechner war eben auch ein 
Philosoph, wenn er vom Mystischen sprach, er lässt sich nicht auf einen 
bloßen Sprachphilosophen reduzieren.


Bei Riedlechner. Nicht gelesen?


Luciano Verhaaf, nun gib Dich hier mal nicht so oberlehrerhaft. Deine Beiträge 
mögen oft von historischer Detailkenntnis zeugen, d.h. aber nicht, dass sie 
in jedem Fall sinnstiftend sind, noch heißt es, dass man sich irgendwie 
daran orientieren könnte, schon gar nicht Sinnsuchende. Historie allein 
reicht dazu nicht aus. Es gab einen interessanten Disput in Ohmstal, in den 
zwanziger Jahren, zwischen Durenkamp und Bokermann. Bokermann wollte auch 
immer alles aus der Geschichte des Menschen, der reichen Kulturgeschichte 
mit seinen symbolischen Formen, erklären. Durenkamp klärte ihn darüber auf, 
dass jede Zeit ihre eigenen Herausforderungen hat, dass der Philosoph auch 
etwas Neues schaffen kann. Nichts anderes hat Durenkamp getan. Er hat eine 
neue Philosophie geschaffen, ein neues Denken über das Sein. Und in 100 
Jahren taucht vielleicht ein neuer Philospoph auf, der anders und auch auf 
ein ganz individuelle Art und Weise über das Sein denkt.


Dann eröffne doch hier keine neuen Threads, die lediglich den Sinn haben, 
dass die von Dir Auserwählten hier mitreden dürfen. Unterhaltet Ihr paar 
Auserwählte Euch doch dann privat per Mail, es sind ja scheinbar eh nur ein 
paar. Ich kann auf Eure Selbstdialoge, die sich immer nur selbst als wahre 
Selbstdialoge bestätigen wollen und sollen, verzichten.


Sehe ich nicht so. Man muss ja nicht immer der neuesten Mode nachschwimmen. 
"Amerikanische Wissenschaftler haben herausgefunden ...". Diesselbe Tendenz 
gibt es heute in der Rede von den hochwichtigen amerikanischen Analytikern 
aus der Philosophie.


Gut, dann weiß ich es ja jetzt. Ein paar klärende Bemerkungen am Anfang 
eines neuen Threads, der ja mit einer selbstbewussten Power daherkam, hätten 
da helfen können.


Mein Lieber, wenn Du ein so enges Verständnis von Sprache hast, unterhalte 
Dich doch bitte nur mit Deinesgleichen, die ebenfalls ein so enges 
Verständnis von Sprache haben wie Du selbst.


Dann tue ich das halt, davon lebt der philosophische Dialog. Ich 
interessiere mich für Dialoge, in denen Neues entsteht, nicht für 
Selbstdialoge. Wenn ich Monologe führe, versuche ich übrigens für mich 
selbst auch was Neues zu entdecken. Dies war übrigens jetzt mal 
ausnahmsweise ein guter Beitrag von Dir.


Was heißt es denn konkret, dass die Sprache das Wesentliche am Menschen sei? 
Womit wir wieder bei der Ausgangsthese Deines Threads sind.


Ja sicher kann es das. Jemand, der allein für sich ist, kann in diesem 
F�rsichalleinsein eine einmalige Individualität haben, völlig unabhängig von 
irgendwelchen anderen Individuen und allem anderen sozialen Geschwurbel.


Jemand, der allein in der Natur ist, wird diese Natur in seinem Alleinsein 
auf eine ganz individuelle Art und Weise erfahren.


Nun, am Anfang der sozialen Entwicklung eines Menschen steht die Sprache, 
klar. Aber dieser Mensch kann sich doch dann im Prinzip von den Menschen 
verabschieden und dann ein einsames Leben führen. Sein weiteres einsames 
Denken ist natürlich strenggenommen immer noch das Produkt seiner 
sprachlichen Sozialisierung. Aber im Prinzip wäre es denkbar, dass der 
Mensch in Zukunft als Kleinkind ein Zeichensystem mithilfe eines Computers 
lernt und dass es keiner anderen Individuen zum Spracherwerb bedarf. Klingt 
nach SF, aber denkmöglich. Vielleicht sogar notwendig, wenn die Menschheit 
Überleben will. Man stelle sich vor, ein Kleinkind und Genmaterial kann vor 
dem Untergang der Erde noch in einem Raumschiff gerettet werden, das 
interstellare fliegen kann. Wie das Kind sonst Sprache und Anderes lernen? 
Dieses Lernen könnte dann dazu führen, dass es das Genmaterial auf anderen 
Planeten, in denen Leben möglich ist, sinnvoll einsetzen kann.


Richtig, da die Einsamkeit dann am stärksten als Einsamkeit erfahren wird, 
wenn man auch die andere Seite, das Zusammensein erfahren hat.


Ich habe nicht erkannt, dass Du diese Frage auf eine neutrale Art und Weise 
gestellt hast. Aber das haben Fragen, die von vornherein parteiisch gestellt 
werden, so an sich.

mfg mark