Am Mon, 06. 06. 22 11:13:47 +0100 schrieb Volkmar Günther:

...
Solange du dir keine Gedanken machst über die Bedeutung des Modells und 
seiner Definitionen für das Modellierte, solange magst du Identität als 
Scheinproblem auffassen. Sobald du dich aber danach fragst, brauchst du 
ein Modell des Modells, um den Stellenwert der Definitionen im Modell 
hinsichtlich des Modellierten zu bestimmen... und damit nicht genug: Du 
brauchst ein Modell des Modells des Modells usw. usw. Und ich kann nicht 
erkennen, wie sich daraus eine philosophisch befriedigende Antwort auf 
die Fragen ergeben könnte, die du als Scheinproblem auffasst.

Das Grundproblem besteht wohl darin, dass man bei den Definitionen eines 
Modells das Subjekt, also den Modellierer nicht ausklammern kann, dass 
also das Modell sich zwischen Modellierer und Modelliertem schiebt und 
dass somit Definitionen, die ihre Bedeutung nur aus dem Binnenraum des 
Modells schöpfen wollen, im Grund aufhören würden, Modelle zu sein, weil 
Modelle nur einmal symbolische Entitäten sind und daher ohne einen 
Verwender der Symbole, das Subjekt nicht auskommen.

Dass Modelle nicht mit dem Modellierten identisch sein können, also mit 
dem Original, ergibt sich ja schon aus der grundlegenden Eigenschaft von 
Modellen, auf einer Selektion von Merkmalen des Originals zu beruhen, die 
hinsichtlich einer Fragestellung relevant sind (defining features). Von 
den Kriterien für diese Selektion können deine Definitionen unmöglich 
unabhängig sein; diese Kriterien können aber ebenso unmöglich selbst im 
Rahmen des Modells definiert sein, sie müssen, um es überhaupt 
konstituieren zu können, dem Modell bereits logisch vorausgehen.

Daher kannst du das Identitätsproblem nicht in den Binnenraum des Modells 
einsperren. 

Gruß
Kasimir Ashauer