Da habe ich wohl einen inkompatiblen Identitätsbegriff, dass ich darüber
nur identifizieren möchte (und damit referenzieren) und keinesfalls einen
festen Zustand zementieren.


Jetzt ists klar, Danke für die Erläuterung!

Ich hab ja langsam die Vermutung, dass sich das Identitätsproblem als
reines Scheinproblem herausstellt, wenn man Denken als das Kreieren und
Anwenden (mittels Logik) von Modellen begreift. Identität ist das, was
in diesen Modellen Identität ist - und innerhalb einer solchen formalen
Sprache ist ein solcher Begriff ja wohldefiniert, er gehört nicht einmal
zur grundlegenden Nomenklatur.

Deshalb finde ich an dieser Stelle Würschmidt so interessant, wenn er Namen
als unveränderlich über die Modelle begreift, quasi als Anker- und
Drehpunkt der Argumentation über die Modelle hinweg. Freilich, Würschmidt
spricht von "Welten", nicht von Modellen. Ich denke aber, dass er
Modelle meinen muss, sonst ergeben seine Aussagen keinen Sinn.

In diesem Sinne denke ich, dass die Identität das ist, was im
Wusthoff Sinne mit den Namen referenziert wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!