Hallo,

jetzt bin ich ein ganzes Stück weiter, nicht zuletzt durch die
Diskussionen in dieser Gruppe und die hier referenzierte Literatur.

Ich fasse mal zusammen:

Denken ist das Kreiren von Modellen sowie das Anwenden dieser Modelle
mittels Logik. Mit "Logik" meine ich ausschliesslich mathematische
Logik, die Bedeutung wird in dem hier vorgestellten Modell
ausschliesslich über die lexikalischen Konstrukte der Modelle
referenziert. (Das Ganze ist äquivalent zur Verwendung von
"bedeutungsschwerer Logik", denn diese enthält die Bedeutung ja gerade
dadurch, dass sie sie sprachlich referenziert.)

Bedeutung kann oft nur sprachlich referenziert werden und meist nicht
gefasst, und zwar wegen der Kardinalitäten der Klassen im semiotischen
Dreieck. Legt man dieses zugrunde, so kann man auch sagen, dass
Bedeutung ausschliesslich über lexikalische Konstrukte referenziert
wird, denn die "fassenden" lexikalischen Konstrukte in einer Sprache
referenzieren die "gefasste" Bedeutung auf genau die gleiche Weise, und
"fassen" somit eigentlich nicht, es besteht hier kein struktureller
Unterschied.

Wenn das so ist, dann ist es trotzdem möglich, beliebige Bedeutung zu
referenzieren, denn die Referenz ergibt sich aus dem Verständnis des
Empfängers einer Nachricht. Letzterer ordnet sie zu. Die Aufgabe des
Senders ist es, eine Nachricht so zu gestalten, dass er annehmen darf,
dem Empfänger damit derart "auf die Sprünge zu helfen", dass dieser
die gewünschte Bedeutung begrifflich zuordnet. Dazu modelliert der
Sender die Denkmodelle des Empfängers nach, basierend auf dem Wissen,
das er über den Empfänger zu haben glaubt, sowie basierend auf
geeigneten Annahmen. Beides kommt aus der gemeinsamen Kultur, die Sender
und Empfänger eint, sprachlich kann nur derart modelliert werden, wenn
beide eine gemeinsame Tiefengrammatik verwenden, die sich auf die
gemeinsame Kultur der beiden rückführen lässt. Letzteres ergibt sich
auch zwingend aus der Notwendigkeit, die Denkmodelle des Empfängers
nachzumodellieren und geeignet zu referenzieren.

Namen identifizieren Objekte in Modellen dadurch, dass sie als Symbole
den Begriffen dieser Objekte und somit den Objekten zugeordnet sind.
Namen haben die Eigenschaft, dass sie Modelle dadurch verbinden, dass
sie modellübergreifend Objekte identifizieren, dadurch das Modellieren
von Gesamtmodellen aus Einzelmodellen ermöglichen, geeignete Namensräume
vorausgesetzt.

Was mir jetzt noch fehlt ist ein Modell, inwiefern sich stark gefasste
und wenig gefasste referenzierte Information qualitativ unterscheidet,
denn das tut sie in der Praxis.

Wie kann man eine Ordnung für "stärker gefasst" angeben, wie kann man
sie argumentieren?

Sprich: was steht "zwischen den Zeilen", was steht "expressis verbis",
und inwiefern kann man da eine Ordnung der "Abstufungen" dazwischen
finden, "steht mehr zwischen den Zeilen", "ist expliziter"?

Erste Idee: Bedeutung ist explizit referenziert, wenn die Bedeutung
ausschliesslich über Symbole referenziert wird, die ein und derselben
Metasprache zugrunde liegen, und das auch die Symbole sind, die in der
formalen Sprache verwendet werden, aus der ein Satz stammt, so wie
dieser gemeint ist, wobei sich die Zusammenhänge ausschliesslich aus dem
Anwenden von (formaler) Logik innerhalb dieser formalen Sprache ergeben.

Bedeutung ist "zwischen den Zeilen", wenn sie sich aus Zusammenhängen
innerhalb von Sprachen ergibt, die keine Metasprachen für die verwendete
(gemeinte) Sprache sind, die aber entweder über die Identität der
Begriffe bzw. deren Namen referenziert werden, oder über Täuschungen über
andere Begriffe, die mit denselben Symbolen belegt sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!