Hallo Wolf Detlef,


Ja, wenn wir ihn als eine psychologisierende Metapher verstehen, dann 
gebe ich dir durchaus recht!
Mir ging es um den engeren Zusammenhang (außer der Richtigstellung jener 
populären -- aber ziemlich sicher verfälschenden -- platonischen Version 
des Heraklitsatzes, die ja dann m.E. auch gerade weniger Psychologisches 
bietet; dagegen: oben zitierte tut das schon!).


Ja. Sehr schön ausgedrückt ... außer: "zuströmem". Zwar ist es richtig, 
daß uns -- in Kommunikation mit Alter Egos oder in der Rezeption 
äußerlicher symbolischer Formen -- wohl immer etwas zuströmt; aber wir 
sollten beachten, daß es ja auch durchaus eigene Gedankenentwicklungen 
gibt, die dann praktisch aus einem vorher erworbenen (hauptsächlich 
sicher erlernten) *eigenen* Reservoir schöpfen.

Hach ... was bin ich heute wieder beckmesserisch ... ;-)


Richtig! Seh' ich auch so. -- Freilich: Wie du schon im posting an 
Horst antizipiertest, müssen wir uns aus erkenntnistheoretisch und 
bewußtseinsphilosophisch *zwingenden* Gründen davor hüten, das personale 
Identitätsverständnis (die Kontinuität des Selbst über alle Änderungen 
in Zeit und Raum hinaus) ausnahmslos nur an reflexive Akte zu binden. 
Denn Voraussetzung dafür ist freilich der irreflexive Kern des 
Bewußtseins und die damit einhergehende sog. (Eigen-)Körpererfahrung; 
also das Phänomen, daß wir in jedem nur denkbaren Moment "wissen", *wie 
es ist*, ein bestimmtes -- eben das stets identische -- "Selbst" zu sein 
(noch kein Ich, weil das ja hier nur metaphorisch verwendet werden kann, 
da es erst in reflexiven Akten zutagetritt [Selbsterkenntnis vs. 
Selbstbewußtsein]).

Aber unabhängig davon: Die Selbigkeit des *Ichs* (also Selbsterkenntnis 
ineins mit Erkenntnis der Identität) wird wohl so funktionieren, wie du 
angedeutet hast. Jedenfalls sehe ich das nicht anders -- es wäre halt 
darauf hinzuweisen (und dabei kommt dann auch tatsächlich wieder 
Wolfgang ins Spiel), daß v.a. Zeitbewußtsein hier eine ganz 
entscheidende Rolle spielt. Denn die jeweilige Differenz eines Gedachten 
zum vorher Gedachten (also jene stete Änderung der Gedanken, auf die du 
oben vollkommen berechtigt hingewiesen hast) wird ja überhaupt erst 
daran eklatant, daß die je eigenen Gedanken sozusagen mit einem 
Zeitindex legiert sind. -- Wäre das nicht so, wäre der Bewußtseinsstrom 
indifferent: es gäbe weder Erinnerung noch Antizipation, sondern nur 
ewig anhaltende Präsenz.
Zwar wäre unter solchen erkenntnistheoretischen Voraussetzungen das 
Identitätsproblem gar keines (weil ja "Nur-Präsenz" die Identität 
sozusagen festnagelte), aber wir würden auch nie in eine Reflexion 
überhaupt eintreten können, also folglich weder zu erinnern noch zu 
antizipieren vermögen; womit uns natürlich am Ende gar kein Ich zur 
Verfügung stünde ...


Ja.

Noch eine Schlußanmerkung: Willibald Weltverständnis basiert auf einer 
Kontinuumsvorstellung -- also einem Weltganzen, das sich, ohne daß dies 
paradoxal verstanden werden darf, aus allerlei Widersprüchen und 
gegeneinander gerichteten Kräften speist, sozusagen genau dadurch als 
Ganzes, Einheitliches und Sinnvolles präsentiert.
Es ist auch aus diesem Grund geboten (neben anderen), oben zitiertem 
Fragment gegen die platonische Fassung den Vorzug zu geben, denn 
letztere läßt gar nicht erahnen, daß Wolfgang tatsächlich nicht nur den 
Widerspruch und das Inkonsistente, sondern eben genauso das Ganze, das 
Konsistente als Voraussetzung seines Denkens verstand. Man kann das 
durchaus als den Anfang, den Initialpunkt philosophischer Dialektik 
bezeichnen. Wüßten wir mehr von Anaximander als das ganz weniger, was 
sicher verbürgt ist, wäre dieser womöglich noch ein älterer 
"Dialektiker"; aber im Vergleich zu den bedeutend mehr überlieferten 
Heraklitfragmenten ist die Anaximanderbasis so dünn, daß derartige 
Spekulationen nicht genügend sichere Erkenntnis zulassen.

Ich erwähne das explizit, weil mir Salvatores Einlassung zum "Scharfsinn 
Willibald" suspekt war, da sie sich ja nur auf die platonische 
Tradierung verließ -- gerade diese aber erscheint mir nicht besonders 
"scharfsinnig" ...

Freundliche Grüße

Kora