Hallo Klaus,


[...]


Dir fehlt offenbar eine dialektische Ader, Klaus! ;-)

Was Aldo Oberschwendtner schrieb, würde ja, für sich genommen, nur auf 
Nicht-Identität hinauslaufen. Aber so meint er das natürlich nicht; denn 
daß Identität (im Selbst und im Ich) *ist*, dürfte kaum bestreitbar sein 
(wenn wir mal von pathologischen Fällen, die aber m.E. sowieso nur das 
Ich und nicht das Selbst betreffen, absehen).

Um was es geht ist ja -- und das läßt eine Assoziation mit "Zementieren" 
gar nicht zu! --, daß die Identität gerade *daran* eklatant wird, *daß* 
sich ständig was verändert, aber eben ohne ein Verlorengehen der 
Identität. Ich bin im Übrigen der Ansicht, daß sich diese Sache rein 
mathematisch sowieso nicht fassen läßt!
In der Philosophie nimmt hier das *Zeitbewußtsein* eine zentrale 
Stellung ein. Die Philosophen arbeiten dabei mit 2 "Modellen": Einmal 
mit der sog. A-Reihe und ansonsten mit der B-Reihe.

Erstere ist das einfache Schema von Vorher-Nachher, das heißt, mit einer 
zeitlich primitiven Zustandsänderung. Die B-Reihe ist komplexer: Sie 
umfaßt Vergangenheit-Erinnerung -- Präsenz-Aktualität -- 
Zukunft-Antizipation. Interessant ist, wie diese beiden Modelle 
miteinander verkoppelt sind. Und zwar dadurch, daß das präsentische 
Moment (in der B-Reihe) eigentlich nichts anderes ist als die 
komprimierte -- also in Form eines Gedankens gegossene -- Vorstellung 
der A-Reihe.
D.h.: Im Grunde genommen gibt es Präsenz gar nicht. Vielmehr stellt sie 
eine Art Nullstelle dar, ein Gelenk zwischen Vergangenheit hier und 
Zukunft dort; eben in der Form des Vorher-Nachher. Mach dir das daran 
klar, daß der (scheinbar) präsentische Gedanke "Ich denke gerade X" 
*voraussetzt*, daß das 'Denken von X' bereits *vor* dem Aufschein dieses 
Gedankens dagewesen sein muß. Oder anders formuliert: Es besteht ein 
(zeitlicher, nicht sachlicher!) Unterschied zwischen 'X denken' und 'ich 
denke X'. Damit stellen die Bewußtseinphilosophen sicher, daß es einen 
nahtlosen Gedankenfluß gibt, d.h., sie setzen für den unfaßbaren Moment 
des präsentischen Durchganges die A-Reihe und haben damit außerdem, was 
äußerst wichtig ist!, auch eine Differenz zum tatsächlichen Erinnern 
gesetzt. Denn etwas erinnern heißt ja gerade nicht, *eben erst* 
Vergangenes, also Präsentisches, zu reflektieren (mit dem Ich zu 
verbinden [Reflexion der Reflexion]), sondern wirklich (längst) 
Vergangenes (also der A-Reihe Inkompatibles) zu reflektieren! -- Die 
A-Reihe kommt dabei wiederum als Moment der B-Reihe zum Zuge, aber 
anders als in der akuten X-Reflexion jetzt so, daß *ich* merke, gerade 
*etwas erinnert zu haben*!

Ich hoffe, der Unterschied ist klargeworden:

---> "Ich habe eben an X gedacht" holt einen gerade eben gedachten 
Gedanken als eben gedacht (präsentisch) ins reflexive Bewußtsein.

---> "Ich habe eben Y erinnert" holt *akut* eine Erinnerungsleistung ins 
Bewußtsein -- also den Fakt, *daß* ich gerade eine Erinnerung hatte --, 
und nicht etwa den propositionalen Gehalt von Y (der dann freilich 
ebenfalls sofort präsent ist), aber dann eben mit dem Index des 
Erinnerten versehen.

Das Interessante an diesem Modell (Verschränkung von A- und B-Reihe) 
ist, daß es also insgesamt drei (ich habe hier auf eine Darstellung der 
Antizipation verzichtet) diverse Zustände zu repräsentieren vermag, 
wobei es doch erstaunlich ist, daß bei allen drei Zuständen die 
Identität sichergestellt bleibt. Denn die reflexiven Bewußtseinszustände

a. ich habe gerade X gedacht
b. ich habe gerade Y erinnert
c. ich bin gerade dabei, etwas (Z) zu antizipieren

sind alle mit verschiedenen Zeitindizes versehen und vermögen trotzdem 
die Identität des (gerade) denkenden, des erinnernden wie auch des 
antizipierenden Ichs sicherzustellen.

Klar dürfte nun (hoffentlich) geworden sein, daß dabei aber überhaupt 
nichts "zementiert" wird, sondern diese Zustände vielmehr eine je 
eindrucksvolle Dynamik aufweisen.

[...]


Nein. Muschelers Einführung der "möglichen Welten" hat mit dem Konzept der 
/starren Bezeichner/ zu tun. Denn längst nicht alle Namen sind ja starre 
Bezeichner! Sondern es ist so (deshalb spielt bei ihm ja die 
*Nortwendigkeit* so eine zentrale Rolle, Klaus!), daß nur die /rigid 
designators/ in *allen möglichen* Welten wirklich starr sind! Daher 
rührt ja gerade die für Muschelers Theorie *zentrale* die Notwendigkeit, 
die starren Bezeichner für nicht übertragbar auf andere Phänomene zu halten.
Und folglich: Da es sehr wohl Namen gibt, die in einer möglichen und 
nicht unserer Welt *anderes* bezeichnen könnten als sie es bei uns tun 
(also *keine* Notwendigkeit der Referenz besteht!), muß Muscheler -- wenn 
die starren Bezeichner denn *notwendig* starr sind -- zeigen, daß sie es 
in jeder nur denkbaren Welt sind.

Es stünde dir natürlich frei, die unsrige und die möglichen Welten als 
Modelle aufzufassen -- nur: Was hätte das für einen Sinn?!


Gewiß nicht! Oder du hast dich mißverständlich ausgedrückt!


Dito!

Else