Ja, /den Gedanken/ habe im Grunde schon lange.
IST gleich kurze Brücke zwischen WAR und WIRD = formulierte mal....


Das sagen ja auch die Neurologen mit Namen und Slogan.


Soso, Bewusstseinphilosophen stellen das also für alle sicher ....
dass nicht einer plötzlich im "Präsens" versackt, im 0-Stellen-Gelenk
und keine Reflexion mehr zustande bringt.


Das ist ja auch nicht so schwierig. Sowas wird bestimmt Schullehrinhalt
der 3. Klasse in 15-20 Jahren! Sinesisch antizipiert man ja ganz gerne.


ja, klar - Symbolisch dynamisiert man sowieso alles am aller liebsten. 
Irgendwann macht das "Alter", das es ja eigtl. im Grunde auch gar nicht 
  gibt, nicht mehr mit. Reflexionstechnisch wird die Verbindung zur 
Erinnerung wohl immer stärker, B-Reihe verschränkt (mit A in C) immer 
bedeutsamer, das die A-Reihe völlig dominiert wie umkehrt: B-Reihe als 
m.o.w. "DauerMoment" der A-Reihe, der diversen Erinnerung und Leben "wie 
in der Vergangenheit".