Die Beduerfnisse sind eine natuerliche Folge, ein Resultat, der
Exsitenz im Fleisch, und der Notwendigkeit diese Existenz so lange als 
moeglich zu erhalten.

Diese Beduerfnisse sind, bei allen Organismen gleich, und bilden das 
fundament aller weiteren Ansprueche an das Leben :

1. Nahrung 
2. Schutz vor Wetter
3. Schutz vor Feinden
4. Schutz vor Krankheit
5. Nachkommenschaft
6. Schutz der Nachkommenschaft

Dem Organismus Schutz zu gewaehrleisten vor Verletzung und Versehrung,
und diesen Schutz auf die Nachkommenschaft auszudehnen ist 
Grundbeduerfnis. Daraus resultieren alle anderen Beduerfnisse. Diese
resultieren so im Besonderen aus Furcht vor dem Scheitern und Versagen,
darin diesen Schutz zu gewaehrleisten.

Amen

h

nee, berthold

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.gmgwjgjht-kfkcb.exp