"Du schreibst wirklich nur Müll. Die meisten philosophischen Lehren sind
rein ontologisch, haben mit Zeit und Dynamik nix am Hut. Heraklit ist
bei den meisten Philosophen heute noch nicht angekommen.
Es wäre schön, wenn Du François Fliedner mal folgst: "Wenn man keine Ahnung
hat, einfach mal Fresse halten!" 	MfG, Remmer Roeber
's und
" Heraklits mentales Denkmodell
dazu beigetragen hat, dass sich aus dem damaligen Mystizismus - also wo
noch Syllogistiken und "Psycho-Logiken", also Emotionslogiken, eng
miteinander verbunden waren - die Psychologie als Lehre der menschlich
initiierten Dynamiken der Welt entwickelt hat.
Mit Hilfe der mentalen Modelle der Kybernetik dann ist die "systemische
Psychologie" und Soziologie entstanden, wodurch dann die
Erklärungsmodelle der Kybernetiker zur Beschreibung der hochdynamischen
Wechselwirkungen (zumeist Steigerungsdynamiken durch Rückkopplung) in
Familie, Gesellschaft zur Anwendung gekommen sind." (Remmer Roeber)

----------------------------------
O, ja, das war auch schön/wichtig! - Du hast Dich bisher noch viel zu
wenig in den Diskussionsstoff eingebracht; man erwarte da noch 
wesentlich mehr.

DSL