Es ist von dem evolutiv notwendigen und existentiellen Verhältnis
von stammesgeschichtlich bedingten unbewußten und bewußten
Lebensweisen in und mit Natur vermittels gesellschaftlicher Arbeit
die Rede.

Beide Lebensweisen, besonders letztere bewußte mit ihren
Selbst- und Weltbildern, ermöglichten/rechtfertigten den
"freiheitlich"- töricht exponentiellen Naturverbrauch, w e i l
die entsprechenden unbewußten und  bewußten Bedürfnisse
weitestgehend stammesgeschichtlich bedingt noch immer den
genetisch und gen-ethisch programmierten, dominanten
Antrieben folgen.

Das ist ja das Problem, das - nur bewußt reflektiert und
entsprechend ethisch-moralisch gelebt- gelöst werden
kann, weil sich schlimmstenfalls sonst dieser existentiell immer
bedrohlicher werdende Prozeß exponentiell fortsetzt!


Mit freundlichen Größen

Achim