"Pierre Zumkehr" schrieb


Das ist keine weiter erhellende, sondern lediglich tautologische
Bemerkung. Von diesem besonderen existenziellen Verhältnis
in und mit Natur vermittels gesellschaftlicher Arbeit ist ja die Rede.


Ach was, letzteren fehlte ohne gesellschaftliche Arbeit und deren
materiellen Folgen der zureichende Grund. Somit kann solches
nicht notwendiger Grund gesellschaftlicher Arbeit sein, allenfalls
eine Folge davon oder für diese kontingente Begleiterscheinung.

Mit freundlichen Größen

Wilhelm