In article <gtv0rf$kuz$66$1@jxkq.r-iwcyke.mbl>,


Ja, sicher, aber Unsinn ist es dennoch.

Eine Dressur kann nur auf "natuerliches" instinktiv schon vorhandenes 
Verahalten abstellen.

Lernen und Ueben sind etwas ganz anderes, als Dressur.

Und Verhaltens-Zwaenge und Denk-Zweange sind wieder etwas anderes.

Und wenn man das, so wie Sie,  alles in einen Bottich wirft -
und dazu noch reichlich zu verstehen gibt, wie man als Kind selber
diesen Zwaengen unterworfen worden ist, Muttischelte, weiss jeder
intelligente Leser doch sofort woran er ist :

""Wie bekomme ich die Zweifel aus meinem Hirnchen, dass nicht ein 
grossteil meines (mitmenschlichen) Versagens und Scheiterns doch das
Resultat meines Verhaltens ist ?""


Saehr luschtich

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.vbpcfkcwb-tgmwh.sju