Hallo Pamela,

"Pamela Gingheim" schrieb


[...]

Um /dieses/ Irren geht's aber nicht. Nicht beim Erkennen der Regel wird da
geirrt, sondern schlicht beim - erfolglosen - Verhalten.


Hilft m.E. nicht aus besagter Bredouille. Trainieren- oder auch einüben -
kannst du etwas, was du schon kannst, aber verbessern willst; angesiedelt
auf dem Weg von der Fähigkeit zur Fertigkeit. In meinem (nicht nur meinem)
Jargon eine spezielle Form des, du ahnst es, Lernens.
Es ist schon so, wie Carlos E. anmahnte: Will man sich fachübergreifend
verständigen, gar zu Ergebnissen kommen, muss man des Anderen
Fachsprache erlernen.
Hier ist eine sci.phil Gruppe. Selbstverständlich nehme ich, so gut ich
kann, die Begriffe der Philosopie zur Kenntnis. Spricht aber ein Biologe von
Lernen, dann meint er nicht nur das /Verstehen/ (Durchschauen) von
Regeln, sondern die Fähigkeit eines Organismus, im Laufe seines
Individualzyklus auf biotische und abiotische Einwirkungen der Umwelt
so reagieren zu können, dass er sein Verhalten dauerhaft dergestalt anpasst,
verändert, wie es für sein Überleben - und das der Art - nützlich ist. Die 
Gene
geben nur das Grundmuster vor, wie es sich in einer Nische Überleben lässt.
Aber jede Situation ist einmalig, jeder Zeitpunkt ist einmalig, jedes
Individuum ist einmalig. Die Übersetzung des - gemeinsamen - Grundmusters
in die je einmalige Situation des Individuums in der Nische einer
Biozönose geschieht durch Lernen.

[.]

Ja. Trotzdem bedarf es der Übersetzung der jeweiligen Fachsprachen.

[..]

Der ist Licht so was von Schnuppe.  :-)
Ich glaube, du verwechselst das mit dem kleinen "Tierchen" mit dem "roten
Äugelein", Gattung Edopa.
Edda, als Einzeller, macht so was. Das lernt sie nicht. Braucht sie 
nicht.
Bringt sie mit. Du weit schon, die Gene!

[....]

Definitely one of the 'mortal questions'.


Eben so zurück,

Albrecht