Du "verhandelst" mal wieder, wie immer als "Philosoph" "arbiträre" 
austauschbare Begriffe um der Manie der Klugscheisserei nachgeben zu 
müssen, anstelle mal einen "wesentlichen" inneren Schritt voran zu tun... 

Es gibt jene Leute, die einzelne Augenbrauen ohne irgendwelche Mühe 
willkürlich bewegen können, und solche, die beide nicht trennen können, 
was, trivialerweise, eben angeboren ist, da gibts kein einüben.  

Aber anstelle zu versuchen, das dem Text zu entnehmen, reitest du 
ulkiger (klugscheissender) Trottel auf einem "Unterschied" zwischen 
"Trainieren, Prägen und Dressieren" herum - siehst du wie blöde du bist?