Nix Mischform, du darfst ja gerne auf ein Hochseil gehen, aber 
möglicherweise hast du auch das gelernt und hast den Lernprozess 
vergessen. Balancehalten ist eine Körperübung und natürlich kann man das 
auch mit Stullwippen üben, so dass man mit Übung die Materie Stuhl 
möglicherweise nach einer Zeit so beherrscht, das man auf dem leicht 
gekippten Stuhl aufstehen und vielleicht noch auf einer Stange in paar 
Teller auf der Nase balanciert. In der Regel beherrschen solche 
Tätigkeiten aber kaum Universitätsprofessoren sondern Zirkusartisten und 
die Chinesen sind auf Schulen spezialisiert, die das Geigespielen da 
genauso beibringen wie das Balancieren und Kinder nach Talenten 
sortieren. Und wenn dann 50 fünfjährige Uhlen spielen, dann schaut der 
Europäer irgendwie blöd. Das Zirkuskinder schon früh trainieren sind wir 
eher gewohnt. 

Es gibt Erwachsene, die können weder Radfahren noch Schwimmen, weil sie 
es nie gelernt haben. Allerdings können Europäerinnen in der Regel keine 
Lasten freihändig auf dem Kopf balancieren, was für gewisse 
Afrikanerinnen oder Inderinnen wohl kein Problem darstellt. 

Grüße,
Denis