Eben, und das ist das große Rätsel, an dem wir alle stehen,
wie die Ochsen vor dem Tor.

Wie kommt es dazu, dass wir einerseits elektrochemische und organische
Vorgänge des Gehirns beobachten können, die ganz offensichtlich mit
unserem Unterbewusstsein, Bewusstsein und Denken zu tun haben
(ein Positivist würde sagen, das ist alles, was es da zu betrachten gilt)
und wir andererseits keinerlei Zugang dazu haben, wir unser synthetisches
Bewusstsein, zu dem wir einen direkten Erfahrungszugang haben, mit all
seinen Aspekten, des Sehens, Fühlens und der Raumvorstellung etc. als etwas
ganz Eigenes zustande kommt.

Das kann kein Computermensch erklären (da rechne ich mich auch dazu),
denn was immer ein Computer macht, er hat kein Bewusstsein seiner Selbst.
Und das kann auch kein Physiologe erklären, und zwar prinzipiell nicht,
weil er nicht über die Mittel verfügt, über seine Zellen hinaus zu denken.

Es ist doch völlig klar, dass hier einen nobelpreiswürdige Entdeckung
ansteht. Oder mehrere.

lg Valentino