In article <ndcpmi$h5c$15$0@vmso.c-kpxuni.nud>,

Und besonders stellt "ueben" auf die nicht sprachlich oder anders 
"symbolisch" zu vermittelnde Lernwelt der Emotionen ab, der direkten 
Erfahrung und Empfindungen.

Ziel des Uebens einer Sache ist es immer, das chronolgische und 
diskursive Denken hinter sich zu lassen - in diesem Sinne: "nicht mehr 
zu denken".

Das Ergebnis des Uebens besteht in einer sprachlich nicht (mehr) 
fassbaren Erfahrung von Eindruecken, die auf einer Ebene der sprachlich
letztlich nicht vermittelbaren Empfindungen beantwortet werden.

Tja, wir run alle nur das was wir gelernt haben.

Ach wenn wir das was wir tun als unsere "Natur" er-denken.

Ja, dank an Stefano
und die trial and error-show 
Das beantwortet zwar nicht die Frage "worin sollte ich mich ueben",
solange dem spitzfindiges sich selbst als listig erscheinendes Denken
vorgestellt wird.

Aber jeder der schon mal viel geuebt hat um eine Sache zu beherrschen
weiss wie schnell das diskursuve Denken, also auch das diskursive Lernen
da auf der Strecke bleibt. Und philosophie kann dann allerhoechstens 
noch dabei helfen,  die Quaelerei des Uebens zu motivieren.

:-)


mfG
f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.hxjaapbwo-ifrdw.rtv