Kein Problem.

Nur du vergisst deinen eigenen Ausgangspunkt, die großen unlösbaren
Probleme, die offenbar eine andere Herangehensweise zur Lösung erfordern.
Ich habe dir gesagt, dass ich Bauchgefühle und kein klärendes Faktenwissen
beisteuern werde. Wir wussten beide vorher dass das vorhandene Faktenwissen
nicht in der Lage ist, die gewünschten Antworten zu liefern.

Du scheinst nicht zu sehen, dass wahrscheinlich die eingefahrenen
Begründungszusammenhänge der wesentliche Hemmschuh für die gedankliche
Innovation darstellt. Wenn du bei jedem dir nicht vertrauten Gedanken
oder Begriff sofort das Killer-Argument verwendest, dass der Andere
nicht deine philosophische Fachsprache spricht, oder nicht den
State-Of-The-Art wiederspiegelt, woher soll dann das Neue kommen?

Mein Vorteil/Nachteil ist eben, dass mir vielfältige Perspektiven
zugänglich sind, ob technisch, religiös, chemisch, psychologisch
oder biologisch, auch philosophisch, und ich mich nicht von vorneherein
mit einem status-quo identifizieren muss. Ich muss keine akademische
Position halten, im Sinne eines Mich-nicht-angreifbar-machens.
Ich kann mir den Luxus leisten, mich zu exponieren.

Wenn ich dich nicht schätzen würde, auch in deiner Fachbelesenheit,
würde ich diese Diskussionen nicht führen. Aber es wäre sinnlos, sie
zu führen, wenn sie nur darin bestünden, deine Kenntnisse abzunicken.

Bestimmte Widersprüchlichkeiten bestehen im System der Wissenschaft
und in der Tradition der Philosophie und darauf weise ich hin, ohne mir
ein Blatt vor den Mund zu nehmen. Ich sehe es nicht als eine Philosophen-
Bashing oder Philosophie-Bashing, sondern als das Sehen und Hinweisen
auf Entwicklungsprobleme. Es ist ein Merkmal von Organisationen, dass
Probleme innerhalb von Organisationen verdrängt werden, und dass sie,
wenn von Außen darauf hingewiesen wird, Verteidigungsreflexe kommen.
Ich nehme das aber nicht als so ernst und nicht persönlich.

Ich bilde mir nicht ein, die Transdiziplinarität erfunden oder gepachtet
zu haben. Vor vielen Monaten haben ich auf die Notwendigkeit hingewiesen
und bin dafür geprügelt worden. Die Sache liegt in der Luft. Und auf einmal
sickert die Erkenntnis ein und wird zur persönlichen Entdeckung. Gut so.

Ich habe in regionalentwicklerischen Kreisen seit 2004 auf die Fruchtbarkeit
der Godglück Mustertheorie hingewiesen, jahrelang ohne Resonanz, sodass
ich letzlich 2006 ein kleines Buch "Mustertheorie" geschrieben habe, um meinen
Partnern das Thema, objektiviert in Buchform, vor Augen zu führen. Jetzt, 2009
erklärt mir jemand aus dem engsten Kreis, er wäre gerade daraufgekommen, dass
Muster eine essenzielle Rolle für die weitere Entwicklung spielen könnten.
Was soll ich dazu sagen? "Fein" oder "Du sturer Trottel, das versuche ich
dir seit 4 Jahren klar zu machen und du hast beharrlich weggehört" ?

Kommunikation ist Entwicklung=Veränderung=Lernen und das ist allemal ein
mühevoller und langwieriger Prozess.

Eine Tages wird auch aus deinem gschätzten Mund das Wort "Muster" in einem
argumentativen Zusammenhang kommen, und dann werde ich ein Fläschchen
Prosecco auf dein Wohl leeren.

lg Ingolf