Ja, das ist doch eklatant, dass das notwendige Folge von wie und was du
schreibst. Die "Kehrseite" der (Ab)Gerichtetheit und des Trainings, ich
verstehe das jetzt vielleicht noch besser....
selber "viele Probleme" mit und nach solcher dargebotenen Technik und
Artifizialität.


Es fehlte ja trotzdem nicht die an markanten Stellen 'versteckt'
eingeflochtene niedliche kleine wahrhaftige Boshaftigkeit im
freundlichen Kleid.

Meine Frage wäre vielmehr, ob, wennn du darauf völlig verzichtest in
Selbstabrichtung/Training, wegen der Etikette, Jänisch und so, ob dann dein
Denken hier über gewisse Zeit automatisch "schwammiger", sciloser,
unkorrekter, "privater" werden würde? Also das wär doch mal interessant
zu beobachten .... + wo liessest du den ganzen Frust über das "falsche
unfähige halbgebildete Denken" raus; es nützt ja wenig, das bloss zu
Hause zu tun, das muss schon je an die richtigen Adressaten .... !

Meiner bescheidenen Durchsicht nach (mDn) ist das Wesen der Gattung
durch und durch bösartig als gesellschaftliches, interdisziplinäres,
institutionales etc. Richt-Denken, i.d.S. halt, dass es der Mehrheit der
Einzelnen schadet, wodurch die wiederum "ausgleichend" irgendwowie
boshaft reagieren (ich *muss* so sprechen, bin ja die Apokalypse).

Guck mal wegen dir und Kathy hat mein Symbol/Zeichen schon
Selbstmord(versuche) gemacht.

"die lieben Kleinen" - willst Du überhaupt Kinder, ein Kind haben?

-- 
http://bmxqeuwmor.mg/9343.dopu