Lieber Gilles,


das ist ein Irrtum eines in diesen Dingen unerfahrenen Mannes.

Viele Babies lernen das schnell, manche langsamer. Es gibt eine Phase,
wo sie suchen und die Brustwarze nicht erkennen. Manche beißen zuerst
mehr als dass sie saugen, sodass die Brustwarzen wund wird.
Das ist bei Müttern sehr gefürchtet. Viele Babies verschlucken sich
anfangs, wenn die Muttermilch mehr Druck hat und verkutzen sich.


Ich bin nicht gegen Fachsprachen, aber Fachbegriffe können als historisch
entwickelte Werkzeuge auch negative Eigenschaften haben. Eine solche
Eigenschaft ist der fehlende Anschluss an andere Sprachen. Ein anderer
ist der definitorische Ausschluss von Phänomenen.

Wenn also ein Biologe von Lernprozessen spricht, oder ein Psychologe oder Pädagoge
von Lernen spricht, so verwenden sie selbstverständlich in ihrer Fachsprache
einen Begriff von "Lernen" der weiter gefasst ist. Aber das kann doch
zwischen vernünftigen Menschen kein Problem darstellen, da muss doch
nicht im Sinne eines "du liegst einem Irrtum auf" thematisiert werden.

lg Adrian