Hallo Christian,


[Radfahren]


Ohhhh Schei... -- Du hast recht! Danke für die Nachhilfe. 'Trainieren' 
war ein Griff ins Clo!


Das steht außer Zweifel! Es ist ja auch nicht so, daß ich nicht 
verstehen würde, was andere meinen, wenn sie etwa den Term 'lernen' 
verwenden. Darum geht es mir gar nicht.


Eben ...


Sieh' mir diesen Fehler nach, mein Biologieunterricht liegt inzwischen 
ein paar Jährchen zurück und ich hab' mich danach weniger mit dem ganzen 
Wuselzeugs beschäftigt.

[...]


:-)

Viele Größe

Cassia