Das ist mir bewusst. Ich wollte ja an der Grenze dieses Übergangs
Beispiele setzen. Zu glauben, man könne eine scharfe Grenz dingfest
machen, ist vermutlich genauso schwierig wie in der Abtreibungfrage
den Beginn des Lebens festzulegen.

Es hilft aber jedenfalls nicht, Begriffe zu haben, die definitorisch
in solche Grenzbereiche hineinregieren und Ergebnisse vorwegnehmen
oder Denkverbote erteilen.

Auch die Frage, ob etwas instinktiv oder genetisch gegeben wäre,
und was das allenfalls bedeutet, lässt sich jedenfalls nicht aus
dem philosophischen Handgelenk abhandeln.

lg Dirk