In article <k035t$5k5b14t4$186446l9$55950@uhxa.sovkr.zp>,

Ja, Thorsten, um noch einmal auf deinen Brief zurueckzukommen:

Kinder laecheln ja nicht nur wenn sich ihnen jemand (laechend) naehert.
Sie fremdeln ja auch und quaeken. Geben einer Vielzahl von emotionalen 
Regungen Ausdruck.

Sie haben also etwas gelernt, naemlich wie sie sich fuehlen als 
Reaktion auf aeussere Reize. Und damit moegen sie zwar nicht ueber 
Ihre grimassen gelernt haben - aber doch etwas ueber ihre Welt ueber die 
Bedeutung unterschiedlicher Aeusserer Reize fuer ihr Empfinden und 
Wohlbefinden.

Diese ersten Lernschritte nennt man auch Praegung.
Und ueber dieses Lernen koennen sogar Gaense "lernen" dass dieser
Baum auf zwei Beinen ihr Vater und ihre Mutter ist.

Wir haben uns halt nur angewoehnt, (wir haben es gelernt) dieses Lernen 
nicht Lernen zu nennen, sondern Praegung.

Warum?
Weil im Rahmen der Entwicklung von Didaktik, Schulen, das alles aussen 
vorgeblieben ist, was sich nicht diskursiv, sprachlich, regel und 
formelhaft der entsprechenden "Intelligenz" vermitteln lassen wollte.


mfG
f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.evxnlzvjn-wbmfd.rvn