wie es sich in einer Nische Überleben lässt.


Kein Einwand. Meine Einlassung verkürzt. Auch deine noch,
nur etwas weniger.
Das, was einen Organismus fähig macht, sich in einer Nische
zu behaupten, sind seine *Merkmale*, ob nun morphologischer,
physiologischer oder ethologischer Art (etc.). Kurz, es ist sein
/Phänotyp/.
 /Der Genotyp/ (Gesamtheit der Gene, auch Genom) ist daran
wesentlich, aber keineswegs ausschließlich beteiligt (==> Umwelt).
Und der Weg vom Gen zum Merkmal ist ein gar langer und
oft recht verwickelter. Die gengesteuerte Proteinsynthese
ist für die Merkmalsausprägung nur ein erster Schritt auf einem
sehr komplizierten Weg zu besagtem 'Grundmuster'.

Kein Einwand also gegen deinen Einwand. :-)

Gruß,

Antoine