Lieber Jean-Luc,
es geht eben immer um die *eigenen Gedanken* - sag ich doch!
Dass man dann damit die "Matte" liefert, worauf andere ihre eigenen usw.
und das Ganze verkoppelt, xmal verdoppelt, imitiert und
institutionalisiert ist dann eben das "Muster der Inter- oder
Transdiziplinarität". Nee? - oder eben das Muster der absoluten
Wissssssssssenschaftlichkeit.
Glücklich, wer von Anfang an das schnallte, mit der "Muttermilch
aufsog", das mit dem Saugen auch gleich richtig verstand und das mit der
Anpassung und dem Regeln Lernen auf die Reihe kriegte, der bekommt dann
auch die nötigen weiteren Erfolge. "Der Rest" muss halt m.o.w. zuseh'n..
LG, zn@n