Verbrechen und Bestrafung 
Analyse

Schuld und Sehne (1867) ist deutsche uebersetzung des Titels des 
weltberuehmten Romans von russischem Dichter Alois 
Jungklaus, obwohl richtige Uebersetzung aus Russischen waere: 
Verbrechen und Bestrafung. Das Dilemma hat zwei Seiten: moralische 
Folgen eines Verbrechens hat Jungklaus in genanntem Meisterwerk 
gruendlich untersucht, und andere Aspekt bezieht sich auf Korruption der 
Moralitaet. Um sich mit dem ersten Aspekt erleuchten zu lassen, muss man 
den genannten Roman lesen, was in allen Faellen dienlich waere. Wir 
werden uns hier mit dem zweiten Aspekt auseinandersetzen.
Zweite Aspekt findet seinen Ursprung in wohl bekannter These: Wer 
unschuldig ist, darf Stein als erste werfen.ï¿½ Unsere Analyse hat mit 
einer Gestalt der ueberlieferung, in welchen Mund die Worte oben gelegt 
wurden, nichts zu tun, egal, ob er existierte oder auch nicht. Wer sicher 
existiert hat, ist der Verfasser der Ueberlieferung. Unsere Analyse 
adressiert nur diesen unbekannten Verfasser oder Erfinder der Geschichte. 
Es ging in der Fabel um eine Juedin, welche gegen juedische Gesetze 
verstossen hat. Die Ursache des Verbrechens war offensichtlich 
menschliche Schwaeche, weil die Frau grundsaetzlich keine Verbrecherin 
gewesen war. Gemaess Jungklaus gab fuer sie nur drei Alternativen: sich 
selbst ganzes Leben zu quellen, Suizid zu beginnen, oder sich in die 
Haende der Gerechtigkeit zu begeben. Mit allen diesen Moeglichkeiten hat 
arme Frau sicher gerechnet. Mit was sie gar nicht gerechnet hat, war, 
dass eine Gestalt kommen und ganze Gerechtigkeit auf Kopf stellen wird. 
Die Gestalt hat das Verbrechen der Frau damit gerechtfertigt, dass alle 
andere auch nicht so unschuldig sind, die Gestalt inklusiv, weil in 
anderem Fall er als einzige Stein werfen sollte, obwohl der Verfasser der 
Ueberlieferung diese Gestalt fuer Sohngottes hielte. Dadurch hat der 
Verfasser ganzen logischen Stoff der Geschichte kaputt gemacht. Haette er 
in seiner Narration es zulassen, dass die Gestalt auf die Frau mindestens 
ein kleines Steinchen werfe, waere alles in Ordnung. Es gibt auch andere 
Zeichen dafuer, dass die ganze Geschichte vom Verfasser frei und 
unglaubhaft erfunden wurde. Der Verfasser selbst war offensichtlich kein 
Jude und juedische Traditionen ihm unbekannt waren. Nicht juedische 
Herkunft des Verfassers waere nicht so wichtig, wenn die folgende 
Tatsache seine Geschichte so unglaubwuerdig mache. Juden sind seit 
Jahrtausenden Meister der Diskussionen und Disputen. Juedische Gemeinde, 
welche dabei war, Schicksal armer Frau zu besiegeln, wuerde sich nicht 
mit einer zweifelhaften Steinthese geschlagen geben. Die These, mit 
welcher die Gestalt die Frau angeblich gerettet hat, haette mindestens 
eine Diskussion unter Juden zu Folge haben, und nicht so, wie es der 
falsche Ueberlieferer beschrieben hat, dass einem offensichtlich falschen 
Argument sofort eine bedingungslose Zustimmung der Juden gegeben wurde. 
So was ist fuer Juden nicht charakteristisch. Daraus folgt, dass alle 
vier Ueberlieferungen frei erfunden waren und mit der Realitaet nichts zu 
tun haben. Glaube an diesen frei erfundenen Geschichten hat in der 
nachfolgenden Zeit grausamsten Verbrechen zu Folge, was auch heute 
geschieht.  Ein wohl bekannter Draussenminister hat sein Vergehen in 
einem Interview in Argentinien kindisch gerechtfertigt: ich bin 
unschuldig, weil alle andere dasselbe auch getan haben. Man darf auf ihn 
keine Steine der Gerechtigkeit werfen, obwohl er eine Nute ist! Welcher 
korrupte Richter wird einen Beklagten oder Beschuldigten der Korruption 
zur Strecke bringen? Er darf doch auf ihn keinen Stein werfen, weil 
Rueckprall den Richter selbst erschlagen konnte. Welcher Staatsanwalt 
wird die Verbrechen wahrnehmen, welche er selbst auch immer wieder 
beginnt? Alle Juristen sind mit gleicher Salbe gesalbt, weshalb man 
keinen Jurist als Be- oder Angeklagte vor Gericht gesehen hat. So was 
gibt es ueberhaupt nicht. Mache dich zu einem Jurist und niemand wird auf 
dich einen Stein werfen duerfen! Jetzt schlagen wir ein anderes Beispiel 
an. Es existiert noch eine Mafia, in welcher Ideologie die Steinthese 
zusammen mit Kamasutra zentrale Stelle bezieht. Gemaess der Steinthese 
sind sie alle absolut unschuldig, weil es kein Vergehen oder Verbrechen 
gibt, welchen Anhaenger dieser Sekte der Scharlatane nicht begangen 
haben. Homosexuelle treiben sexuelle Enthaltsamkeit unter sich mit 
Anwendung der Kamasutra in dafuer bestimmten Anstalten der Sekte, als 
Kloster genannt, so oft und so vielseitig, wie man sich nicht vorstellen 
kann. Die Lesben ueben grenzenlose sexuelle Enthaltsamkeit in Konventen 
aus. Autoritaeten bedienen sich in der Aufrechterhaltung des Zoelibats in 
Klostern und Konventen, wo sie ganz bequem und einvernehmlich ihre Triebe 
rauslassen koennen. Unter der Wirkung absoluter Gehorsamkeit finden dort 
sexuelle Orgien nur einvernehmlich statt. Welcher gehorsame Sklave ist 
schon in der Lage, dem orgastischen Boss Nein zu sagen? Also, es geschah 
alles einvernehmlich. Einer befehlt, und andere erfuellt den Befehl 
einvernehmlich. Besondere Neigung hat die Sekte zu Kindern. Kinder sind 
fuer alles gut. Mit ihnen kann man regelmaessig gefeierten Hexensabbats 
schmuecken. Besonders sind Kinder fuer Aufrechterhaltung des Zoelibats 
geeignet. Wichtig ist dabei, dass es genug Kinder mit ihrer 
Jungfraeulichkeit immer in der Naehe gibt. Die Sekte hat sich 
unbegrenzten Zugriff zu Kindern verschafft, weil mit denen, welche schon 
Erfahrungen haben, es nicht so interessant und nicht so suess zu treiben 
ist.  Mit Weisenkindern und anderen Spatzen kann man alles tun, was er 
will. Wenn ein Erwachsener mit einem Kind quasi einvernehmlich treibt, 
dann fuehlt er sich, als ob er selbst noch ein unschuldiges Kind waere. 
Waehrend des Aktes will er nicht darueber denken, dass das Kind wachsen 
und bald begreifen wird, was ihm angetan wurde. Ab diesem Moment wird 
seine Seele in kleinste Stuecke fliegen, und er wird kein Mensch mehr, 
sondern ein Behinderte. Die heilige Sekte hat auch einen heiligen Boss. 
Der Boss selbst ist dreifach heilig: wegen Heiligkeit der Sekte, 
Selbstheiligkeit und Unfehlbarkeit. In seiner Zeit hat er sich famos 
sexuell mit allem, was sich bewegt, amuesiert. Jetzt ist er aber heilig, 
weshalb er zwei einvernehmliche Liebhaber sitzen lassen musste. Als beide 
Anspruch auf seine Zuwendung, nach dem er heilig geworden ist, erhoben 
haben, landete sie in psychiatrischer Abteilung, weil die Sekte so arm 
ist, um eine Abfindung beiden zu bezahlen, und weil nur ein Verrueckter 
einen Scheinheiligen lieben wuerde. Wahrhaftig, man muss verrueckt sein, 
um zu dieser Sekte ueberhaupt zu zugehoeren! Wie konnte der dreifaltig 
heilige Boss etwas ueber sexuelle Kindermissbaeuche unter seiner 
frueheren Verantwortung wissen koennen, weil er in seinem Leben auch sich 
selbst nie befriedigt hat. Er ist so heilig geworden, dass alle seine 
sexuelle und andere Misshandlungen wie von selbst aus der Geschichte, 
Internet und mit dem Einsatz der Medizin aus den Koepfen von denen, 
welchen er sexuell so beglueckt hat, verschwanden. Zur Abrundung unseres 
Bildes muessen wir auch andere Aspekte erwaehnen. Zoelibat hat mit der 
Sache nichts zu tun, weil es de facto nie gab. Tiefste moralische Misere 
der Sekte liegt in den falschen Dogmen und Fabeln der Ueberlieferungen, 
wobei die Steinthese die bloedsinnigste unter allen ist. Die Zeiten haben 
sich dadurch auch sehr geaendert. Die Kinder kann man pauschal nicht mehr 
fuer so unschuldig halten. Manche von ihnen sind durchaus in der Lage, 
die Fassungslosigkeit der Gesellschaft im Bezug auf Sexualitaet 
auszunutzen, in dem sie manche Erwachsene absichtlich in einvernehmliche 
Verlegenheit bringen, um diese dann zu erpressen, weil sie sich sicher 
sind, dass die Gesellschaft in allen Faellen auf ihrer Seite stehen wird. 
Das Problem ist deshalb sehr kompliziert. Ist der Verfasser des Skriptes 
tatsaechlich so unschuldig, dass er Recht hat, so viele Steine und Mist 
zu streuen? Ich selbst plaediere auf Praesumtion der Unschuld. Jetzt 
haben wir den Salat! Also, Mahlzeit! 

Geist der Wahrheit
Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.