"Veit Uhlemann" schrieb


Du verwechselst oder übersiehst den je normativen und deskriptiven
Aspekt von Begriffen. Es geht beim "Beginn des Lebens" im o. a.
Beispiel um eine ganz andere Frage, nämlich welche Merkmale,
Eigenschaften, Sachverhalte vorliegen müssen, so dass es gerecht-
fertigt sei, Persönlichkeitsrechte oder Rechte im Sinne eines allge-
meinen Rechtsguts durchzusetzen. Etwas anderes als die Schärfe
des Urteils kommt da gar nicht in Frage. Mit "Denkverbot" hat das
nichts zu tun, jeder darf darüber denken, was er will, sogar der
Richter, nur muss er sich eben an der Norm orientieren, an das
Gesetz halten. Es hat auch nichts zu tun mit angeblichen biologi-
schen Automatismen, sondern genau mit den Fähigkeiten, Regeln
erkennen, setzen, befolgen sowie Symbolvermögen und freie Be-
deutungsgebung. Das betrifft alles einen kreativen Bereich, für den
biologische "Wetware" zwar notwendige Bedingung ist aber nicht
zureichender Grund.

Mit freundlichen Größen

Valerius