"Georges Egle" schrieb


Natur braucht keine Naturethiker, so dass verheerende Folgen für
ganze Biotope, Populationen und Arten geschehen. Das geschieht
schon seit Jahrmilliarden ständig und ganz ohne Naturethiker.


Also in sich selbst wie alle Faschisten aber nicht in der Natur,
die kann das und noch viel mehr ganz ohne diese.

Aus Natur heraus und in dieser gibt es ja auch Menschen, die
mittels gesellschaftlicher Arbeit Ökumene betreiben und somit
entgegen bloßer Natur ein anderes Interesse verfolgen.


Done.

Mit freundlichen Größen

Urs