---------------------------------------------------------------------


Ich an-ei-gene-te:
LEONHARD: "Das, was einen Organismus fähig macht, sich in einer Nische
zu behaupten, sind seine *Merkmale*, ob nun morphologischer,
physiologischer oder ethologischer Art (etc.). Kurz, es ist sein
/Phänotyp/.
  /Der Genotyp/ (Gesamtheit der Gene, auch Genom) ist daran
wesentlich, aber keineswegs ausschließlich beteiligt (==> Umwelt).
Und der Weg vom Gen zum Merkmal ist ein gar langer und
oft recht verwickelter. Die gengesteuerte Proteinsynthese
ist für die Merkmalsausprägung nur ein erster Schritt auf einem
sehr komplizierten Weg zu besagtem 'Grundmuster'."

Obwohl da ja REGELN herrschen, was auch im "Grundmuster" zum Ausdruck
kommt, muss das zu Be- u. zu Verregelnde die nicht verstehn, um zu
(ei)generieren, können die Regeln sich selbst nie sehn, schreiben sich
aber ein in das Geregelte. Funktioniert etwas wie beim versierten
automatisierten Autofahren..... Der Phänotyp könnte/müsste dann quasi
""regelbewusster"" schon lernen, zielgerichteter reagieren (s.o.), um
sich während seiner Entwicklung anzupassen in seiner Nische, während er
die Nische per Umwelt schon ""kennt"" ?


"langer und oft recht verwickelter komplizierter Weg" mit Trash, Crashs
und Errors (wegen der fehlenden Gen-Ethik).