Wann endlich hörst Du mit dieser dämlichen Einteilung der Welt oder der 
Prozesse in "richtig" und "falsch" auf?

Die Natur kennt kein "richtig" und "falsch", es ist eine völlig 
idiotische Erfindung des Menschen, die sich wie eine Seuche durch die 
christliche und muslimische Gemeinde zieht.

Sogar die moderne Pädagogik hat erkannt, dass es nichts bringt, wenn man 
Kinder mit "das hast du richtig gemacht" belohnt oder "das war falsch" 
tadelt oder sogar bestraft, sondern man lässt sie einfach ihre 
Erfahrungen machen und fragt dann, welche Folgen sein Handeln hatte und 
- wenn sie nachteilig waren - ob es keine alternativen 
Handlungsmöglichkeiten gibt.

MfG, Serge Unterhalt