Willstn Existenzbeweis? ;-)


Du drückst Deine subjektive Sicht aus. OK.


Dann solltest Du das erklären, bitte.


Ich interpretiere das dann als "es ist ein Prozess, und nichts
statisches".


Und Prozesse sind nicht linear, aber Prozessverläufe über die Zeit. Ist
klar. Was ich meinte, von welchem Prozess konkret redest Du?


Nun, wir reden ja gerade über Dein Denkmodell. Da hab ich kein Problem,
zwischen statischer und dynamischer Modellierung zu unterscheiden, ist
Informatiker-Alltag ;-)


Was bitte meinst Du mit "monumental"? Was bei einem Prozess mit
"unabweisbar"? Für wen? Für denjenigen, der da geboren wird?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!