Selbstverständlich ist das gradueller und ein allmählicher Übergang.
Mir kommt es aber auf etwas anderes an.
Allein indem du einem Begriff "Erwerb von L1" und "Erwerb von L2"
in den Raum stellst und trennst, allein indem du eine Trennung von
Prozessmechanismen in "intellektuell" und "nicht intellektuell"
vornimmst, nimmst du in konstruktivistischer Weise Ergebnisse
vorweg.

Mir erscheint es viel wahrscheinlicher, dass es grundlegende Prozesse
des Lernens gibt und aufbauende (z. B. intellektuelle) Prozesse.
Die grundlegenden werden am Beginn des L1-Erwerbs dominieren, können
aber im L2-Erwerb auch punktuell vorkommen. Die aufbauenden sind
nicht zwischen L1 und L2 auseinanderzuhalten.


Eine Grenziehung zwischen Imitation und grammatischer Kompetenz
ist eine völlige Fiktion. Das kann nur ein allmählicher Übergang
mit hunderten von Lernschritten sein.

Bei uns in Ö gibt es einen großen Prozentsatz von Erwachsenen, die
nie die Kompetenz zur Beherrschung des 3. Falles erlangen.


"Grammatikkompetenz" ist ein sehr abstraktes Konzept, das imho eine
Einheit suggeriert, die es nicht gibt. Kinder und Erwachsene beherrschen
manche Muster der Anwendung, und sind sich manchmal der von Grammatikern
formulierten Regeln bewusst. Aber das sind aus meiner Sicht mehr
Einzelfähigkeiten, als eine Summenkompetenz.


Es geht nicht um eine überhöhte "Imitationstheorie".

Das Lernprozesse allgemein auf verschiedenen Mechanismen aufbauen,
und dass darunter jener der "Imitation" ist, ist für mich evident.

Was tut ein Kind, das anderen beim Fußballspielen zusieht und dann
mitspielen möchte und mitspielt? Es macht das Gesehene nach.

Was tun die japanischen Raben, die harte Nüsse aufknacken, indem
sie sie an Ampeln vor die Reifen haltender Auto legen und warten
bis diese drüberfahren anderes, als das einmal gesehene nachzuahmen?

--

Für mich ist ein Merkmal falschverstandener Wissenschaftlichkeit, dass
erkannte Zusammenhänge sehr schnell in einen Alleinerklärungsanspruch
münden.


warum muss es ein "nur" sein?


Ehrlich gesagt verstehe ich den Punkt nicht.

Weil ja ein Übergang zur Vorstellung "grammatischer Kompetenz" ja keine
Erklärung der Mechanismen, sondern nur eine phänomenologische Benennung
darstellt.

Was mich so stört, ist die Vorstellung, dass in dieser g.K. etwas je
eigenes, spezifisches wirksam wäre, das nur der Sprache eigen ist.
Ich halte das für unlogisch. Ich meine, dass das was als grammatische
Kompetenz wahrgenommen wird allgemeine Fähigkeiten der Musterwahrnehmung
und Musterverarbeitung sind, die auch in anderen Bereichen, etwa bei
der Objekterkennung oder der Bewegungskoordination eingesetzt werden.

Mit anderen Worten: Grammatik ist eine Rationalisierung, eine Rekonstruktion
des Sprachgebrauchs, eine Selbstversicherungsmöglichkeit, aber niemals
die Grundlage für den praktischen Sprachgebrauch.


Ganze postings für einzelne Punkte nachzulesen ist mir zu ineffizient.
Wenn dein Argument schlüssig ist, werde ich es auch in einem Satz
verstehen.


Ja. Aber hier ist Wechselspiel der Entwicklung zu vermuten.
Es im Sinne eines Henne-Ei-Problems hochzustilisieren wäre unnötig.


Das kann ich gut nachvollziehen.


Dagegen habe ich nichts einzuwenden, solange es immer im Kontext
von Interessenslagen bzw. einer Instrumentalisierung betrachtet,
und allenfalls ein Stop-Schild aufgestellt wird.

Mit anderen Worten: Wenn der Unterschied zwischen Mensch und Tier
z. B. als Grundlage für einen lebensverachtenden Umgang mit dem
Tier verwendet wird, oder z. B. für eine unangemessene "Krone der
Schöpfung" Mythologie, dann setze ich mich zur Wehr.


Am Fakt des Nesthockersein habe ich nichts auszusetzen.

Aber, dass dieses phänomenologische Faktum kausal mit der
Sprachfähigkeit zu tun hat, sehe ich als plausibilitätsheischende
Spekulation.

Dass dauerhafte soziale Beziehungen für Spracherwerb förderlich sind,
ist andererseits trivial. Aber das ist ja nicht Netzhocken.


Jetzt bitte ich dich, dich zu informieren.


Ich sehe da keine Evidenz, sondern lediglich eine plausible
Interpretation.

Man sieht den aufrechten Gang des Menschen und erklärt das
rundherum zu genetischen Bedingungen. So what?

Warum sind Ratten und Raben und Delphine relativ intelligent,
obwohl sie keine strukturellen Besonderheiten aufweisen?
Warum sind Schimpansen relativ intelligent, obwohl sie im Vergleich
zu anderen Affenarten keine besondere Aufrechthaltung haben?


Wir haben darüber schon vor Jahren diskutiert. Es gibt Einzelexemplare
von Affen, die einen Sprachvorrat von mehrere hundert Worten erlernt
haben und diesen symbolisch (etwa über Symboltasten) und kreativ
(durch neue Kombinationen) gebrauchen.

Du stehst hier auf einem Standpunkt historischen menschlichen Selbst-
wertverständnisses, das sich aus der kategorischen Abgrenzung zum
Tier unterfüttert. Meiner Meinung nach ist eine Wertbegründung als
"nicht Tier" genauso fragwürdig wie jene des "Geschöpf Gottes".

Es kann keinen allgemeinen Wert des Menschen geben, der aus der
Distanzierung vom Tier kommt. Es kann nur einen Wert geben, der sich
im situativen Verhalten des Menschen sich jeweils erneuernd erweist.


Das ist eine weitere von diesen scharfen Unterscheidungen,
die nicht standhalten kann. Ich habe die den Ball allerdings durch
meine Darstellung aufgelegt.

Viele Hunde erkennen, wenn ihr Herrl Probleme hat und reagieren
entsprechend angemessen. Manchmal vielleicht angemessener als
das menschliche Umfeld.


Es geht nicht um ein terminologisches Rechthaben oder Irren.

Das Gehirn verarbeitet Wahrnehmungsmuster und bildet Signale, die
wiederum Teile anderer Muster (Assoziationen) sein können.
Auch ein Symbol ist ein Wahrnehmungsmuster, das in der Wahrnehmung
als Signal erscheint, egal ob beim Menschen oder beim Tier.
Die Koppelung von Signalen (und damit auch von Symbolen) ist eine
triviale Basisfunktion des Gehirns.

Der Mensch ist lediglich in der Lage in diesem Spezialbereich eine
vielleicht hundertfache oder tausendfache Komplexität zu handhaben.

Niemand kann plausibel machen, dass in den Verarbeitungsleistungen
von Mensch und Tier ein *prinzipieller* Unterschied besteht.

Ganz sicher gibt es keinen gehirnphysiologischen Ansatzpunkt dafür.

Es gibt aber eine lange Tradition religiös motivierter Abgrenzung
und die aufgeklärte Wissenschaft scheint, in ihrer Ablösung von der
Religion, dieses Taboo nicht angetastet zu haben, sondern in anderer
Form internalisiert zu haben.

Das Problem ist, dass Wissenschaft bislang kein Modell für menschliche
Qualität vorlegen kann, und deshalb auf fragwürdige Surrogate ausweicht.


Ganz meinerseits.

lg Karsten