In article <egxjm6$brm$98$6@yrnr.p-engtmq.yed>,

Hallo Ronald, und, hat die Pause gut getan ?

Diese Gruppe ist ein Hort "boeser" Menschen.
Lass dich davon nicht beeindrucken oder verwirren und zerstreuen.

Ich habe ja vor einigen Tagen die GiG "Grouppo in Grouppo" hier 
etabliert, fuer die wenigen guten Menschen die hier schreiben und lesen.

Statt uns mit Leuten wie Gustav zu streiten, sollten wir ihnen offiziell
Dank sagen, fuer die Korrektur marginaler Marginalien :


Sehr geehrter Gustav A. wir bedanken uns in aller gebotenen Form
fuer Ihren korrigierenden Hinweis, aus der von Ihnen im World Wide Web
niedergelegten Schrift vom Datum / Uhrzeit.

Wir werden zu gegebener Zeit auf Ihre Anregung zurueckkommen und bitten 
Sie deshalb um Geduld.

Ihr einstellungs-Ersuchen muessen wir daher zu dieser Zeit abschlaegig
bescheiden.

Der Vorstand

das Fchen  ...........       ..............


Ja, ich auch, seit Jahren schon , und nur so.

Also freu ich mich auf die Fortsetzung unserer dialoges,
in welchem letztlich noch un-vereinbare Positionen auf schienen,
und darauf, genau das in den Griff zu kriegen, gemeinsam vielleicht
auch mit Hilfe anderer guter Leute, die vielleicht auch mehr 
Sachverstand und Kompetenz besitzen.

Schaun wir mal.

mfG

u

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ufmkmyzrp-qncng.jcn