Hallo Paolo,


Ja, ich bin mir dessen bewußt.

[Erstsprachenerwerb vs. Zweit- e.a.-Sprachen in Hinsicht auf 
ZNS-Aktivitäten]


Nein, Paolo, das ist ein Mißverständnis. Ich möchte nicht alles 
wiederholen, was ich dazu bereits im Thread schrieb, deshalb hier nur 
soviel: Auch der Erwerb von L1 ist ein *Prozeß* (der sich ja über Jahre 
erstreckt); und selbstverständlich wird das Geschehen dabei immer ... 
ehm ... "intellelektueller".

[...]


Da liegst du definitiv falsch! Die diesbezüglichen Studien der 
Entwicklungspsychologie und der Linguistik etc. sind eindeutig: 
Kleinkinder verfügen sehr schnell über grammatische Kompetenz, was mit 
Imitation nicht das geringste zu schaffen hat. Das schärfste Argument in 
diesem Bereich ist folgendes: Die lieben Kinderchen plappern freilich 
zuerst nach; es ist allerdings so, daß sie sehr schnell in der Lage 
sind, auch nie Gehörtes grammatisch folgerichtig zu konstruieren. 
Eklatant wird das an den sog. systematischen Fehlern, die praktisch 
jedes Kind auf einer bestimmten Entwicklungsstufe produziert. Ich nenne 
mal ein Bsp.: "Der Erwin hat mich gehaut", oder "Der Erwin singte ein 
Lied" oder "Der Erwin hat ein Lied gesingt" etc.pp. -- Anbei solcher 
Phrasen, wobei signifikant Konjugationsformen von Verben falsch 
eingesetzt werden, die allerdings bei anderen Verbklassen richtig 
gebildet gewesen wären bzw. wenn nur eine Nichtbeachtung der 
entsprechenden Tempusformen vorliegt, wird deutlich, daß schon kleine 
Kinder grammatische Kompetenz besitzen, denn sie bilden -- gerade auch 
bezüglich der Tempusformen -- *systematisch* falsch, was heißt, sie 
setzen in anderen Kontexten richtige grammatische Formen konsequent 
falsch ein, wobei es z.B. bei den Tempusformen klar ist, daß das so 
geschieht, weil es sehr lange dauert, bis ein Erstsprachenerwerber 
*versteht*, was es bedeutet, diverse Zeitformen richtig zu gebrauchen -- 
und erst dann kann er die komplizierten Formen des Tempusgebrauches auch 
konsequent richtig einsetzen (manche Menschen lernen das ja bekanntlich 
nie in einer gewissen Vollkommenheit!). Der Punkt ist hier u.a., daß 
Zeitbewußtsein viel später ausgebildet wird als Sprach- und v.a. 
Grammatikkompetenz.

Es ist im Übrigen so, daß Kinder mit falschen grammatischen Formen 
konfrontiert werden, sie aber *nicht* reproduzieren, sondern stattdessen 
die grammatischen Einheiten richtig bilden!

Zu systematischen Fehlern kurzer Überblick in:

http://pwq.bmit.gzp-vsart.nf/pcjn/ckxmc/Rgsfpwjklw/Lhxkrh/Oroxbsohzrgb.ndcr

Zum Gesamtkontext vgl z.B..:

http://rqz.rnrytw.wa/W/41/nxuckemv/b5.epl

Zu systematischen Fehlern beim frühen Zweitsprachenerwerb (Stw. 
'Übergeneralisierung') mit Hinweis auf Parallele im Erstspracherwerb:

http://krsb.uez.fg/Luxrzslyoblit_iq_Gwmflni_dom_Ngtahlsizreo

Daß ich so kategorisch sagte, du würdest falsch liegen, hat damit zu 
schaffen, daß die Imitationstheorie in der Forschung schon lange vom 
Tisch ist; daran hält heute kein Wissenschaftler mehr fest. -- Daß sie 
auf Unfug hinausläuft, machen im Übrigen nicht nur die Studien klar, die 
mit den Grammatiktheorien arbeiten, die von einer 
Sprachkompetenz*disposition* des Menschen ausgehen (vgl. etwa Geertsema 
e.a.), sondern das kann man indirekt bereits Overaths Kritik der 
augustinischen Spracherwerbstheorie entnehmen. Denn auch wenn diese 
keine Imitationstheorie ist, läuft die Imitationstheorie auf einen 
vergleichbaren Lapsus hinaus wie Elfenbüttel: Würde nur imitiert, bliebe 
fraglich, wie eigentlich *semantische* Bezüge hergestellt werden 
könnten; denn die vorgeblich imitierten Formen offenbaren ja -- selbst 
in simpler S-P-O-Konstruktion -- keinesfalls, was mit welchem Term 
gemeint ist, ja, es ist noch schlimmer gegenüber Helmuths Theorie, bei 
der ja wenigstens noch die grammatischen Grundformen verinnerlicht 
werden könnten, weil ja die Imitationstheorie vollkommen nackig dasteht, 
wenn es um eigenständige Bildung geht (also nie Vernommenes produziert 
wird), denn es ist ja so, daß ein Lernen nach den Regeln der 
Imitationstheorie keinerlei grammatische Struktur zu erkennen gäbe! -- 
Woher aber käme dann die zweifellos vorhandene grammatische Kompetenz 
von Erstsprachenerwerbern? Fällt sie vom Himmel? Oder lehren die Eltern 
ihre Kinder, wie man Satzsubjekte, -prädikate und -objekte etc. 
einsetzt? -- Ich glaube, du verstehst, wenn ich das als lächerlich 
charakterisiere ...

[...]


Hier liegt ein Mißverständnis vor, Paolo. Was ich mit den 
phylogenetischen Aspekten meint, habe ich ausfühlich in dem letzten 
posting an Pascal dargelegt. Ich bitte darum, dort nachzuschauen, um 
Redundanz zu vermeiden.

[...]


Das ist -- in Bezug auf Musik (im weitesten Sinn) - sehr interessant! 
Nur mußt du sehen, daß Hören (von *etwas* [irgendwie Sinnvollem oder 
ästhetisch Relevantem]) ein Sagen oder besser: Produzieren/Emittieren 
(von Sinnvollem) voraussetzt! ;-) Es sei denn, du hebst hier auf 
natürliche Harmonien ab wie etwa den Gesang der Vögel (dazu hat z.B. 
Gerischer im 2. Bd. der /Philosophie der symbolischen Formen/ sehr 
Bedenkenswertes geschrieben).
Aber im Grunde genommen bin ich da ganz bei dir: Auch ich vertrete die 
Ansicht, daß das Hören nicht minder wichtig ist wie das Sagen; würde 
allerdings hinzufügen, daß insgesamt das ganze Ensemble sinnlicher 
Erfahrung verantwortlich zeichnet. Meine Lieblingsvorstellung dazu ist 
die rituelle Veranstaltung, die sich ja theoretisch recht problemlos aus 
dem Tierreich kommend erklären läßt: Urformen hiervon könnten -- z.B. 
der Angstreduktion geschuldete -- rituelle Formen wie der 
gemeinschaftliche Tanz ineins mit rhythmischen Bewegungen und 
Lautäußerungen sein (ich denke dabei immer an Füßestampfen u.ä.), woraus 
vielleicht solche "Ur-Instrumente" wie die Trommel erwachsen sind ...

Aus diesen - zuerst stark instinktvermittelten - Formen könnten durchaus 
die ersten symbolischen Strukturen hervorgegangen sein, die gerade 
deshalb so außerordentlich wirksam geworden sind, weil sie 
*gemeinschaftliche* Tätigkeiten markieren, bei denen gleichwohl die 
jeweiligen Individuen, vermittelt durch das dadurch aktivierte 
Gefühlspotential, eigenständige kognitive Potentiale entwickeln, die am 
Ende kommunikationstechnisch relevant wurden. Das könnte daran liegen, 
daß bei derlei Veranstaltungen unter den Einzelnen in der beteiligten 
Gruppe mehr oder weniger identische Gefühlswelten heraufbeschworen 
worden sind, die dann individuell wiederum auf eine symbolische Form 
bezogen worden sein könnten. -- Denke hier an so etwas wie das Totem etc.
Kurz: Auch ich bin der Ansicht, daß -- im weitesten Sinn -- 
*ästhetische* Formen in phylogenetischer Hinsicht maßgebend für die 
symbolisierende Fähigkeit des Menschen gewesen sind!

[...]


Das bestreite ich im Groben nicht, meine aber einschränkend, daß der 
Hiat (in Sachen Denken/Sprechen/zielgerichtet *Handeln* u.s.w. 
[letzteres in klarer Absetzung zu tierischen *Verhalten*] zwischen Tier 
und Mensch schon einen gewaltigen, m.A.n. *kategorialen* Unterschied 
markiert!

Ich werde weiter unten dazu noch etwas vortragen, weil dir in diesem 
Bereich m.E. ein gravierender Denkfehler unterläuft.

[...]


*Wie bitte*?! Es ist Spekulation, daß der Mensch ein *extremer* 
Nesthocker ist (und daß dies u.a. mit der Ausbildung zur Fähigkeit, sich 
sinnvoll symbolischer Strukturen zu bedienen, zu schaffen hat)? -- Na, 
jetzt aber ... Paolo! Komm mal zu dir!

[...]


Ich weiß das nicht; ich weiß aber nicht mal, ob Delphine Intelligenz 
besitzen.


Och komm! Die dazu vorhandenen anthropologischen Studien und überhaupt 
wiss. Arbeiten sind Legion, Paolo! Mit Spekulation hat das gerade 
NullkommaNichts zu schaffen. -- Es gibt *kein* Säugetier, das diesen 
Schritt ausgebildet hat. Und es ist *evident* wie nur irgendetwas, daß 
diese -- schon mal nur rein vom Physiologischen her betrachtet -- 
*Revolution* weitreichende Konsequenzen nach sich zog!


Nein, eben *nicht*! Das ist der Punkt, den ich oben schon andeutete 
(Denkfehler). Ich bitte darum -- Redundanzproblem! -- hierzu die 
Ausführungen anzusehen, die ich zu diesem Komplex auf entsprechende 
Einlassungen Alexanders gepostet habe!


Ja, eben! Du verkennst nur den Unterschied zwischen einem Signal und 
einem Symbol. Und das ist eben der Denkfehler! Schau an der genannten 
Stelle nach, da wird dir geholfen ...

[Wesen des Menschen]


D'accord.

[...]


Ich auch nicht! Ich werbe ja gerade für *Interdisziplinarität! ;-)


Oho! Das sehe ich freilich ganz anders!


Nein. Du irrst! S.o. und schau dir an, was Pascal zur symbolisierenden 
Tätigkeit ausgeführt hat. Beim Symbolgebrauch ist die Bedeutungsgebung 
/per se/ und /per definitionem/ *frei*! Das ist bei Signalsystemen aber 
gerade *nicht* der Fall! Das mußt du einfach einsehen, ansonsten pflegst 
du diesbezüglich einen falschen Sprachgebrauch, was notwendig zu 
Denkfehlern führt.

[...]

Beim Rest, Paolo, sehe ich zwischen uns kaum Differenzen, deshalb snip. 
Hat mich sehr gefreut, daß du so ausfühlich geantwortet hast! :-)

Freundliche Grüße

Undine