Du lehnst Emergenztheorie ab, ich hoffe aber doch nicht den Begriff der
Emergenz, denn ohne ihn wird sich das schlecht argumentieren lassen.

Dass dieser Begriff etwa sinnleer sei, kann ich nur so auffassen, als
dass Leute, die das sagen, ihn nicht verstanden haben.

Wenn wir mal von sachlichen Fehlern in Deinem Text absehen
(beispielsweise das Beschränken des Werkzeuggebrauches auf den
Menschen), die ja auch keinerlei grosse Rolle in Deiner Argumentation
spielen:

Wie sich Bedeutung nicht umfassend und vollständig sprachlich fassen
lässt (aufgrund besagter Kardinalitäten im semiotischen Dreieck), lässt
sich Intelligenz nicht umfassend und vollständig sprachlich fassen. Das
ist eine zwingende Folgerung aus der Vorstellung, dass Intelligenz sich
mit beliebigen Begriffen, mit beliebiger Bedeutung befassen kann.
Intelligenz ist ja eben gerade nicht auf genau eine Sprache, ein
Denkmodell festgelegt.

Intelligenz lässt sich selbstverständlich aus beliebiger Sicht
sprachlich beschreiben. Auch lassen sich die Systeme, die Intelligenz
hervorbringen, sprachlich umfassend und vollständig fassen (letzteres
übgrigens ist nur eine These, ich suche dafür den Beweis, es gibt
allerdings gute Gründe für diese These; zumindest lassen sich Systeme
vollständig und umfassend sprachlich fassen, bei denen nichts bekanntes
dagegen spricht, dass sie Intelligenz hervorbringen können; ich hoffe,
der Beweis existiert, man müsste das untersuchen, und ggf einen
geeigneten Intelligenzbegriff wählen).

Aber eben nicht die hervorgebrachte Intelligenz.

Wenn ich hier zu einem Analogon greifen darf: es gibt (tatsächlich ist
das üblich) kontextfreie Sprachen, mit denen sich Typ-0-Sprachen
beschreiben lassen. Es ist ganz gewöhnlich, dass man mit schwächerem
Sprachkonstrukt Umfassenderes beschreiben kann.

Und so ist es eben auch "eine Stufe weiter", es lassen sich Systeme
modellieren, die (als Automaten im Sinne der Automatentheorie betrachtet)
eben Intelligenz hervorbringen, obwohl die Konstruktion von Intelligenz
kein berechenbares Problem ist.

Das klingt schwieriger als es ist: tatsächlich lassen sich ja
problemfrei dynamische Systeme mit Rückkopplung spezifizieren, die nicht
vorhersagbar sind, und das lässt sich auch zeigen.

Konstruktion, also die Existenz eines Algoritmus, ist ja nichts
notwendiges, und mangelnde Berechenbarkeit ist die Nichtexistenz eines
Algorithmus'.

Insofern spreche ich, wenn ich von Emergenz spreche, von solchen
Systemen.

Bei der Frage, wie Intelligenz nun eigentlich entsteht, hilft die Idee
der Tiefengrammatik allerdings wesentlich weiter:

Versteht man Lebewesen als sich selbst weiterentwickelnde und
verbreitende Systeme, so darf man davon ausgehen, dass sie strukturell
prinzipiell darauf ausgerichtet sind, das dafür nützliche zu erwirken.
Dazu ist anzunehmen, dass sich bestimmte Modelle besser eignen als
andere, ja, dass sich Kategorien von Modellen besser eignen als andere
Kategorien, und hiermit ist die Saat der Tiefengrammatik gelegt.
Kategorien von Modellen sind Metamodelle für solche Modelle, und deren
Grammatik, begreift man sie als Sprachen, sind eben Metagrammatiken, ja
ein Metamodell ist auch immer eine Grammatik eines Modells als Sprache.

Letztendlich ist die Tiefengrammatik das Metamodell des Lebewesens
selbst, eben die eines sich weiterentwickelnden und verbreitenden
Systems.

Natürliche Neuronale Netze mit Rückkopplung, dynamische Systeme zur
Datenverarbeitung, beginnen nun also als Implementierungen in einer
Sprache mit dieser Tiefengrammatik, womit sie selbst diese
Tiefengrammatik - als Sprache gesehen - besitzen.

Begreift man Intelligenz nun als solche Systeme ergänzt durch die
Eigenschaft der Reflexion (hier sowohl im Sinne der Informatik als auch
im philosophischen Sinne gemeint), so reflektieren diese wiederum
zunächst Sprache mit dieser Tiefengrammatik. Dazu reflektieren sie eben
wiederum in Sprache mit besagter Tiefengrammatik, zwingend.

Je vollständiger die Reflexion, desto näher befindet sich das System an
der Ausbildung eines Bewusstseins, denn was anderes ist ein Bewusstsein
als vollständige Reflexion, was anderes ist Intelligenz als beliebige
Reflexion der Reflexion?

Ich kanns ander Stelle nur wiederholen:

Neurologen sind Hardwareleute ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!