Hallo Ulrich,


[...]


Das tue ich nicht, sondern mir ist im Gegenteil zu dir klar, *worin* der 
Unterschied zwischen dem Erwerb von L1 und L2 liegt.

Nimm diesen Satz:


*Wenn* du das initiale Moment bei L1 tatsächlich bereits als "Lernen" 
auffassen solltest -- das ist es nämlich *nicht*, und zwar aus 
zwingenden Gründen nicht --, dann würdest du wieder dort landen, wo 
Nils bereits angekommen war. Aber Cöln hat gezeigt, daß es 
Nonsense ist, so zu denken; und zwar, weil "etwas lernen" (neben 
anderem) heißt, einer Regel folgen zu können; aber eben dadurch, daß die 
Regel *verstanden*, also *als solche* bereits aufgefaßt werden kann. -- 
Eine Grammatik (also in Form der hinlänglich bekannten Schulgrammatiken) 
zum Erlernen einer *Fremdsprache* ist z.B. überhaupt nur dann sinnvoll 
einzusetzen, *wenn* der Schüler bereits weiß, *was* eine grammatische 
Regel überhaupt ist. Denn darauf baut ja i.d.R. ein Zweitsprachenerwerb auf!

Und nun schau doch mal, ob beim Erstsprachenerwerb das Vorbeten oder 
schriftliche Präsentieren grammatischer Regeln zum Einsatz kommt ... ;-)

Natürlich tut es das nicht! Wenn das aber so ist, dann wird da auch 
nichts gelernt -- das Lernen beginnt später, nämlich wenn Regeln 
durchschaut sind! Aber wie machen das die lieben kleinen Kinderchen: 
also ein bestimmtes Phrasen- oder Satzgefüge als regelhaft aufzufassen? 
Oder einfacher formuliert (parallel zu den rhetorischen Fragen, die 
Cöln am Anfang der PU an Nils [bzw. seine Adepten] richtet): 
Wie kann es sein, daß jemand, der Sprache noch gar nicht versteht, 
anhand solcher Wendungen wie "schau' Benjamin, das ist ein Ball, und der 
Ballllll ist rrrrroooot" den rechten Gebrauch einer deiktischen Wendung 
oder gar den richtigen Gebrauch des Subjekt-Termes 'Ball' von dem des 
zugehörigen Attributes 'rot' ... ehm ... "erlernt"?

Ich rate dir wirklich, diesbezüglich mal die Nase in die PU zu stecken. 
Der Hl. Alex führt wirklich sehr plastisch vor Augen, daß es einfach 
Unfug ist, sich Spracherwerb so erklären zu wollen. Und daß imitiert 
wird, ist gar keine Frage, nur wird eben dabei nicht simpel verdoppelt, 
sondern die lieben Kleinen imitieren dabei bereits auch den Gebrauch 
*grammatischer Formen*. Dies jedoch kann zwingend nur dann sinnvolle 
Auswirkungen hin auf einen Übergang zum tatsächlichen Lernen haben, wenn 
ihnen -- auf irgendeinem Wege -- die Regelhaftigkeit des ursprünglich 
imitierten luzid wird.
Und jetzt kommt der Clou des Ganzen: Daß ihnen dies deutlich wird, liegt 
an zweierlei: Cöln sagt -- ich pointiere -- der Grammatik der 
Sprachformen entspricht eine Grammatik der damit verbundenen 
Handlungsformen. D.h.: indem ein Kind *in* Handlungszusammenhänge 
eingebettet ist, die von je sich gleichenden sprachlichen Formen 
begleitet werden, wird das Kind (zunächst einmal) dazu "abgerichtet", 
die (*regelhaften* -- also im übertragenen Sinn grammatisch 
strukturierten) Handlungsformen mit den syntaktischen und semantischen 
Einheiten der Rede zu *verknüpfen*. Da aber nun die lieben Kleinen in 
diesen Handlungsformen schnell zu aktiven Beteiligten werden und sie 
nicht bloß passiv erleben, werden die jeweiligen -- zunächst natürlich 
hauptsächlich emotional geprägten -- Handlungen des Kindes auch mit den 
entsprechenden Sprachmustern in der zuallererst noch ganz sinnfreien 
(Nach-)Plapperei verknüpft, doch eben diese erlangen sehr schnell sowohl 
Sinn (Semantik) wie auch Struktur (Grammatik), weil ja die leitenden 
Handlungsintentionen so mit symbolischen Strukturen legiert werden. Also 
kurz gesagt: Dann entsteht erstmals *Sinn* und auch Form*verständnis*; 
und zwar exakt dadurch, daß Gefühle (Hunger, Zuwendungsbedürfnis, 
Furcht, Spieltrieb etc.pp.) eine Verbalisierung erfahren; und nun eben: 
eine *regelhafte*. Da das Kind diese Strukturen jedoch *aktiv* 
reproduziert (zuerst imitierend, aber schnell bereits intendiert), macht 
es sich praktisch selbstz zum Grammatikgenerator, wenn ich das mal so 
ausdrücken darf; und der Witz daran ist, daß es solcherart grammatische 
Strukturen verwendet, ohne zu wissen, daß es regelhafte Strukturen 
*sind*! -- Das ist der Clou an der Sache. Es bedarf eben gar keines 
Lernens, um anzufangen, sinnvoll zu sprechen. Der Lernprozeß setzt erst 
später ein, wenn bereits viel grammatische Kompetenz erworben worden 
ist. Oder hast du es schon mal erlebt, daß ein drei- oder vierjähriges 
Kind mit Grammatikunterricht traktiert worden ist und das Erfolge 
zeitigte? ;-)

Nö, sowas ist sehr unwahrscheinlich, wobei es freilich weniger Ausnahmen 
gibt.

Der entscheidende Punkt ist, daß ein Menschenkind -- im Unterschied zu 
allen Tieren -- mit der Disposition, grammatische Kompetenz zu erwerben, 
in die Welt kommt. Und nun darfst du eben nicht glauben, daß sich diese 
Kompetenz nur auf sprachliche Fähigkeiten bezieht! Cöln z.B. 
benutzt den Term Grammatik in vielerlei Hinsicht; und das ist auch 
korrekt so, denn letztlich bezeichnet der Term *Regelwerke*; und Regeln 
bestimmen eben nicht nur das Symbolverhalten des Menschen, sondern 
überhaupt sein Handeln. Nur deshalb ist ein Kind auch in der Lage, zum 
Sprechen abgerichtet werden zu können und exakt damit jene Kompetenzen 
zu erwerben, die dann in echte Lernprozesse münden. Ansonsten würde es 
niemals lernen können, denn 'Lernen' heißt überhaupt nichts anderes, als 
sich Regelbeherrschung anzueignen.

Es gibt Kinder, die einfach durch Zuschauen das Schachspiel erlernen, 
also ohne daß ihnen je die Grundregeln erläutert wurden (bei einfacheren 
Spielen ist das ja sowieso eklatant). -- Wie kann das sein, wenn ihnen 
das, was eine Regel überhaupt ist, noch niemals gesagt wurde; denn 
Schach ist ja nun mal ein von ziemlich strengen Regeln bestimmtes Spiel?!
Der Grund für solche Phänomene ist einfach, daß Menschenkinder mit 
Regelkompetenz bereits auf die Welt kommen. Denk' einfach mal nach, 
Ulrich: Wäre das nicht so, würde es quasi unmöglich sein, Kindern 
regelhaftes Verhalten über reine Abrichtungs- und Dressurprozeduren 
beizubringen, bis sie selbst dezidiertes, reflektiertes Regelverständnis 
entwickeln; denn wenn du das anders erklären wolltest, würdest du 
zwangsläufig in einem (Erklärungs-)Zirkel landen.

Und damit sind wir dann auch gleich an dem Punkt der Scheidung von 
Menschenwelt hier und der der Tiere dort: Denn selbst den 
höchstentwickelten Tieren -- sogar superfitten Menschaffen -- wirst du 
menschlichen Symbolgebrauch niemals beibringen können, einfach, weil 
Tiere weder Regel- noch spezifisch Grammatikkompetenz besitzen. Es geht 
aber nur, wenn diese Kompetenz vorhanden ist. Egal, wie lange du einen 
Schimpansen vor einen Tisch mit zwei Schachspielern setzt, er wird 
niemals dieses Spiel spielen können -- das liegt eben daran, daß er 
keine Regelkompetenz besitzt, nicht mal in primitivster Weise (sonst 
würde sich das -- nicht im Forschungslabor, sondern draußen -- in der 
Schimpansenwelt zeigen! Da zeigt sich so etwas aber gar nicht! And 
that's the point!

Zum Schluß -- weil ich die anderen Dinge jetzt nicht bearbeiten möchte 
-- noch eine Einlassung zum hirnphysiologischen Komplex: Daß da bei L1 
und L2 unterschiedliche Areale tangiert sind ist keineswegs so lapidar, 
wie du das darstellen möchtest. Ich empfehle dazu einen Blick in 
entsprechende entwicklungspsychologische und verwandte Studien zu 
werfen. Denn es ist bekanntlich so, daß in Sachen Erstspracherwerb, wie 
bei anderen kognitiven Leistungen auch -- die Wissenschaften nennen das 
so -- "Fenster zugehen". D.h., dazu ist die entsprechende 
Pathologieforschung aufschlußreich!, Kinder, die nicht bis zu einem 
bestimmten Alter die entsprechenden Kompetenzen erwerben, können sie ab 
einem bestimmten Zeitpunkt nie mehr erwerben und dann natürlich auch 
nicht entsprechende Lernvorgänge durchmachen. Es dürfte freilich evident 
sein, daß dies *auch* mit hirnphysiologischen Tatbeständen 
zusammenhängt. Und nun muß man ja bloß eins und eins zusammenzählen, um 
sich ausrechnen zu können, daß jene Areale, die bei L2-Erwerb aktiviert 
werden, nicht entsprechend dem Normalen entwickelt werden können, wenn 
bereits der L1-Erwerb scheitert, etwa durch Hirnschädigungen oder andere 
Umstände.

Man weiß dies im Übrigen schon lange! Ewige Zeit, bevor moderne 
bildgebende Verfahren und Tomographie etc. entwickelt wurden, war von 
Forschern -- etwa seit dem 20. Jhd. -- das Phänomen der sog. 
"Wolfskinder" erforscht worden. Und eine der schlagendsten Bestätigungen 
der modernen Auffassungen ist natürlich die, daß diese Kinder i.d.R. 
(also zumindest, wenn sie bereits ein bestimmtes Alter erreicht hatten) 
tatsächlich niemals mehr in ihrem Restleben nach der Auffindung sprechen 
  (und auch wenigstens einigermaßen denken) gelernt haben. Wäre richtig, 
was du zum Thema vorgetragen hast, wäre dieses Phänomen eigentlich 
unerklärlich! Und zumal vor dem Hintergrund der angeblich nur graduellen 
diesbezüglichen Differenzen zwischen Mensch und Tier. -- Es ist eben 
nicht so! Die im Großhirn befindlichen Strukturen, die beim 
Sprechen/Denken physiologisch korreliert aktiv sind, gibt es bei Tieren 
großteils gar nicht oder sie befinden sich in rudimentärem Zustand. Kann 
das Zufall oder nur ein Epiphänomen sein? -- Ich glaube, wer so glaubt, 
hat nicht die richtige Peilung ...

[...]

Viele Grüße

Marlène