In article <teikq7$n2q$0@coshpbulbc6.apvmvjhuts.of>,

Das ist mal wieder typisch Huubaert.

... dann ruf ich den Silvio

Hat zwar niemand eine solche Idee entaeussert,
aber Salvatore hat sich schon viele Gedanken daruber gemacht
wie er das entkraeften kann.

Stammt noch aus der Zeit wo er mit seiner Helena immerzu
diskrameniert worden ist.


1.
Besonderheiten gibt es nicht.
Die Unterschiede etwa zwischen einer Tanne im Wald und einem
Menschen in der Boerse sind marginal - bis zu dem Moment wo der 
Boersianer die Tanne in einen Weihnachtsbaum verwandelt.

2.
Die Interessen der Menschen soll er jeweils selbst bestimmen und
realisieren. Dazu braucht der Mensch keinen Huubaert der sich
einbildet irgendeine Definitions-macht zu besitzen.

3.
Belange, was soll das sein, ein menschlicher Belang der nicht
in Zusammenhang mit der restlichen Welt steht. Es muesste ein 
diskretes, separiertes Voelkchen sein, das solche Vorstellungen
hegt und pflegt - Vielleicht ein goettes-voelkchen, der 
lebensfeindlichkeit langer wuestenmaersche entstammend.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.yaodyungc-namyo.pal