In article <2j6p79w9$9$9605$7o1k8o69@bokzvjqzs2.oecln-gdbrvs.khm>,

Ich mag das, wenn gerade kein leerer Himmel zur Verfuegung steht.

lol


Naja, aber ohne Axiome / wunderwahre Grundannahmen / waere es auch um 
dein Denken nicht so toll bestellt.

Wir brauchen das eben, zum denken und zum Leben. 


Der KI  hat ueberhaupt nicht begriffen, dass Organisches Sein analog
stattfindet, genau so wir organisches Denken.

mhmmm. dann muesste sein Rechner mit farbigem Strom laufen, der 
unterschiedliche Geschmaecker hat und Gerueche und so weiter.

Das es im Organischen Gehirn keine Codierungs-Dekodierungs-Stelle gibt
wird wahrscheinlich auch den Leuten nicht einleuchten, die in "Signal"
schon einen bedeutungsgebenden Hinweis erkennen wollen.


Nein er ist der KI oder VI , der Virtuelle Inteledenz

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.otfefoont-gxpoz.zxr