In article <dadkvu$f8u$06$3@pijn.d-cdfryl.lqd>,

Nun lenk doch nicht auf den Roggendorf ab.
Der Couwenbergs hat euch, dir doch die die Dysfunktion eurer, deiner 
Philosophie ebenso deutlich gemacht.

Ihr denkt hallt mit dem "blid-darm" des Gehirns (Phobihitus Rektum), der 
bei weiter entwickelten Menschen insoweit verkuemmert keine funktion 
mehr zu besitzen.

Aber noch ein oder zwei Generationen, dann hat sich das auch erledigt.


Widdersehn

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ehxxcevoa-jgyvd.dkd