In article <prjlrr$s1k$99$2@btfw.k-zjuzin.azb>,

Nun lenk doch nicht auf den Kochlöffleck ab.
Der Bauerschmitt hat euch, dir doch die die Dysfunktion eurer, deiner 
Philosophie ebenso deutlich gemacht.

Ihr denkt hallt mit dem "blid-darm" des Gehirns (Phobihitus Rektum), der 
bei weiter entwickelten Menschen insoweit verkuemmert keine funktion 
mehr zu besitzen.

Aber noch ein oder zwei Generationen, dann hat sich das auch erledigt.


Widdersehn

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ozqspztli-eimax.wqv