Das liegt nicht vor, aber die Beschreibung von signifikanten
Unterschieden bei Werkzeuggebrauch und allem, was so genannt
wird. Nicht jede Äquvokation wird gleich zum Argument es gäbe
im Bezeichneten keine Unterschiede.


Nein, das ist eine Folgerung aus einer dogmatischen Setzung, wie
oben schon beim Werkzeuggebrauch, nämlich dass man von
bestimmten Unterschieden absehen müsse. Das kommt wohl
daher, dass über /künstliche/ Intelligenz so gesprochen werden
soll als ob es allgemeiner Begriff von Intelligenz schon wäre.
Das wäre aber Unsinn, weil damit lediglich die Unterschiede
eliminiert würden, welche natürliche von künstlicher Intelligenz
unterschieden.
[...]


Es ist vor allem /die/ Reflexion der Reflexion, wie sie bei be-
stimmten Lebewesen nämlich Menschen vorliegt, die in einem
bestimmten Naturverhältnis stehen. Wenn es außerdem andere
sein soll, künstliche, ist daran nichts auszusetzen. Allerdings
wäre ein Dogma abzulehnen, durch welches um den Preis
der Verleugnung der genetischen Herkunft auch die Unter-
schiede lebender von nicht lebenden Systemen eliminiert würden.
Computer sind bekanntlich Werkzeuge, keine Menschen.


Unsinn, Lebewesen sind keine Hardware. Softwareleute
arbeiten allerdings im Hinblick auf Hardware und unter dem
Paradigma der Implementation von Software.

Mit freundlichen Grüßen

Fabrice