...

Vorstellung: Das ist ja hier groupig i.G. auch alles ein ritueller
(sprachlicher) **Tanz** zur allg. Angstreduktion! Stellt euch mal vor,
ihr dürftet/könntet von heute auf morgen plötzlich nicht mehr eure
Gedanken 'schriftbetont' ausbreiten und dadurch nicht mehr in dieser
Kommunikationsweise euch gegenseitig direkt oder indirekt vergleichend
bewerten. Stattdessen ohne Vorwarnung und ähnliche "Arbeitsmöglichkeit"
würdet ihr zurück fallen in eine "Stumme Situation" (SS) -- wie alt und
arm und verlassen von allen guten Geistern und Seelen, mit denen ihr
bisher kommunizieren wie arbeiten konntet.


Andererseits hat man wohl heute noch nichts wesentlich ^anderes gemacht.

Dreh doch mal deinen Kopf nach rechts und links und horche, ob es schon
knirscht.

Kannst du deine ausgestreckten Arme mit Händen zusammengefaltet
hinter deinem Rücken im Stehen noch in einen rechten Winkel zur
Körperlängsachse heben?


Nein?


Nur hat Mensch Zeichen, die nur er versteht, manchmal wirklich
nur Einer in freier Assoziation (Bedeutungsgebung), und der "erklärt"
das dann den anderen, welche diese Assoz möglichst zu übernehmen haben,
wenn es um Publicity geht, oder es existieren historische Analogien, die
sofort zu erkennen sind für halbwegs gebildete Leute.
Jedenfalls unterscheide ich zw. Ampelsignal und Kultbild, zw.
Tigerstreifen und kunstvoll gemaltem Zeichen gezwungenermassen schon
auch kategorial.


Ich weiss auch nicht .... "ich wollte schon immer artgerecht leben"
hört sich bereits komisch an. Als Mensch hängt man immer zwischen den
Stühlen. Das ist bereits schon wieder ein Symbolischer Ausdruck mit
einfachen Zeichen zur Signalgebung in (sich) verarbeitender Angst mit
Hoffnung auf Angstreduktion.

Grösse, weisst ja.