Das ist genau so aufregend wie Wolken, die jede Form annehmen können. 


Emergenz ist vollkommene Trivia, man kann eben nicht mit jedem einzelnen 
Rad seine Familie in den Urlaub bringen, dafür braucht es den Rest, 
wie Motor und Fahrgastraum eben auch noch - o wunderbare Emergenz... 


Das sind beliebige, leere, Worte, man kann alles beliebig in "Faktoren" 
zerlegen, das ist dann das "Inverse Wunder der sogenannten Emergenz". 


Na gut, du hast alles perfekt beschrieben und kannst dein krankhaft- 
dümmliches Herumgestochere in dieser begrifflchen Trivia einstellen. 


Ich kanns auch nur noch mal sagen: du bist ein Trottel.