Julia Fellner schrubbte......

Muttischelte, :


Lausche Bub !


Ein wort ist ein Symbol fuer etwas das da ist oder nicht da ist.
Das ist so trivial und banal.

Warum muss es immer so enden ?


Nein, natuerlich nicht. Radfahren ist eine reine Instinkthandlung. 
Wer es nicht kann, kann es auch nicht lernen.

Es gibt jedoch den Lernprozess der sich darin spiegelt, dass bei 
Menschen die instinktiv Radfahren koennen, nur erst in Lernschritten das 
Bewusstsein der Erkenntnis entsteht : Ich konnte schon immer Radfahren!

Oder auch " Ey waissu, der scheisse rattfahrn, habisch imma gekonnt,
abba den habiwsch nisch gewisst."

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.zbmykdbux-bsztt.kkc