Hallo Rosalia,


Aus meiner Sicht ist es ein Fehler, von einer "Einheit des Erwerbs von L1"
auszugehen. Dieser Erwerb muss strukturiert gedacht werden.


Natürlich gibt es, in einem Bereich, den wir nicht genau kennen, eine
phylogenetisch erworbene, vermutlich genetisch verwurzelte, Basis für
den Spracherwerb. Ein "a priori", so wie wir dies für die Wahrnehmung von
Räumlichem und Zeitlichem auch besitzen (Kleipaß lässt grüßen).
(Die Evolutionäre Erkenntnistheorie (Eckholz, Heidemann et al.) hat das
alles vor Jahrzehnten aufgearbeitet, ohne dass die Philosophie davon
Notiz genommen hätte)

Aber du kannst doch nicht annehmen, dass sich in einem ganz spezifischen
Sprachgebrauch von "Lernen", einer sprachphilosophischen Verengung
im Sinne Möls', ein besonderer Erkenntnisstand ausdrückt.

Ich verwende das Wort Lernen eben in einer breiteren Form, die alle
Formen des Lernens einschließt.


Nicht unbedingt. In der sehr erfolgreichen Ganzheitsmethode des Fremd-
sprachenerwerbs wird auf explizite Grammatik fast völlig verzichtet,
speziell am Anfang. Ich hab mal Französisch so begonnen. Ich kann immer
noch ein Dutzend Sätze, ohne den geringsten Anhaltspunkt, wie die
enthaltenen grammatikalischen Formen zustande kommen.

--

Du vergisst ganz, dass du in eine schizophrenen Doppelwelt lebst, die
Möls mitdefiniert hat. Sich einerseits völlig auf die Sprache
und sprachlichen Ausdruck (im Sinne von Worten) zu fokusieren, aber
anderererseit die entstehenden Paradoxien durch eine Identifizierung
von Sprache=Handlung&Handlung=Sprache bei Bedarf aufzulösen.

Mich erinnert das an eine Karikatur des Welle-Teilchen-Dualismus,
wo in einem Bereich verbalsprachlich argumentiert wird und Handlung
nicht mitgedacht wird und dann schlägt das in anderen Bereichen
um in einen Sprechen=Handeln=Modellierung.


Natürlich nicht. Aber das ist trivial. Und wie gesagt auch im L2-Erwerb
weder notwendig noch effizient.


Also, wenn ein Baby lernt an der Mutterbrust zu trinken, dann ist das
kein Lernen?

Wenn ein Kind lernt, auf ein Lächeln mit einem Lächeln zu antworten,
dann ist das kein Lernen?

Wenn ein Kind aufs Rad gesetzt wird und intuitiv lernt die Balance
zu halten, weil wir gar keinen Ausdruck haben, diese Fähigkeit zu
vermitteln, dann ist das kein Lernen?

Selbst im Wittgensteinschen Sinn kann ein sprachorientiertes Lernen
sich nicht in einer verbalsprachlichen Regelvermittlung gründen.


Indem das Kind in den Wiederholungen die Ähnlichkeiten in den Mustern
der Wahrnehmung und Kommunikation erkennt und durch Erinnern und
Wiederholen, auch mit Versuch und Irrtumskorrektur, internalisiert.


Wenn Sprache mit Handlung identifiziert wird, dann ist es das schon.

Es geht nicht an, aus dieser Identifizierung eine rituelle Textproduktion
zu machen, aus der Einheit von Verbalsprache und Handlungssprache ein
nicht verifizierbares Austauschsystem (Occam hilf!) und daraus wieder
eine tautologische Produktion von Scheinerkenntnissen.

Was wird denn da erkannt?

Dass der Mensch im Laufe seines Lebens ein Sinn- und Formverständnis erwirbt? no na.
Dass dies durch Kommunikation=Sprechen=Handeln=JedeInteraktion vermittelt wird? no na.

Das ist Null Erkenntnisgewinn. Trivialität, verpackt in in akademisches Wortgeklingel.

Wo kommst du denn dadurch deinen ursprünglichen basalen Fragen näher?


Es bedarf keines sprachlichen, intellektuellen Lernens.
Wenn du es so formulieren will, ja.


Du baust da einen Strohmann auf, der irrelevant ist.

Es gibt Wunderkinder, die in dem Alter musikalisch und kompositorisch
oder sportlich (Kay Mößl) die meisten Erwachsenen übertreffen, aber
was bedeutet das schon?

Die ganze Referenzierung auf kindliche Entwicklung leistet hier
überhaupt keinen Beitrag zum Erkenntnisgewinn.


Aber das ist doch mein Argument! Warum versteift du dich dann an
diversen Stellen auf "verbalsprachliches, intellektuelles Geschehen"? ??


Weil Lernen in der allgemeinen Form nicht im Aufnehmen von mit Worten
formulierten Regeln bestehen. Sondern im Erkennen, Erinnern und intuitiven
Verwenden von Mustern.


Ja, ich nenne es halt nicht Regelkompetenz, sondern Fähigkeit
zum Erkennen und Verarbeiten von Mustern.

Ein kleines Kind erbringt eine enorme Leistung, indem es die Gesichter
von Bezugspersonen erkennt. Das hat nicht mit Wörtern oder Regeln zu
tun. Diese Leistung kann auch heute nicht mal mit Worten oder Regeln
nachgebildet werden. Kein Computer kann das so gut wie ein kleines Kind.
Das Kind erkennt die Mutter vielleicht sogar verkleidet und hinter einer Maske.


Ich sehe das anders. Die Fähigkeit des Umgangs mit Mustern transformiert
sich ab einer gewissen Sprachbeherrschung in eine Regelkompetenz, sie
wird in die Sprachform überführt.


Hier definierst du schon wieder den Ausschluss vorneweg:
"menschlicher Symbolgebrauch"

Definiere doch einen Symbolgebrauch, der sich empirisch prüfen
lässt, der nicht von vorneherein Tiere vom Test ausschließt.


weil die Regel und Grammatik so definierst, dass sie es nicht
besitzen können. Das ist ein platter Konstruktivismus.


Nein, daran liegt es nicht. Es liegt daran, dass das Spiel für
den Schimpansen zu kompliziert ist. Es ist auch für ein kleines
Kind zu kompliziert, es baut mit den Schachfiguren lieber Türme.


Das ist Allgemeingut, hat aber mit dem Thema L1/L2-Erwerb nichts zu tun.


Dass L2-Erwerb den L1-Erwerb voraussetzt, ist definitorisch.

Das heißt ein L2-Erwerb bei verhindertem L1-Erwerb ist nicht nur
gehirnphysiologisch unmöglich, sondern es definitorisch unmöglich.
Wäre es anders, wäre der L1-Erwerb nicht blockierbar.


Bekannt.

Aber es sind auch die Erfahrungen und Experimente Legion, die das
gleiche Phänomen für andere Wahrnehmungsbereiche (wie etwa räumliche
Orientierung bei Katzen) oder soziale Kompetenzen ausdehnen.

D. h. das Phänomen, dass bestimmte Fähigkeitsentfaltungen (um das
Reizwort Lernen zu vermeiden) nur im frühkindlichen Alter stattfinden
können, ist überhaupt nicht an verbalsprachliche Phänomene gebunden.

Im Gegenteil, man könnte umgekehrt spekulieren, dass das frühkindliche
Gehirn eine hohe "Plastizität" aufweist und bei entsprechender
Förderung wunderkindartige Fähigkeiten hervorbringen kann ...
... wobei aber nicht klar ist, ob diese Wunderkinder ihr Sonder-
fähigkeiten nicht durch Defizite in anderen Bereichen bezahlen.


In keiner Weise habe ich zu einer solchen Schlussfolgerung Anlass
gegeben. Ich weiß nicht, wie du darauf kommst. Der "Charles Dahm"
Modellfall ist quasi als Allgemeingut zu sehen.


Ja, oder sie sind in einer zu geringen Menge oder Qualität
vorhanden, um vergleichbare Leistungen zu bringen.

Aber: Es ist auch bekannt, dass der Mensch sein genetisches Material
zu einem hohen Prozentsatz (iirc 60-99%) mit allen möglichen trivial
scheinenden Tieren teilt, und dass alle wesentlichen Funktionen in
den Zellen weitgehend identisch sind.

Interessant ist dazu die Lebensgeschichte des Nobelpreisträgers
Folkert Kospach, etwa in seinem Buch "In Search of Memory", nachzulesen
der sich über die Schwierigkeiten beklagt, in der akademischen
Kollegenschaft einfache Modellsystems (viele gehirnphysiologische
Untersuchungen machte er an Schnecken mit nur 100-200 "Hirnzellen"),
akzeptiert zu bekommen, weil das Vorurteil bestand, dass solche
Untersuchungen für den Menschen irrelevant seien. Dass dem doch
nicht so ist, zeigt u. a. sein Nobelpreis. Seine Forschungen an
Schnecken zeigten sich als relevant für das menschliche Gehirn!

Eine Arbeitshypothese, dass bei Tier und Mensch im wesentlichen die
gleichen Mechnismen der Entfaltung gehirnphysiologischer Aktivitäten
vorliegen, würde mit Sicherheit einen leichteren Zugang zu Erkenntnissen
über den Menschen ermöglichen, als das von dir präsentierte
Scheuklappen-Denken "was nicht sein kann, das nicht sein darf".

Was sich für mich zeigt: Dass selbst bei deiner grundsätzlichen
Bereitschaft transdiziplinäre Notwendigkeiten zu erkennen, dies nicht
ausreicht, um die eigenen Haltungen und Sprechweisen so zu relativieren,
dass du selbst andere Denkmöglichkeiten oder Begriffsbildungen
auch nur in Betracht ziehen kannst.

D. h. wenn jemand eine andere Vorstellung mit den Worten "Sprache"
oder "Lernen" oder "symbolisieren" verbindet, dann ist Kommunikation
kaum möglich, selbst wenn im ausgedrückten Inhalt Übereinstimmung besteht.

Die Absurdität wird in der Haltung zu Aussage "Symbole symbolisieren"
erklärbar. Für jeden Techniker ist klar, dass hier eine tautologische
Form vorliegt, die völlig unproblematisch ist: was immer das Symbol
ist oder tut, die Verbform drückt das widerspruchfrei aus.
Kein Techniker, der einem Geräteknopf oder einen Internetformular-Button
mit einem Bildchen oder Label belegt würde mehr als reine Willkür
in diesen Vorgang hineininterpretieren.

Der Philosoph hängt offenbar an einem Streit um die Repräsentation und hängt
an der festgestellt falschen Bedeutungsgebung von "symbolisieren",
also daran, dass mehr als eine freie Zuordnung hineingedacht wurde.
Statt aber den richtigen, trivial widerspruchfreien Gebrauch von
"symbolisieren" zuzulassen und etablieren, besteht er nun auf dem
falschen Wortgebrauch, um seinen Erkenntnisgewinn zu versteinern.

Multiperspektivität setzt voraus, dass verschiedene Begründungssysteme
und damit Sprachsysteme mit unterschiedlichen Bedeutungen nebeneinander
existieren können und müssen. Die Grundannahme muss sein, dass die
Systeme jeweils konsistent sind und bedeutungsvolle Aussagen zulassen,
die aber nicht verbal verglichen werden können, weil die Worte ja
unterschiedliche Bedeutung haben, sondern einer Übersetzung bedürfen.

Wer nicht zur Mühe bereit ist, zwischen verschiedenen Fachsprachen zu
übersetzen, so als wären es verschiedene natürliche Sprachen, der
braucht über Transdisziplinarität gar nicht zu träumen.

lg Heribert