In article <d361z$6s3f991u$816809u9$2455@lrjz.qdabp.ta>,

Genau.
Und da das Kind sich zugleich mit dem Erwerb seiner Mutter-sprache(n)
die Welt erschaft, aus Objekten und Zusammenhaengen, ist auch die 
Aktivitaet des Gehirns hoeher, als beim Erwerb einer Zweit und 
Drittsprache , die ueberhaupt keine Notwendigkeit besitzt Welt zu 
erschaffen, da dies schon mit dem Erwerb der Muttersprache geschehen ist.

Dabei geht der Erwerb der Zweitsprache letztlich sogar soweit, dass der 
Mensch in der Zweitsprache denkt wenn er will / muss. Da die Beziehungen 
und Bedeutungen seiner Welt under Weltobjekte Weltzusammenhaenge schon 
geschaffen sind.

Der Mensch wird diese Erst-Kreationen aber auch sein Leben lang behalten,
und muss daher, wenn er mit fremden "bedeutungen" Objekte und 
Zusammenhaengen konfrontiert wird, dann jeweils Analogien zu seiner Welt
konstruieren um fremdweltliches zu begreifen.

Ansonsten finde ich ueberhaupt , das die Frau Pahlen in dir einen
wuerdigen und starken Widersacher gefunden hat.

Ich hoffe nur, die uebliche de Pontische "Muttischelte" rutsch weiterhin 
von dir ab, wie ein Spiegelei aus der Teflonpfanne. Das sind ja so die 
miesen kleinen Zerstreuungs-Tricks der hiesigen Autoritaets-Haluzinati.

Danke

a

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.amphzqkux-soymo.sdk