Hallo Stefano,


[...]


... ehm ... du möchtest vielleicht noch mal diesen Satz (bzw. seinen 
*Sinn*) kontrollieren, Stefano, hm? ;-)


Das ist auch gut so! Es hat ja lange genug gedauert, bis sich die 
Einsicht, so beim Erwerb von Ln's vorzugehen, durchsetzen konnte. Die 
Römer (im Fall des für jeden gebildeten Römer obligaten Griechisch und 
auch die mittelalterlichen Mönche waren da wesentlich weiter, denn die 
haben das *grundsätzlich* so gehalten und damit hervorragende Ergebnisse 
erzielt.
Und zur Krönung: Ich liefere dir sogar noch ein schlagenderes Beispiel, 
auch wenn das nichts an meiner Grundaussage ändert: Es gibt 
Zweitsprachenerwerber, die einfach nur dadurch, daß sie in dem 
entsprechenden Sprachraum leben (z.B. beruflich bedingt oder aus 
familiären Gründen sozusagen "umsiedeln"), diese Sprache -- wie man so 
sagt -- erwerben, manche recht schnell, andere langsamer. Das heißt, 
L2-Erwerb ist keinesfalls eindimensional zu sehen, aber eigentlich hat 
das auch niemand behauptet. Wir sollten jedoch zur Kenntnis nehmen, was 
/de facto/ der Fall ist; und der Fall ist, daß die Mehrheit der Menschen 
schulmäßig (wenn auch in diversen Formen) weitere als die Muttersprache 
erwirbt.
Das mag in wesentlich früheren Zeiten anders gewesen sein (denke an 
Händler, Seefahrer usw.). Aber nimm' bitte zur Kenntnis, daß bereits vor 
über viereinhalbtausend Jahren Schüler mit Vokabellisten und 
Grammatik"büchern" (beides in Form von Keilschrifttafeln, zuerst 
sumerischer Provenienz) traktiert wurden! D.h. im Klartext: Zumindest 
solange, wie es Schrift gibt (der Zeitversatz ist historisch gesehen 
gering) gibt es auch Zweitsprachenlernen aus der Retorte! Und wenn sich 
die in den einschlägigen modernen Wissenschaften 
(Entwicklungspsychologie, Linguistik usw. [das ist ja keine 
philosophische Domäne!]) damit auseinandersetzen und ihre Schlüsse 
daraus ziehen (auch über großangelegte empirische Studien -- schließlich 
ist die linguistik heutzutage mindestens hälftig bereits eine 
*empirische* Wissenschaft), so werde ich diesen Spezialisten eher 
Vertrauen schenken, lieber Stefano, als deinen Privattheorien.

Ich habe mir hier ja quasi NullKommaNichts aus den Fingern gesogen, 
sondern nur längst /state of the art/ seiende Forschungsergebnisse 
referiert. Du magst sie ignorieren oder auch nicht -- die Dinge liegen 
vom heutigen Kenntnisstand her so ... und Ende Gelände!

[...]


Wo wird denn das getan? Es wäre ja absurd, einem Roloffs/einer 
Rentzsch gerade *diesen* Vorwurf zu machen. Nönö, du, das 
stimmt einfach nicht! Sprechen ist immer Handlung; allerdings ist 
Handlung nicht immer Sprechen, sehr wohl aber *immer* symbolisierende 
Tätigkeit.

[...]


Zuerst: Das ist keine Antwort auf meine Frage! Und zweitens: Nein! 
Natürlich ist das Trinken an der Mutterbrust *kein* Lernen! Da ist ein 
*Instinktmuster* am Werke! -- Das war jetzt aber einfach ...


Nein. Auch das geschieht instinktiv. Hat mit 'Lernen' überhaupt nichts 
zu schaffen!


Hier bin ich ein bißchen ratlos. Ich frage auch mal die anderen: Ist 
Radfahren ein Lernprozeß? M.E. liegt da 'ne Art Mischform vor: Zum einen 
kann man wohl das balancehalten kaum "erlernen", derweil der Umgang mit 
Pedalen und dem Lenker wohl schon eine Lernsache ist. Oder? Ich weiß es 
nicht genau.

[...]


Ich verstehe nicht, was du da schreibst: Diese Dinge sind gut untersucht 
-- ich hatte dich auch bereits auf das Phänomen der sog. systematischen 
Fehler hingewiesen, das in diesem Kontext anders als oben gar nicht 
erklärbar ist. Mit "Scheinerkenntnissen" hat all das gar nichts zu tun. 
Eher will mir scheinen, daß du hier einfach den Forschungsstand zu 
ignorieren gedenkst -- warum auch immer ...

[...]

Ich muß passen, Stefano. Weil ich nicht verstehe, warum du bei diesem 
Thema die große Ideologiekanone aufbaust, wahllos damit herumfeuerst und 
Philosophenbashing betreibst. Das hier Vorgetragene -- zum Spracherwerb 
wie auch bezüglich der Hirnphysiologie -- entstammt großteils nicht 
Philosophenhirnen (abgesehen von Ristos PU-Theorie, die ja aber 
in ganz anderen Wissenschaftszweigen und in mancherlei Hinsicht auch 
unabhängig von ihm bestätigt wurde -- und zwar mit *deren* Methoden!), 
sondern den damit speziell befaßten Wissenschaftlern, die aus anderen 
Fachbereichen kommen. Für eine Kritik, so du da Notwendigkeit siehst, 
solltest du dich also an die wenden ... Ich jedenfalls sehe mich damit 
überfordert, dir etwas plausibel zu machen, was du offenbar partout 
nicht plausibel finden *möchtest*.

Trotzdem Dank für die Diskussion.

Viele Grüße

Karina