In article <sqkgjb$n8p$2@oxwrcvfhel3.zmavmyzepo.yw>,

Ja, gut, die Tanne traegt keinen Polyester-Anzug. aber ich halte das 
fuer Marginal.

Und du kannst ja auch nicht kurz auflisten,
welche Beduerfnisse ein Mensch hat, die eine Tanne nicht hat.

Und darum geht es dem Illensdorf, auch wenn so ein "Zerstreuer" wie du
das nicht gelten lasen will, weil Vorteile aus Rechtsangelegenheiten
eben (fast) nur in der Menschlichen Hemisphaere zu erwirtschaften sind.

Und diese Sache, die rechtsangelegenheitliche Vorteils-Erwirtschaftung,
ist tatsaechlich ein Stueck weit in dem eitlen Wahn gegruendet, gegen 
den Prünner hier zunehmend erfolgreicher opponiert.
Diese pervertierte Form der Verdienstvollen Wiedergutmachung, wie sie 
z.B. von Anwaelten gewinnbringend _beruflich_ praktiziert wird, gruendet 
aber mit Sicherheit auf der Philosophie die du hier als Stockmass 
erzwingen willst.

Ich kann demnach Menschen, die sich nicht sicher sind, so begabt und 
intelligent zu sein wie ich, nur davon abraten sich auf einen Dikurs
mit dir einzulassen, um zu versuchen zu begreifen was du eigentlich
meinst. Es besteht die erhoehte Gefahr zu verbloeden, also das Gefuehl 
zu bekommen und nicht mehr los zu werden , gedanklich ertaubt , eben 
bloed zu sein.

Und das wuensche ich, im vollkommenen Gegensatz zu dir Viktor, niemandem.


Och, das wuerde bedeuten, dass sich marginale Unterschiede nicht auch in
grossartiger Weise zeigen koennten. Man muss sich nur mit Farben 
beschaeftigen, dann erkennt man schnell das diese Vittorio-Prinzip
zu den tonnalen Prinzipien gehoert.

Widdersehn

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ikagqzlvq-nltum.kpu