In article <8j4i0t57$5$1888$6m1p7b04@yqyojmgul9.wizek-yjwbvh.pko>,

Nein, er ist wirrtuell intelident...
Und er hat ein Hobby , und er freut sich jedesmal den Arsch weg,
wenn er gleichgueltig in welcher Diskusion, gleichgueltig in welchem 
Kontext, er es schafft sein Steckenpferd in die Arena zu treiben :
Der Programmierer kuenstlicher Inteligenz.

Dabei koennte er noch nicht einmal Philippe Einbeziehungen eines 
halluzinierten (eben virtuellen)  Anti-Semitismus programmieren, obwohl 
der Algorytmus nur wenige Operatoren verlangt.


Naja, das waere aber eine glatte Absage an die "wissenschaftliche 
Philosophie". Denn diese untersucht die Philosophie um ueber und vom 
Verstande (Intellekt und Gemuet) zu erkennen.


Naja, fragen kann man sich sowas schon eigentlich immer.
Wenn man Morgens beim Fruehsteuck sitzt, und die Sonne schoen scheint...
"weil der Pechtheyden das am Vorabend so entschieden hat..."

Dann kann man sich doch auchmal sowas fragen.
Tut ja kein weh.


Naja, das ist jetzt deine Meinung.
Die kann man teilen oder auch nicht.
Ich denke aber inzwischen begreifen immer mehr Leute, wem sie hier auf 
den Leim gegangen sind.


Die Seelen warten im gedachten Raume auf die Heimkehr ins Fleisch.
Klingt lustich, ist es auch.


Miriam.


Das haben die Griechen gewusst ?
Warum gebrauchen sie dann aktuell ihr Gehirn nicht?

mfG

d

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.pulhxukmb-grnbw.olc