Hallo Reinhold,


/Et tu, Brute?/ ;-)

Im Ernst: Darf ich fragen, warum? Was ist gegen eine *klare* Abgrenzung 
gegenüber Instinktmustern und/oder gar Reiz-Reaktionsschemata 
einzuwenden (ich sehe mal von sicher schwierig zu beurteilenden 
Übergangsphänomenen ab). Wissenschaftstechnisch betrachtet halte ich das 
für sinnvoll, weil es die Verständigung erleichtert. -- Da in der 
Alltagssprache andere ... ehm ... Regeln zur Anwendung kommen, ist mir 
klar und ist auch akzeptabel!

Ich denke aber -- und dafür kann ich bei Bedarf gute Gründe beibringen 
--, daß Wissenschaftssprachen Spezialsprachen sind; und zwar nicht 
zuletzt deshalb ausgebildet wurden, *weil* sie eben die innerwiss. 
Kommunikation erleichtern und Mißverständnissen vorbeugen.

Es ist in dieser group eines der Grundübel -- also m.E. (Privatansicht 
--, daß manche hier nicht zu verstehen scheinen, daß die 
Alltagsbegrifflichkeit in mancherlei Hinsicht zu *unscharf* ist, um der 
philosophischen Reflexion recht auf die Beine zu helfen. Mir ist das 
v.a. deshalb unverständlich, weil das hier ja eigentlich 'ne 
Philo-Gruppe *ist* (besser: angeblich sein soll). Aber womöglich ist das 
ja gerade mein Irrtum ...

[...]

Freundliche Größe

Paola