Das sehe ich gleich. Das ist auch das, was man mit neuronalen Netzen
macht. Die Frage ist aber vielmehr, woher kommt die Erkenntnis? Denn ein
neuronales Netz auf Muster zu trainieren erschafft zunächst einmal noch
keine Intelligenz.


Neuronale Netze kann man prägen. Allerdings scheint es bei Menschen
keinesfalls so zu sein, dass man jeden Menschen gleich weit trainieren
kann; im Gegenteil: es scheint auch so zu sein, dass verschiedene
Menschen verschiedene Begabungen mitbringen, in verschiedener Art und
Weise für verschiedene Themen mit unterschiedlichem Aufwand zu
unterschiedlichen Ergebnissen zu bringen sind.


Ich vermute hier, dass das kein "Bezahlen" ist - wenn man in einer Sache
eine Hochbegabung hat, bedeutet das für andere Bereiche eben zunächst
einmal nichts. Man kann auch in anderen Bereichen Mängel aufweisen.


Falls wir es mit fraktaler Kodierung zu tun haben sollten, so wäre das
beinahe bedeutungslos, denn wir teilen uns ja auch die allermeisten
Körperfunktionen mit unseren Verwandten. Dass wir denken, steht dann
eben nicht in den Genen, muss da nicht stehen. Da steht dann drin, wie
wir uns entwickeln, und das ist so angelegt, dass wir denken.


Ja, klar.


Dieses harte Unterscheiden in "Tier" und "Mensch" halte ich sowieso für
überholt.


Sorry, Du scheinst nicht viel von UI zu verstehen ;-)


Da kann ich Dir nur zustimmen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!