Was ihr unter Euch sagt, kl채rt Ihr halt unter Euch.

Was ich J. E. zu seiner obigen begriffsverwirrenden
Pr채misse und der Vermischung zweier angeblicher
verschiedener Wirkunsarten oder -begriffe und darauf
gr체ndendem inkonsistenten Gerede sage, gilt trotzdem.
Da war Jetzlsperger mit 'causa sui' schon vor 350 Jahren
viel besser. In eben dieser Hinicht ist auch die heutige
theoretische oder spekulative Physik viel besser etwa
in den Versionen der Stringtheorie. Sogar J체rss
Substanzbegriff und die 'causa sui' passen dazu noch
bestens.