Hallo Wiltraud,


Diese Verengung meinte ich in meinem Wort an Friedhelm.


Siehste, jetzt kommste in die Breduille. Weil du 'Regeldurchschauen'
 als Voraussetzung von Lernen setzt. Und dann kratzt du dir den
Kopf, ob man Fahrrad fahren lernen könne/müsse.
Sicher ist das Durchschauen von Regeln ein wichtiger Aspekt.
Es geht aber auch mit 'trial and error.' Wie man so etwas wie Balance
zu Wege bringt, hat der angehende Radfahrer schon im zarten Alter von
 ~ einem Jahr *gelernt*(ja was denn sonst, und zwar ohne Regeleinsicht)
im Übergang vom Krabbler zum "toddler"; wie man aufs Rad steigt und
die Pedalen betätigt dann viel später, durchaus schon mit 'Regeleinsicht',
zunächst aber auch hier noch garniert mit einem gerüttelt Maß an 'trial and 
error'.

Gruß,

Walter