Hallo Charly,


... an Oswald:


Du, ich bin gar nicht oben! :-)


Aber ja doch! Wem sagst du das? Mir? Haha ...


Sicher! Aber mir ist wirklich *gerade* nicht danach, es richtig 
emotional werden zu lassen, weil meine Energien, was Emotionales angeht, 
gerade anderweitig -- und vollkommen unphilosophisch -- gebunden sind. 
Ließe ich in dieser Situation die Pferde durchgehen, würde mein hier 
schon oft gerügtes ... ehm ... Temperament womöglich wieder mal Dinge 
zeitigen, die ich gar nicht will. Deshalb muß ich mir selbst die Zügel 
anlegen. Ich glaube, auch dir ist nicht unbekannt, daß ich gelegentlich 
unter so etwas wie gestörter Impulskontrolle leide. Ich hab' mir 
vorgenommen, diesbezüglich braver zu werden ... usw. usw.

... Training eben, nöch! ;-)

Freundliche Grüße

Nadia

PS: Ich sehe mich übrigens außerstande, auf dein ausführliches posting 
zu antworten, da es über weite Strecken von Dingen geprägt ist 
(KI/Informatik usw.), die mir eher fremd sind. Ich sage dir aber, daß 
jener Part, den du -- ziemlich weit unten -- über Bewußtsein und 
Reflexion geschrieben hast, bei mir Wohlgefallen erzeugt hat.