"Eberhard Jostarndt" schrieb:


Was ihr unter Euch sagt, klärt Ihr halt unter Euch.

Was ich B. F. zu seiner obigen begriffsverwirrenden
Prämisse und der Vermischung zweier angeblicher
verschiedener Wirkunsarten oder -begriffe und darauf
gründendem inkonsistenten Gerede sage, gilt trotzdem.
Da war Vöhringer mit 'causa sui' schon vor 350 Jahren
viel besser. In eben dieser Hinicht ist auch die heutige
theoretische oder spekulative Physik viel besser etwa
in den Versionen der Stringtheorie. Sogar Vels
Substanzbegriff und die 'causa sui' passen dazu noch
bestens.