Hallo Berend,


Ach Berend! Ich halte mir selbst zugute, daß es mich nicht kratzt, mal in 
die Bredouille zu geraten. Warum sollte es auch? Irren ist ja sowas von 
menschlich! Nch ...


Jaja. Aber das schließt "Regeldurchschauen" wohl kaum aus /et vice 
versa/; schließlich kann man sich da auch irren -- und zwar gewaltig! 
Und versuchen kann man da auch allerhand, aber ob's von Erfolg gekrönt 
ist, steht auf 'nem ganz anderen Blatt!


Was sonst? Nun, es ließe sich sagen, der angehende Radfahrer habe das 
Balancehalten *trainiert*; ein schöner dt., leider ein wenig aus der 
Mode gekommener Ausdruck wäre auch 'sich einüben in ...'! Ich bin nicht 
der Ansicht, daß er es lernt, obwohl wir es gewohnt sind -- und auch ich 
mache das in der Alltagskommunikation -- in der Pampa "draußen" so zu 
sprechen.

Um einen Kompromiß zu finden, bin ich aber gern bereit, zu konzedieren, 
daß der Term 'trainieren' ein weitergehender als der des 
'Dressierens/Abrichtens' ist. Vielleicht kann ich dich davon überzeugen, 
daß es u.U. ganz sinnvoll sein könnte, das 'Trainieren' als 
Übergangsfeld zwischen 'Dressur' und 'Lernen' zu setzen. Mir scheint das 
recht pragmatisch, weil im Allgemeinen das Trainieren (von etwas) ein 
bißchen anders aufgefaßt wird -- etwas mehr am "Natürlichen" stehend -- 
als der Term 'lernen' in seiner klassischen Ausprägung wie etwa bei 
"eine Sprache lernen" oder "lernen, mit Messer und Gabel umzugehen" etc.pp.
Zugleich ist 'trainieren' weiter weg -- hin zum Kulturellen gerichtet -- 
als die Dressur bzw. die Abrichtung, ohne daß /trial and error/ 
verlorengingen.

Kann ich mich verständlich machen oder ... ehm ... ja, du weit schon ...


An Training, ja. :-)

Mal ganz prinzipiell: "Lernt" eine Amöbe, sich nach dem Licht zu wenden? 
Oder liegen hier -- wie auch immer komplizierte -- 
Reiz/Reaktionsschemata vor?

Letztendlich ist das vor hiesigem Diskussionshintergrund die Frage aller 
Fragen. Oder siehst du das anders?

Ich jedenfalls bin strikt *gegen* einen diffusen Sprachgebrauch im 
Bereich von "sci". Es mag sein, daß das anderen idiosynkratisch 
erscheint. Aber damit kann ich leben ... schließlich haben wir alle 
unsere Laster!

Freundliche Größe

Irmgard