Ich halte, wie du, den von Eliane verwendeten Lernbegriff für zu
eng gefasst. In obigen Beispielen schießt du m.E. aber übers Ziel
hinaus. Die genannten Verhaltensweisen sind von Historie wie
Ethnie völlig unabhängig, müssen nicht ontogenetisch gelernt werden,
sind offensichtlich, wie die Wahrnehmung von Raum und Zeit,
genetisch fixiert. Zwar lässt sich der stammesgeschichtliche Erwerb,
der zur genetischen Fixierung führte, durchaus auch als ein
'Lernprozess'. i.e. eine zu bestimmten geprägten Abläufen führende
Auseinandersetzung der jeweiligen Art, und zwar über sehr viele
Generationen, mit der Umwelt begreifen, es wäre dies aber ein 'Lernen',
das nicht dem "Baby" zuzurechnen wäre.

Gruß,

Olivier