Hallo Kay,


Ich spreche lieber von symbolisierender Fähigkeit -- das ist ein 
wesentlich weiterer Begriff als 'Sprache'. Und ja: Diese Fähigkeit halte 
ich für absolut wesentlich, wenn es um die Bestimmung des Menschenwesens 
geht.
Ich wüßte auch nicht, was wesentlicher wäre ... -- Weiter unten werde 
ich das an deinen Vorschlägen konkretisieren.

[...]


Du möchtest nun vielleicht erläutern, was du unter "Existentialität" 
verstehst; ich fordere das, weil mit diesem Term bekanntlich schon viel 
Unsinn getrieben worden ist und es deshalb in einer *philosophischen* 
Diskussion unangemessen erscheinen muß, den Term einfach hinzuknallen, 
ohne zu sagen, was damit gemeint ist.
Ich nehme mal wahllos drei Existentialisten her: Vallentien, Unterste-Bahrenberg und 
Bens. -- Unleugbar haben jeder der drei eine spezifische Sicht des ... 
ehm ... Existentiellen entwickelt. Was meinst du nun, soll ich mir unter 
dem bei dir eingeführten Begriff vorstellen? Das heideggersche, das 
jaspersche oder das sartresche Modell? Ich bin sehr gespannt auf deine 
Explikation ...


Du spielst auf gewisse Sätze am Ende des /Tractatus/ an. Es mag sein, 
daß Pröhl dort an etwas dachte, das sprachlich nicht oder nur 
sehr schwer faßbar ist. Aber daß es -- selbst beim frühen Pröhl 
-- "jenseits aller ... Symbolik" läge, halte ich -- Verzeihung -- für 
groben Unfug!
Zudem sollte bei diesem Komplex daran gedacht werden, daß P. die Message 
des /Tractatus/ später zu großen Teilen verworfen hat; nicht 
unmaßgeblich ist das dem Umstand geschuldet, daß er das zugrundeliegende 
Konzept dessen, was er unter Sprache verstand, grundlegend (vgl. PU) 
revidierte. Ich halte es von daher für nicht ganz redlich gegenüber 
Pröhl, hier so zu tun, als habe es gerade *diese* Revision nicht 
gegeben!
Und nochmals: Wenn P. auf das "Mystische" abhebt und es dem normalen 
sprachlichen Zugang sperrt (im Sinn des Tractatussatzes: "was sich sagen 
läßt, läßt sich *klar* sagen"), so heißt das noch lange nicht, daß es 
des Symbolischen bar sei. Im Gegenteil würde man m.E. die Grundgedanken 
des frühen P. grob verfehlen, dächte man so!


Tun sie das? Wo? Wann? Wie?


Das ist trivial, mein Lieber. Und niemand hat so etwas hier in diesem 
Thread behauptet! Es wäre ja auch vollkommener Nonsense!


Meine Güte, wer sagt denn so etwas?


Ach?! Du kennst die ontologische Fundierung der Sprache? La mal wissen, 
denn das ist ja nun wirklich im höchsten Maße spannend! Bisher haben 
sich da ja alle die Zähne ausgebissen ... aber wie's scheint, ist jetzt 
Klärung in Sicht. Wie erfreulich! ;-)


Ich halte das für falsch: Denn wer Symbolgebrauch unterstellt, sollte 
ausweisen können, wie da Signifikate und Signifikanten zu 
Zeichen/Symbolen verschmolzen werden. -- Aber wo (und v.a. *wie*) machst 
du bei Tieren den Gebrauch von Signifikaten aus? Dir ist schon klar, 
hoffe ich, daß die entsprechenden Zeichen/Symbole *grundsätzlich* 
arbiträr sind (vgl. dazu De Saussure)! Oder etwa nicht? -- Wenn ja, wäre 
ich daran interessiert zu erfahren, wo du die Arbitrarität der Zeichen 
im Dunstkreis der tierischen "Kommunikation" eigentlich auszumachen in 
der Lage bist?
Vergleiche doch dazu mal, was Diedrich hier im Thread gerade diesbezüglich 
zur *freien* Bedeutungsgebung gesagt hat! Daran müßte dir eigentlich 
aufgehen, daß Tiere eben gerade *keinen* Symbolgebrauch pflegen, weil 
die entsprechenden *Signalsysteme* (jawohl: zwischen Signalen und 
Zeichen- bzw. Symbolgebrauch liegen Welten!) absolut *starr* sind. Es 
handlet sich folglich um *instinktvermitteltes* Verhalten, wenn sie auf 
bestimmte Signale reagieren, hat aber mit Kommunikation (also 
*sinnvollem* Symbolgebrauch) soviel gemein wie eine Maus und die 
Tätigkeit des Radfahrens ...

Ich geb' mal ein Beispiel: Schmaeling hat -- ich glaube in voller 
Ernsthaftigkeit zuerst in der /Grammatologie/ -- ja bekanntlich die 
These aufgestellt, daß die Schrift der Rede (auch genealogisch 
betrachtet) vorausginge. Er bringt an einer Stelle ein interessantes 
Beispiel (das man auch als Demonstration des munteren und letztlich 
unberechenbaren Spieles zwischen Signifikaten und Signifikanten deuten 
kann); nämlich das der Zeichnung des Felles eines Tigers als eine Art 
dessen, was er unter /Schrift/ versteht. Ich benutze das jetzt mal, um 
dir zu demonstrieren, wo der Unterschied zwischen dem tierischen Signal- 
und dem menschlichen Symbolsystem besteht:
Wenn ein Tier die Fellzeichnung des Tigers wahrnimmt, so wird es -- wenn 
es evolutionsgeschichtlich darauf geeicht ist -- zu fliehen versuchen. 
Eine andere als diese Reaktion ist kaum vorstellbar!
Was aber "ist der Fall", wenn ein Mensch mit der signifikanten (sic!) 
Zeichnung eines Tigerfelles konfrontiert wird (im Sinne Schmaelings: wenn 
er dieses Signifikanten gewahr wird, wenn er also dieses *Zeichen* liest)?
Freilich, auch bei ihm kann das einen Fluchtimpuls auslösen; schließlich 
ist der Mensch auch Naturwesen und als solches mit einigen urtümlichen 
Instinktmustern nach wie vor ausgerüstet! -- Aber ist das die einzige 
mögliche (Schmaeling) "Lesart"? Also ist das Signal starr? Nein! natürlich 
nicht! Vielmehr ist es gar kein Signal, sondern es ist ein Symbol bzw. 
Zeichen; und als solches gibt es /per definitionem/ *grundsätzlich* 
mehrere Lesarten! Das kann also zum Beispiel bedeuten, daß statt des 
Kontextes 'Gefahr' ein ganz anderer entfaltet wird; was dann heißt, daß 
der Signifikantenreihe 'Tigerfellzeichnung' ganz andere Signifikate 
zugeordnet werden; also zum Beispiel das eines 'Pelzmantels', 
meinethalben für die hübsche Tochter des J�gerkollegen, der in der 
Nachbarjurte wohnt; weil der "Leser" des Tigerzeichens sie zur Frau 
begehrt und der Pelzmantel doch ein ganz hübsches Hochzeitsgeschenk wäre ...

Wie an diesem Beispiel unschwer erkennbar ist, liegen also tatsächlich 
Welten zwischen tierischen Signal- und menschlichen 
Zeichen-/Symbolsystemen. Und wer da was durcheinanderbringt hat -- ganz 
schlicht gesprochen -- einfach keine Ahnung von diesen semiotisch 
grundlegenden Dingen und kann deshalb in dem Bereich auch nicht mitreden!

[...]


Wenn du mit den "harten Wissenschaften" die empirisch arbeitenden meinen 
solltest, so würde ich aus diesem Bereich gern mal einen *Beweis* (sic!) 
sehen ...


Da sind wir einer Ansicht, ja. Ich wüßte allerdings nicht, wo das 
behauptet worden wäre.

[...]


Jaja. Aber nun ist es leider so, daß das Paradigma des Logischen 
Empirismus, des Wiener Kreises, schon lange ausgedient hat. Selbst die 
Analytische Philosophie, die sich ja mal u.a. von dort herleitete, sieht 
das heute nicht anders. Von daher ist mir nicht verständlich, wieso du 
das hier anführst. Das ist wissenschaftstheoretisch und 
philosophiehistorisch betrachtet ein ziemlich herber Griff ins Clo!


Ja freilich. Nur weiß ich nicht, warum du so auf deinem 
selbstgebastelten Strohmann herumreitest. Mir ist das wirklich 
unbegreiflich ...


Was um Gotteswillen sind denn jetzt schon wieder "individuelle Dinge"? 
Du versuchst dich oben in einer "Kritik" des metaphysischen Sprechens 
und tust doch nichts anderes! Ganz oben diese komischen 
Existentialit�tsreferenz und jetzt die "individuellen Dinge". Was soll das?


Jaja. Aber das hatten wir ja nun schon ausgiebig.


Soso. Und was heißt das jetzt *konkret*?

Ich gebe anbei des Gebrauches dieses Termes zu bedenken, daß 
Individualität doch *notwendig* nur die eine Seite der Medaille 
repräsentieren kann, weil je logischerweise -- z.B. macht dies der 
menschliche Sprachgebrauch ganz klar! -- dabei die andere Seite, die des 
Menschen als *soziales Wesen*, unmöglich fehlen kann!
Oder kannst du zeigen, daß das Individuum auch nur irgendwie 
individuelle Züge aufzuweisen vermag, wäre es nicht auch ein soziales, 
also von Alter Egos umgebenes Wesen?

Gerade die Tatsache, daß es am Menschen je Individuelles gibt, verdankt 
sich doch ganz wesentlich seiner symbolischen Fähigkeit -- zum einen, 
weil er nur dadurch den Anderen signifikante individuelle Eigenschaften 
präsentieren, also im Sinn Schmaelings *zu lesen* geben kann und weil auf 
der anderen Seite eben die *Fähigkeit* vorhanden ist, solche Messages 
lesen zu *können*!

Von daher gesehen ist es m.A.n. grober Unfug, beim Wesen des Menschen 
v.a. auf "Individualität" zu setzen; im Gegenteil: Wenn man schon so 
dezidiert vom menschlichen Wesen raunen möchte, dann wäre es m.E. 
angezeigt, den Menschen als ein Wesen auszuzeichnen, daß unablässig -- 
in stetem, prozeßhaften und großteils zielgerichtetem Geschehen -- 
zwischen seiner sozialen Verfassung und dem je individuellen 
Ausprägungen dialektisch vermittelt oszilliert. Das eine ohne das andere 
zu denken ist ganz einfach Schwachsinn; und im übrigen: Wenn ich mir 
unter dem vielgepeinigten Term des "Existentiellen" überhaupt etwas 
vorstellen kann, dann ist es gerade *das*, also exakt dieser Prozeß der 
unablässigen Oszillation zwischen den Polen der Individualität hier und 
der Gemeinschaftlichkeit dort.


Soso. Dir scheint irgendwie nicht aufgefallen zu sein, daß exakt die 
hinter obiger Behauptung stehende Frage *die* entscheidende 
Fragestellung meines threadinitiierenden postings gewesen ist. Denn du 
reproduzierst hier nur -- übrigens ohne das leiseste Argument für diese 
Behauptung aufzubieten --, was gerade kritisch hinterfragt werden sollte.

[...]

Viele Größe

Kathi