da denkst du wieder zu kurz.

Wenn Bosonen laut vanity "unter den Elementarteilchen: die 
Eichbosonen "als" als Vermittler der Grundkräfte" gelten, dann sind 
diese selber nicht vollständig Teil des Grundkräftesystems, sondern 
deren Basis.

Ich habe ja nicht behauptet, dass die Objekte, die das Grundkräftesystem 
entstehen lassen, nicht am selben Ort sein können, sondern das die 
Objekte, die Teil des entstandenen Grundkräftesystems sind, das nicht 
können.

Also überleg mal von vornherein richtig.

Gruß  Gerold.H.