Hallo Ottilie,

du knallst da einen ordentlichen Brocken auf den Tisch.

Niemand wird hier entscheidendes Faktenwissen auflegen können, ich kann es
auch nicht, also sind es eher Bauchgefühle, die ich beisteuern möchte...

Es scheint mir klar, dass weder die Gehirnphysiologie, noch die Philosophie
oder Biologie nahe an der Lösung dieser Fragen sind. Man sollte vielleicht
auch noch die Informatik (Erforschung der Möglichkeiten künstlicher Intelligenz)
mit auf die transdisziplinäre Landkarte bringen.


Ohne diese Links studiert zu haben, sehe ich nicht, was sich aus dieser
L1/L2 Betrachtung großartiges Ergeben sollte. Es gibt viele Möglichkeiten,
das modellhaft zu erklären.


Ich glaube, das führt zu einer Überinterpretation.

Alleine eine kategorische Betrachtungsweise "intellektuell = sich
der Sprachfähigkeit bedienend" schließt ja den Sprachfähgigkeitserwerb
aus der intellektuellen Tätigkeit aus.

Was hier produziert würde ist lediglich eine Scheinerkenntnis, die man
vorne hineinsteckt, um sie hinten als Erkenntnis zu akklamieren.


Ich würde eher sagen, sie reproduzieren oder immitieren Lautsymbole.
Dass sie grammatische Strukturen reproduzieren, erscheint mir als
ein Hineinkonstruieren von Bedeutung.


Nein, leider nicht.

Aber es scheint mir unerheblich. Denn der L1-Erwerb und der L2-Erwerb
könnte auch dann durch unterschiedliche Mechanismen erfolgen, wenn
diese am selben Ort im Gehirn in Gang gesetzt werden.

Umgekehrt würde auch ein strukturloses Schriftprotokoll ein ähnliches
Zeit-gebundenes Verhalten zeigen.


Warum?

Es scheint doch klar, dass unser Sprachvermögen
   - einerseits auf vererbten Möglichkeiten aufsetzt (phylo)
   - andererseits durch persönliches Lernen entwickelt wird (onto)

Wäre es nicht so, gäbe es eine Menge zusätzlichen Erklärungsbedarf.

Die L1/L2-Geschichte ändert daran nichts, kann höchstens als ein
Abgleich verschiedener übereinanderliegender Folien gesehen werden.

Es scheint mir (als gelernter Chemiker) recht unwahrscheinlich, dass
dass die spezifischen Sprachfähigkeiten des Menschen sich als explizite
Eigenständige "Sprachfähigkeiten" entwickelt haben.

Viel wahrscheinlicher ist es, dass unsere komplexen Sprachfähigkeiten
durch Kombinationen und Funktionswechsel vorhandener Fähigkeiten
entstanden sind. Das Wahrnehmen und Erkennen von Mustern ist etwas
ein im Tierreich durchgängig Vorhandenes.

Meine persönliche Lieblingshypothese ist, dass der Durchbruch beim
Menschen gar nicht im Bereich des Sprechens, sondern im Bereich des
Hörens erfolgt ist, durch die auch in der Musikliebe erkennbare
Fähigkeit komplexe Tonfrequenzmuster zu unterscheiden und zu erinnern.


Ich bin sehr skeptisch bezüglich menschlicher Abgrenzungs-Größenphantasien.

Typischerweise setze ich dem entgegen, dass alle Fähigkeiten, die der
Mensch besitzt, graduell auch bei Tieren vorkommen. Bzw.
dass alle Einschränkungen dieser Fähigkeiten, die etwa Menschen in frühen
oder späten Altersphasen oder durch Behinderungen erfahren, und in die
Leistungsklasse der Tiere hineinführen, nichts an ihrer Klassifikation
des Menschseins ändern.

Der Mensch ist eine Tierart mit besonderen Fähigkeiten und Problemen,
die aber alle aus einem Entwicklungskontinuum herauskommen.

Damit schließe ich eine religiöse Komponente, als Welterklärung oder
Seele, aber nicht aus. Das wäre eine mechanistisch-materialistische
Überinterpretation, für die imho die Gruundlage fehlt.


Was soll das erklären? Henne und Ei Problem?


Reine Spekulation.


Ja, das gibt aber auch bei anderen Tieren, z. B. Eseln.


Wie erklärt man sich die besondere Intelligenz von Delphinen,
die keine Hände haben und, soweit ich weiß, keine Werkzeuge nutzen.


Reine Spekulation.


Symbolisierungsleistung TRETEN schon bei allen Tieren auf.
Muster werden erkannt und als Signal "FUTTER" oder "FRESSFEIND" oder
"SEXUALPARTNER" abgearbeitet. Und natürlich wird da auch gelernt und
erinnert. Im allgemeinen wird die Qualität dieser Verarbeitung abgetan.


Ich bin versucht zu sagen, dass das alles hinfällig ist.

Es ist völlig unklar, was "Menschwerdung" bedeutet und Versuche, dies
mit der Sprache in Verbindung zu bringen, sind Legion.


In der Tat. !


Eine kategorial-tautologische Scheinerkenntnis.


Das erscheint mir als eine formale Herangehensweise in einem Feld,
wo man theoretisch noch völlig in der Luft hängt.


Eben, man hängt in der Luft.

"Hirnaktivität" als Erklärungsmuster ist so oder so ein No-Brainer.


Das wäre sicher möglich. Ich sehe das aber nicht als Gegensätzlich.
Dass es ein Gehirn mit neurologischer Aktivität, Organen und Funktions-
systemen gibt, sei da nicht außen vor. Es vermag aber nicht das
Instrumentarium bereitzustellen, das für die Modellierung benötigt wird.


Auch das ist ein No-brainer.

Symbole sybolisieren, d. h. sie sind mit Wahrnehmung und Mustern
dieser Wahrnehmung verbunden. Bei Mensch wie Tier.

Ein grundsätzlicher Denkfehler ist, an die Symbolisierung und an
das Verständnisproblem heranzugehen mit der Einstellung, dass die
fundamentale Unterscheidung zwischen Mensch und Tier dabei invariant
bedeutungsvoll sein muss. Vielleicht verhindert das Erkenntnis
im Sinne einer Überbestimmung einers Gleichungssystems.


Eben, wir hängen alle in der Luft. Man sollte das aber zugeben,
und nicht "Fake-Science" betreiben, indem Selbstverständlichkeiten
oder kategorial-tautologische Scheinerkenntnisse gekämmt werden.
(kein Vorwurf an dich)


Ja, da stimme ich zu.

Allerdings glaube ich nicht, dass es eine grundsätzliche Grenze ist,
sondern eher eine paradigmatische Grenze. Wir können unsere
Verständnisfähigkeit nicht verstehen, weil uns das beim Verstehen
im Wege wäre - so wie ein sich-selbst-sehen des Auges dem eigentlichen
Sehen der Außenwelt im Wege wäre. So in der Art.

Irgendwann wird aber jemand Paradigmen vorschlagen, die dieses Problem
lösen und dann werden wir verstehen und uns an die Stirn schlagen,
warum wir das nicht längst erkannt haben.


Richtig.

Man müsste eigentlich von modellhaften Folien sprechen, die jeweils
ihre Stärken, Schwächen und besonderen Anwendungsfelder haben.
Wir brauchen Multiperspektivität.

Was mich an Neustadts Höhlengleichnis stört, ist in welch präpotener
Weise er seine Priorität gesetzt hat. Wir haben heute zumindest eine
dritte fragwürde Folie, jene des physikalisch-objektivierbaren
Realitätsmodells. Praktisch aber noch viele mehr. Was wir nicht haben,
ist eine Handhabungsmothodik für eine situationsbezogene Priorisierung.


Meine Forderung nach "einer Transdiziplinarisierung der Philosophie"!
Man könnte fordern: "Kein Philosoph sollte studieren können, ohne ein
oder zwei weitere divergente Wissenschaftbereiche, z. B. einen geistes-
wissenschaftliche und einen naturwissenschaftlichen hinzuzunehmen"


Klar. Ich erinnere dich daran, dass die vielfach Überlegungen von mir
abgelehnt hast, primär und vor allem weil sie nicht von einem Fachphilosophen
kamen. (wo käme man denn da hin, wenn die Philosophen zulassen würden, dass
ein Nicht-Philosoph mitredet. Jetzt sind wir witzigerweise an dem Punkt,
wo sich das als Notwendigkeit für den Erkenntnisfortschritt zeigt.)


Ja, das ist rein privaten Initiative geschuldet.

Ich habe technische Chemie (physikalische Chemie, nahe der Quanten-
mechanik) studiert, wollte eigentlich in die Biochemie, bin dann in
die Informatik (Software, KI), habe mich lebenslang mit Psychologie
und Philosophie beschäftigt. Da stehe ich nun und erkenne manches
und habe natürlich auch Probleme mit weißer Flächen meiner Landkarte.


Ja, aber das wäre ein punktuelle Erkenntnis und ein kleiner Fortschritt.

Ich erinnere an Italo Wermann und die Architektur als
Modell für Gestaltungs/Handlungs/Entwicklungsprozesse. Mustertheorie.

Eventuell gibt es sogar eine Beziehung
   Mustertheorie~Symbolisierungstheorie.


Ich stimme dir zu 95% zu.

lg Carsten