erweiternd:

Innerhalb des Systems der Grundkräfte der Physik können nicht zwei 
Objekte gleichzeitig den selben Ort besetzen, da dieses sich 
thermodynamisch ausschließt.

Witzigerweise spricht das damit für eine gewisse Realität der Objekte.

Auf der anderen Seite verschwindet im Bereich der Teilchen (Atome, 
Quanten usw.) die Objektstruktur, sodass es letztlich darum geht, ob 
vituell�hnliche Objekte wie Quanten schon den gleichen Raum besetzen können.

Als Entität dürfte das kein Problem sein, da diese nicht mehr 
rauzeitlich bezüglich sind.

Also mal so rum: die den Weltobjekten zugrundeliegenden Entitäten 
können, da unabhängig von Raum u. Zeit, den gleichen Raum besetzen.

Da diese aber sowieso nicht in Raum u.Zeit sind, tritt das Problem auch 
garnicht auf.

Quanten, also deren raumzeitlichen Wirkobjekte, unterliegen dem 
Bezugssystem der Grundkräfte und können deshalb nicht den gleichen Ort 
einnehmen.

Es liegen also zwei völlig andersartige Bezugssysteme vor.

Im Bezugssystem der Grundkräfte zeigt sich Realität u.a. durch 
energetische Wirkungen zwischen Weltobjekten, weshalb es auch Auabeulen 
gibt.

Auf der anderen Seite lässt sich jedes Objekt am Ende nur energetisch 
beschreiben, also in Form relativer Beschreibungen durch wiederum andere 
Objekte und deren Abhängigkeiten. Dabei erhält jedes Objekte seine 
Beschreibung durch einen Bezug zu Anderen Objekten, aber keine absolute 
eigenständige Beschreibungsmöglichkeit, da es nur durch seine 
energetischen Wirkungen auf andere Objekte und umgekehrt beschreibbar ist.

Ist also die Bezüglichkeit durch die Grundkräfte tatsächlich 
Realit�tsbewirkend ?

Wenn man darin eine Realitätsbasis erkennen will, dann kann diese auch 
nur bestehen aus der Gesamtheit dieses relationalen 
Grundkr�ftebezugssystems (also das ganze Universum), während das 
einzelne Objekt darin wiederum seine Realität nur durch andere Objekte, 
und sogar nur durch den Gesamtbezug des Systems, erhält.

Auch darin besitzt also jedes Objekt nur eine relative Realität, die 
ausschließlich vom Vorhandensein der anderen Objekte abhängt; -

und letztlich von der Existenz des Gesamtsystems, welches bestenfalls 
als der Realit�tsgeber ansehbar sein kann.

Das entspricht letztlich wieder der völlig ungeklärten und letztlich in 
sich widersprüchlichen Anschauung der Entstehung von u.a. Realität durch 
einen Urknall, der widerum nach heutigen Begründungen keinerlei Herkunft 
haben kann, da sich selbstbezügliche Gedankenwelten nicht selber 
bestätigen können.

Zusammengefasst: innerhalb des erkennbaren Grundkr�ftesystems dieser 
Welt ist jegliche Realität bezüglich zu anderen Objekten.

D.h., jedes Objekt erhält seine Realität nur durch die jeweilige 
energetische Bezüglichkeit zu anderen Weltobjekten.

Auch diese Art von Realität ist damit letztlich nur eine virtuelle, 
bestenfalls eine absolute Teilrealität innerhalb des gesamten 
Bezugssystems der Grundkräfte

Gruß  Erik.H.