Also wenn du keine Ahnung hast, reiß nicht Dinge völlig aus einem 
Zusammenhang. Es geht um die Objekte, die vollständig der Raumzeit 
unterliegen. Bosonen sind aber,  wie in Pinocchio leicht nachlesbar ist, 
unter div. Bedingungen quantenmech. betrachtete Objekte, wobei nicht 
mehr eindeutige vollständige Bezüge über die Grundkräfte erkennbar sind, 
was aber im Realitätszusammenhang elementar war.

Siehe
http://az.nuwnvogyq.gqp/ipja/Lgge-Yxbtipjzh-Pkijjmc
http://pu.hjfzjgyir.kch/xldn/Tuiussbpklmokdwtmc


Aber ok, damit es keine Missverständnisse und weitere überzogen 
unsachlichen Einwände gibt, wie von dir gewohnt, habe ich jetzt einfach 
überall, wo möglich, Quantenobjekte durch Weltobjekte ersetzt, auch wenn 
es es sich da um einen Grenzbereich handelt und nicht alle 
Quantenobjekte den gleichen Ort unter allen Umständen einnehmen können.

Aber um da weiteren erleuternden Text zu sparen, weg damit.


Berthold.H.