In article <zlnqr9$ixx$08$1@zqqc.h-uvudco.mtm>,

Ja, das ist ja haeufig so in neturwissenschaftlichen Betrachtungen, dass
man eine Sache fordern muss, um das Weltbild insgesammt zu stabilisieren.
Dieses geforderte Etwas, wird solange als "realitaet" behandelt, bis sich
durch die Arbeit neue harte Fakten ergeben.

Ich denke, diese Vorgehensweise ist aber aber ein Produkt der 
Entwicklung des menschlichen Geistes in jeder Hinsicht, also auch 
hinsichtlich "weicher Fakten", wie etwa religioeser oder philosophischer 
Konstruktionen.

(...)


mhmmm...
so ist das.

Aber philosophisch koennte man diese Regel auch kippen, um dann nach den 
Bedingungen und Voraussetzungen zu suchen, die es zwei Partikeln / 
Quanten oder Partikel/Quanten -Formationen / Gruppen ermoeglichen den 
gleichen Raum zur gleichen Zeit einzunehmen. 

Waere dann auch wieder so ein Fass ohne Boden das ueberlaeuft.
:-)


... geht schon los.
:-)


Naja, wir machen es uns hier einfach :
1E + 1E = 1E


s.o.


Ja, aber diese Regel, wenn sie denn gilt, gilt auch fuer den 
"Denk-Raum/Zeit", zwei oder mehr Ideen koennen nicht gleichzeitig den 
selben Raum besetzen - konnen nicht gleichzeitig gedacht werden.

z.B. Gott gibt es nicht. Die Nicht-Existenz des Objektes Gott kann nicht 
gedacht werden ohne seine Existenz voraus zu setzen.

die Loesung hier ist eine Erweiterung der Grundkadenz um eine weitere
Logik, die hier vor einiger zeit als Quantoren-Logik diskutiert wurde.
(Nicht von Quanten , sondern von der uespruenglichen Bedeutung Quantum =
Menge / Groesse ) Ort und Zeit werden als Mengen oder Groessen zu 
sprachlichen Logik hinzugenommen :
Gott gibt es nicht mehr
Gott gibt es nur in Amerika
Gott gibt es nur in einigen Hirnchen, aber nicht ueberall.

In deinem Sprachgebrauch waeren das unterschiedliche Wahrscheinlichkeiten
der Realitaet Gottes, Deibels, oder Deutsche oder sonstwas fuer 
Denk-Objekte.

In Anlehnung auf Diskussionen um die Gerard-Philosophie :
Wie gross/hoch ist die Wahrscheinlichkeit eines "Deutschen" ?


Ja, die gibts und zwar auch auf beiden Ebenen, der materiellen / 
Biologischen, wie auch der Geistigen / Seelischen Ebene.

Und manche Leute haben so dicke Beulen am Kopf, dass sie sich damit 
nicht mehr durch die Gitterstaebe zwaengen koennen.
:-)


Isabelle. Und Realitaet (auch virtuelle, illusionaere) bekommen die Objekte 
erst wenn sie benannt sind, also einen Namen haben.


ja. Und das nicht nur in der Beschreibung, die beschreibt beschreibend 
nur die Wirklicheit : Es gibt kein Objekt nirgendwo aus sich selbst, 
sondern nur in Abhaengigkeit zu anderen Objekten 

Das nennt man auch das "bedingte" Entstehen. Entstehen deshalb, weil die 
Objekte ja ohnehin nicht da sind, wenn man die Aufmerksamkeit nicht 
darauf richtet.

Wahrnehmung / Betrachtung ist also (im grossen ganzen) immer ein 
Schoepfungsprozess, ein Prozess des Erschaffens - und Dauer bekommen die 
Objekte (auch die Denk-Objekte) nur dadurch, dass sie immer wieder neu 
erschaffen werden, was eben zur Realitaets-Erwirtschaftung notwendig 
macht, dass sie benannt werden.

Dennoch sind sie dem Verfall, dem Vergehen preisgegeben, weil die Kraft 
der Aufmerksamkeit schwindet, sich zerstreut.

So werden auch deine Ideen irgendwann vergangen sein, da sie vom Moment 
des Erschaffens / der Zeugung schon dem Aufmerksamkeits-Verlust anheim 
gegeben sind.

Ein anderes Wort fuer Aufmerksamkeit ist "Fokus".
Und das alltaegliche Denken an sich, laesst sich mit dem Bild des 
Fotografieres, von der Linse, z.B. Tiefenschaerfe bis zur 
Bildbearbeitung recht gut beschreiben.


so darfst du das in deinem Kontext nicht fragen.
Du Frage muss lauten : Was also gibt das Postulat der vier elementaren 
Grundkraefte her, um unsere (virtuelle) Realitaet zu erwirtschaften,
Wieviel Uebereinkunft, Konvention also kann daraus erwirtschaftet werden.


Ja.


Ja.


Realitaetsgeber = Schoepferisher Urgrund unserer virtuellen Realitaeten,
der Gahist.
:-)


Ja, realiter ist das das Problem jeder Ontologie.
Diese Problem kann nur und ausschliesslich durch den Griff in den Bottich
geloest werden.

anders ausgedrueckt : dieses Problem wird geloest durch die Setzung
von Axiomen : das sind fundamentale Saetze, die nicht weiter erklaert 
werden koennen oder sollen.

Das sind unverzichtbare "Notwendigkeiten" der menschlichen (geistigen) 
Existenz.

Hierin scheiden sich die Geister, zu Beginn aller (Er)Denk-Prozesse:
zum einen in jene Geister die "positive Axiome" setzen. Also von 
"realen" Grund-Annahmen ausgehen. " Es ist, Da ist.... "

und jene Geister, die "negative Axiome" und Grundannahmen setzen. 
Es ist nicht, Da ist nicht.


Ja.


Ja.
Wie oben unter "bedingte Entstehung beschrieben.

(...)


ja, das ist doch mal schoen.

(...)


dito, ganz viele

fchen

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.lypqfsirt-uxaux.bfw