Hallo Igor,
ich werde stark kürzen, weil das meiste problematisch Erscheinde m.E. 
eher auf Verständigungsproblemen fußt denn wirklichen Differenzen.


[...]


Für *so* trivial halte ich das nicht -- es lassen sich genug Bsp. von 
durchaus ernstgenommenen Stimmen aus der Wissenschaft beibringen, die 
das durchaus anders sehen.


Exakt! Aber diese Erkenntnis kann man leicht schon Czischs Argument 
entnehmen. Er hebt ja *explizit* auf den sozial geteilten Raum des 
Sprachgebrauches ab und vertritt somit keinesfalls eine 
Privatsprachentheorie, die ja einzig das Argument "subjektiv 
individueller Phänomene" stützen könnte.

[...]


Ich trage vor: Mir scheint die *hirnphysiologisch* bisher keineswegs so 
lang bekannte Tatsache, daß L1 mit der Aktivität von anderen 
Hirnregionen verbunden ist als L2, mitnichten trivial oder philosophisch 
irrelevant. Zum einen -- das führte ich bereits aus -- weil die 
maßgebenden sprachphilosophisch-linguistischen Theorien (also jene im 
Gefolge Hagelstein und Vehd) zum Spracherwerb damit eine nicht zu 
unterschätzende Bestätigung von empirischer Seite erfahren; und zum 
anderen, weil man u.U. aus dem empirischen Fakt auch Schlüsse zur 
Phylogenese ziehen kann.
Zumindest wäre das m.E. dann der Fall, wenn sich zeigen sollte, daß jene 
Hirnzentren, deren Funktionen dem Erwerb von L1 korreliert sind, die 
älteren ZNS-Strukturen repräsentieren.

Denn wir wissen doch eines mit hoher Wahrscheinlichkeit: Der 
Erstsprachenerwerb ist keineswegs eine rein auf Intelligenzleistungen 
basierende Angelegenheit, wie das bei L2 großteils der Fall ist, sondern 
im Gegenteil maßgeblich von emotionalen Regungen, von Gefühlen und 
unmittelbar wirkenden Bindungen (Mutter-Kind-Dyade, familiales Umfeld 
etc.pp.) mitbestimmt. D.h. aus meiner Sicht der Dinge: Vom 
bewußtseinsphilosophischen Standpunkt aus betrachtet spielen dabei 
Faktoren aus dem irreflexiven Bereich eine bedeutsame Rolle (wie es ja 
auch der pathologische Fall, nämlich gravierende Störungen der 
Sprachentwicklung -- z.B. bei Hospitalismus usw. -- deutlich macht, weil 
da gerade diese Dinge wegbrechen). Und neurologisch rückübersetzt 
bedeutet das wiederum: Dem Erstsprachenerwerb könnten u.U. Funktionen 
des limbischen Systems maßgeblich korreliert sein, von dem wir ja 
wissen, *daß* seine Entwicklung der des Großhirns vorangeht; alle 
bewußtseinsfähigen Tiere verfügen über diesen Teil des Gehirns, weshalb 
anzunehmen ist, zumal es ja in seinen Funktionen maßgebend mit unserem 
Gefühlsleben korreliert, daß es für primitive Bewußtseinsleistungen als 
materiale Basis erforderlich ist.
Würde sich nun zeigen lassen, daß jene Hirnarreale (bzw. ihre 
Funktionszusammenhänge), die bei L1 besondere Aktivität entfalten, 
tatsächlich älter sind als jene, die bei L2 aktiviert werden, wäre ein 
ziemlich starkes Argument dafür gefunden, daß der *phylogenetisch* 
betrachtete Prozeß des Spracherwerbes -- also die symbolisierende 
Fähigkeit des Menschen -- neben den von dir genannten Faktoren 
immaterieller Art auch Rückwirkungen auf die materielle Seite (also die 
Großhirnentwicklung des Menschen) gehabt hätte; und zwar, weil doch klar 
sein dürfte, daß die Hirnentwicklung, nicht anders als die zunehmenden 
Intelligenzleistungen des Menschen, natürlich *prozeßhaft* sich 
entwickelnd aufgefaßt werden müssen.
Zusammenfassend: Die philosophische These, daß Sprachentwicklung und 
Entwicklung materieller Produktion (also urtümliche gesellschaftliche 
Verhältnisse) in einer dialektischen Wechselbeziehung stehen, dürfte 
zweifellos eine höhere Überzeugungskraft bei den einschlägig bekannten 
Skeptikern erlangen (und damit ineins der Gedanke dialektischer 
Beziehungen überhaupt), wenn mit empirischer Evidenz gleichzeitig 
gezeigt werden könnte, daß auch die materielle Seite der *physischen 
Entwicklung des Menschen* (hier insbesondere die Entw. des ZNS) von 
dieser Beziehung nicht unberührt geblieben ist. -- Und eben das könnte 
plausibel gemacht werden, wenn sich herausstellen sollte, daß jene 
Gehirnarreale, die in ihrer Funktionalität dem Erwerb von L1 korreliert 
sind, ein höheres Alter aufweisen als jene, deren Funktionen offenbar 
mit dem Erwerb von L2 korrelieren.

Die propädeutische theoretische Unterstellung ist hier, daß aus 
ontogenetischen Tatbeständen Rückschlüsse auf die Phylogenese gezogen 
werden können. Daß dies in den Wissenschaften ein umstrittenes Thema 
ist, weiß ich natürlich ...

Mir lag es am Herzen, diesen Punkt nochmals besonders herauszustreichen, 
weil ich in deinen Antworten so einen Tenor herauszuhören meinte wie: 
Was geht die philosophische Reflexion empirische Sachverhalte an?

Ich bin der Ansicht: sehr viel; wobei ich natürlich das umgekehrte 
Verhältnis nicht minder als Desiderat wahrnehme.
Die Philosophie kann es sich weder leisten noch tut sie gut daran, die 
naturwissenschaftlichen Erkenntnisse zu ignorieren. Der Punkt ist 
nämlich, daß sie sie dann bei Bedarf auch nicht zu *kritisieren* vermag. 
-- Ich weiß ja nicht, wie du das siehst, aber ich für mein Teil halte 
dies für eine der Aufgaben der Philosophie; und deshalb ist es m.A.n. 
keineswegs müßig, sich mit den empirischen Forschungen und deren 
Ergebnissen, soweit sie auch philosophisch relevante Sachverhalte 
tangieren, auseinanderzusetzen.

Die Philosophie erwuchs -- historisch gesehen -- aus einem Feld, in dem 
diese Bereiche noch gar nicht scharf getrennt waren (sog. 
Vorsokratiker); und im Lauf ihrer Geschichte hat sie immer wieder mit 
Gewinn auf die eher empirischen Wissenschaften zurückgegriffen (vgl. 
hierzu besonders eine ganze Reihe von früh- und hochscholastischen 
Denkern und dann wieder solche der Renaissance). Von daher gesehen 
erscheint mir deine Nonchalance (wenn ich mich da nicht ganz einfach 
irre, also einen falschen Eindruck habe) im Grunde genommen verfehlt. 
M.E. tut eine interdisziplinäre Verknüpfung der Kenntnisse, Fertigkeiten 
und Methoden diverser Wissenschaften und Wissenschaftszweige dringend 
not ...

[...]

Viele Grüße

Oana