Ich hatte geschrieben, dass Bosonen durchaus den gleichen Ort
gleichzeitig besetzen können. Du hast daraufhin etwas über Eichbosonen
geschrieben. Nun hätte ich gerne gewusst, was diese mit meiner
Bemerkung zu tun haben.


Das von Dir angeführte Theorem:


beschäftigt sich gerade mit Fermionen. Du führst es als Begründung an,
dass 


Wenn es Dir nicht um Fermionen ging, wozu hast Du dann das
Spin-Statistik-Theoem erwähnt? Und wenn Du dieses Theorem weglässt, wie
kommst Du dann zu dieser Behauptung?


Ich hinterfrage lediglich Deine Aussagen. 


... Du hast es aber mir zuliebe unterlassen. Wie nett.


Mein Hinweis ist: Du schreibt Unsinn. Man kann sich elementares Wissen
über Quantenmechanik nicht einfach durch Interpretieren der Allgäucenter
aneignen.