?


na und, ich habs doch, um weiteren Diskussionen mit dir aus Weg zu 
gehen, geändert. Und irgendwelche vom Thema weggehende Diskussionen mit 
dir zu eröffnen, tu ich mir nicht an, aus schlechten Erfahrungen heraus.


?

Mir gings um Realität usw., aber nicht um Fermionen u.ä..

Wie geschrieben, Diskussionen mit dir zu führen, münden, in kleinteilige 
Kleinkrämerei erfahrungsgemäß, bisher jedenfalls.

Vielleicht ist das ja nicht immer so, aber mal sehen, soweit ich dazu 
überhaupt Lust habe.

Bei den bisherigen Diskussionen mit dir jedenfalls ging es letztlich um 
haarspalterische angebliche Temperaturbehauptungen und der Wirksamkeit 
von Grundkräften in absolut themafernen Bereichen. Wenn ich da 
tatsächlich auch noch Quantenmchanik, Verspinnung usw., mit einbezogen 
hätte, wäre von deiner Argumentation nichts übrig geblieben.

Deshalb reagiere ich überwiegend genervt auf deine Argumente. Aber ok, 
jeder lernt dazu, ich natürlich genauso.

Deshalb werde ich versuchen, dich zukünftig als sachlichen Hinweisgeber 
anzusehen, mal sehen, ob sich das bewährt.

Gruß  Bernd.H.