dir geht wieder mal überhaupt nicht auf, dass ich schon in allen Texten 
vorher (soweit du jetzt nicht wieder "alles" als absolut ansehen 
willst, jedenfalls thematisch inhaltlich), Weltobjekte, die sich 
alltäglich üblich usw. beschreiben lassen, völlig trenne von mehr oder 
weniger "raumzeitlosen" Objekten.

Es geht genau immer um diesen Unterschied.

Deshalb ist eine Diskussion mit dir über Eichbosonen usw. völlig am 
Thema vorbei, weil überhaupt nicht Inhalt irgendeines Gedankens von mir.

Wenn du nun unbedingt mir unterstellen willst, ich würde irrtümlich 
Bosonen falsch einordnen oder was auch immer, übersiehst du von 
vornherein, dass das überhaupt nicht relevant ist und raubst mir nur 
meine Zeit, die ich gerne für Wichtigeres verwenden würde.

Abgesehen davon steht ausdrücklich in UVZJ -> Tele-Phonhaus:

"Eine Konsequenz ist, dass sich gleichartige Bosonen zur selben Zeit am 
selben Ort !!!!!(innerhalb der Unschärferelation)!!!!! befinden können."

Ich hatte aber nicht inhaltlich an jener Stelle von Objekten innerhalb 
der Unschärferelation geschrieben, sonders aus dem gesamten Kontext 
heraus von allg. Weltobjekten, nicht Quantenobjekten.

Das war überhaupt nicht Sinn und Inhalt der Sache, des Textes.

Du ziehst schon wieder irgendetwas völlig überflüssiges, 
sinnentstellendes herbei, worauf ich völlig verzichten kann.

Leider kenne ich dich nur so.


das habe ich doch in Wesentlichen geschrieben, um zu zeigen, dass es 
sich dabei um eindeutige Quantenbetrachtungen geht, also von Objekten 
innerhalb der Unschärferelation.

Damit wäre dein Einwurf aber nicht relevant gewesen.

Daraufhin habe ich an anderer Stelle das Wort Quantenobjekt im Urtext 
geändert in Weltobjekt, um da keine Missverständnisse aufkommen zu 
lassen, da es auch den Sinn völlig unverändert lässt.


ich möchte eigentlich, da du möglicherweise ein versierter Physiker, 
zumindest mit großen Kenntnissen, bist, dass es zukünftig nicht mehr so 
leicht zu unnötigen Diskussionen kommt. Das raubt dir und mir am Ende 
nur Zeit und keiner hat was davon.

Ich weiß ja mittlerweile, dass du physikalische Inhalte auch sehr genau 
sprachlich formuliert haben möchtest, du solltest aber auch sehen, dass 
das nicht immer effektiv sein kann, wenn es unnötig Zeit kostet und sich 
der Inhalt vom Thema her und sprachlich sowieso schon erschließt.

Auch wenn du das nicht immer so sehen willst oder kannst. Um effektiv zu 
sein, ist es oft sinnvoll, nicht jede Einzelheit vollständig zu 
theoretisieren und genauestens darzulegen, bloß weil du da Wert drauf legst.

Es reicht, wenn man allg. folgen kann und will. Dann klären sich 
manchmal nur scheinbare Differenzen oft schon von selber auf und wenn 
wirklich der Eindruck irgendwann entsteht, es sei wirklich irgendetwas 
nicht ausreichend verstanden, kann man ja immer noch nachhaken.

Aber es ging doch hier um Realität !


dein Unsinnsvorwurf entsteht wie gewohnt aus deinem penetranten 
Bestrebungen, sobald du den Kontext nicht mehr erfasst, den Anderen 
Unsachlichkeit, Unkenntnis oder ähnliches zu unterstellen.

Das ist doppelt dumm, da du damit selber zeigst, dass du nicht folgen 
kannst und auch noch dazu neigst, völlig abwegige 
Unfähigkeitsunterstellungen daraus anzuleiten.

Anders kann ich dir das leider nicht schreiben, wenn du schon wieder mit 
  haltlosen Unsinnsvorwürfen kommst.

Du suchst dir immer irgendeine aus deiner Sicht undeutliche Formulierung 
raus und unterstellst damit Nichtwissen, oder Blödheit.

Diese Taktik hast du bisher mindestens zweimal bei mir verwendet, wenn 
nicht früher auch schon, und dazu habe ich keine Lust mehr.

Das ist einfach nur unschön, was du aber vielleicht irgendwann mal 
erkennen solltest.

Friedrich.H.


Früher hast du es auf fiese Weise gemacht mit Provokationen gegen 
verschiedene Leute hier wegen ihrer Pseudonyme.

Hässlicherweise hast du zur gleichen Zeit selber mit Pseudonymen hier 
gepostet, also insgesamt schon eine hässliche Geschichte.