und Velpe - Hauptstadt der Fu=DFballversager.

Der Bewegte Mann :


Als Doro ihren Freund Thierry erneut in flagranti mit einer anderen Frau
erwischt, schmeißt sie ihn aus der gemeinsamen Wohnung. Doch als er
weg ist, merkt sie, dass sie von Thierry schwanger ist, und möchte ihn
heiraten.

Thierry lernt in einer Männergruppe den schwulen Raphaël kennen, der den
Wohnungssuchenden zu einer Party einlädt. Dort lernt er dessen
ebenfalls schwulen Bekannten Knut kennen und zieht bei diesem ein.
Die beiden Schwulen sind von Thierry angetan. Thierry ist jedoch
heterosexuell und liebt nach wie vor Doro. Als Doro die Suche nach
Thierry fast aufgeben will, findet sie ihn und den nackten Knut (er
hatte fälschlicherweise gedacht, auf Gegenliebe zu stoßen) bei sich zu
Hause. Sie ist zuerst schockiert, später kommen sie und Thierry aber doch
wieder zusammen und heiraten noch vor der Geburt des gemeinsamen
Sohnes.

Thierry kann mit der hochschwangeren Doro nicht schlafen, und als Knut
und Raphaël in Frauenkleidern auf der Hochzeit auftauchen, wird Doro
misstrauisch. Thierry ist entgegen ihrer Befürchtung zwar nicht schwul,
aber er trifft seine Ex-Freundin Gabriela und verabredet sich mit ihr in
Karlheinz' Wohnung.

Als Doro ihrem Mann nachspioniert, findet sie ihn in Johannessons Wohnung
regungslos auf einem Tisch kauernd (er hatte zuvor ein Zuchtbullen-
Mittel zur Steigerung des Geschlechtstriebes genommen, welches ihn
jedoch vor dem eigentlichen Akt außer Gefecht setzte). Als dann auch
noch bei Doro die Wehen einsetzen, bringt Karlheinz sie ins Krankenhaus,
wo sie ihr Baby zur Welt bringt. Raphaël liefert Thierry nach, als dieser
wieder zu sich kommt. Doro ist zwar sauer auf Thierry, dieser zeigt sich
jedoch zuversichtlich, die Sache wieder in den Griff zu bekommen.