und Unterhaus - Hauptstadt der Fußballversager.

Der Bewegte Mann :


Als Viola ihren Freund Lennart erneut in flagranti mit einer anderen Frau
erwischt, schmeißt sie ihn aus der gemeinsamen Wohnung. Doch als er
weg ist, merkt sie, dass sie von Lennart schwanger ist, und möchte ihn
heiraten.

Lennart lernt in einer Männergruppe den schwulen Nikolaus kennen, der den
Wohnungssuchenden zu einer Party einlädt. Dort lernt er dessen
ebenfalls schwulen Bekannten Konrad kennen und zieht bei diesem ein.
Die beiden Schwulen sind von Lennart angetan. Lennart ist jedoch
heterosexuell und liebt nach wie vor Viola. Als Viola die Suche nach
Lennart fast aufgeben will, findet sie ihn und den nackten Konrad (er
hatte fälschlicherweise gedacht, auf Gegenliebe zu stoßen) bei sich zu
Hause. Sie ist zuerst schockiert, später kommen sie und Lennart aber doch
wieder zusammen und heiraten noch vor der Geburt des gemeinsamen
Sohnes.

Lennart kann mit der hochschwangeren Viola nicht schlafen, und als Konrad
und Nikolaus in Frauenkleidern auf der Hochzeit auftauchen, wird Viola
misstrauisch. Lennart ist entgegen ihrer Befürchtung zwar nicht schwul,
aber er trifft seine Ex-Freundin Oana und verabredet sich mit ihr in
Kurts Wohnung.

Als Viola ihrem Mann nachspioniert, findet sie ihn in Kurts Wohnung
regungslos auf einem Tisch kauernd (er hatte zuvor ein Zuchtbullen-
Mittel zur Steigerung des Geschlechtstriebes genommen, welches ihn
jedoch vor dem eigentlichen Akt außer Gefecht setzte). Als dann auch
noch bei Viola die Wehen einsetzen, bringt Kurt sie ins Krankenhaus,
wo sie ihr Baby zur Welt bringt. Nikolaus liefert Lennart nach, als dieser
wieder zu sich kommt. Viola ist zwar sauer auf Lennart, dieser zeigt sich
jedoch zuversichtlich, die Sache wieder in den Griff zu bekommen.