Du redest also nur über die Dinge, die sich "alltäglich üblich usw.
beschreiben lassen", nicht über jene, die Gegenstand der heutigen
physikalischen Untersuchungen sind -- letzteres sind eben gerade
Fermionen, Bosonen usw.

Dass *diese* Objekte nicht zur gleichen Zeit am gleichen Ort sein können
hat aber nichts mit tiefgründigen quantenmechanischen Überlegungen zu
tun (die Du offenbar sowieso nicht verstanden hast), sondern einfach
damit, dass da die elektromagnetische Wechselwirkung zwischen den
einzelnen Bestandteilen zu groß ist, um bei "alltäglich üblichen usw."
Vorgängen eine Durchdringung zu gestatten. Das hat überhaupt nichts mit
Spinstatistik, Thermodynamik o.ä. zu tun.


Weder Fermionen noch Bosonen sind "raumzeitlos". Auch nicht "mehr oder
weniger".


Die Eichbosonen hast *Du* in die Diskussion geworfen, nicht ich. Wenn
sie am Thema vorbeigehen, warum hast Du sie dann erwähnt?


Es ist vollkommen irrelevant, was in TAV steht. Es wäre nur dann
relevant, wenn Du es auch verstehen würdest und nicht nur jene Worte,
die Dir in den Kram passen, auf einem Schild vor Dir hertragen würdest.


Das hätte ich dann doch mal gerne hergeleitet. Aus der *Thermodynamik*.


Du verwendest Begründungen aus der Physik. Diese Begründungen sind nicht
stichhaltig, weil i.allg. falsch. Damit kannst Du die Begründungen auch
weglassen.

Das ist keine sprachliche Unkorrektheit von Dir, sondern eine inhaltliche.


Einer Begründung, die flahcs ist, kann man nicht folgen. Aus Falschem
folgt Beliebiges.


Es ist keine "undeutliche Formulierung", sondern eine fehlerhafte
Begründung.

- "Innerhalb des Systems der Grundkräfte der Physik können nicht zwei
  Objekte gleichzeitig den selben Ort besetzen" ist falsch, weil es
  genügend (nicht-alltägliche) Gegenbeispiele gibt.
- Dass Alltagsgegenstände sich nicht gleichzeitig am selben Ort befinden
  können, liegt nicht daran, dass "dieses sich thermodynamisch
  ausschließt". 

Deine Behauptung ist einfach Unsinn. Keine "aus meiner Sicht undeutliche
Formulierung".