Ivan, ich lasse Dich nicht hängen!,-)

Was unterscheidet denn die Individuen eines Menschenaffenverbandes
von ebensolchen in der  menschlichen Gesellschaft?
Was unterscheidet sie onto- und phylogenetisch - was haben wir, was
diese Affen nicht haben?
In welchen Verhältnis stehen die Unterschiede und deren existentiellen
Folgen zu den verbindenden Gemeinsamkeiten der genannten?

Fazit:
Kleine, unwesentliche Unterschiede mit verheerenden Folgen,
weil die biologisch-evolutiv stammesgeschichtlich entstandenen,
noch weitestgehend dominannten Antriebe die gleichen sind,
aber vom Menschen unreflektiert ausgelebt werden.


Die zusätzlichen pubertär und /oder psychopathisch exponential
verschärften  Zwänge, die sich aus der, über gesellschaftliche
Arbeit vermittelte, Existenzweise selber ergeben, unterliegen
den gleichen unreflektierten Antrieben.

 Mit freundlichen Größen