In article <ia85uv$tge$47$3@ptbn.a-sysvby.jxg>,

Ja, also, da hast du irgendwelche Fama und Fabeln studiert.
Aber Kurz : Depressions-Aehnliche Zustaende, die auf die Umgebung 
zurueckgefuehrt werden koennen, auf Verluste etc. nennt man nur noch
"Anpassungs-Stoerungen", und das ist auch richtig.

Ein Depression (Major Deprissoion) folgt keinerlei Verhaltenslogik.

Es gibt 350 ca. Transmitter-Stoffe, Botenstoffe etc. 
von dennen gerade mal dreissig enschleusselt und definiert sind.
Neuronen werden nicht evolutions-bedingt ab und aufgebaut, sie werden 
aufgebaut im Zuge der Gedaechtniss-Schoepfung, und bleiben solange 
erhalten, bis das Gehirn stirbt. Ob sie genutzt werden oder nicht.


Ich weiss nicht wo du das her hast, mit den Leer-Gefuehlen und so.
Das klingt schon sehr nach Esoterik und Alternativ-Medizin.
Also, das past nicht.


Also, woher hast du diesen Quatsch ?


Nee, so ist das nicht.
Ich wuerde diese Ansichten nicht im Rahmen deiner sonstigen 
Philosophischen Arbeit einbinden. Das ist alles sehr fragwuerdig.


Also das ist das ding mit den Anpassungs-Stoerungten/Schwierigkeiten.
Aber wie du es beschreibst verhaelt es sich nicht.
Woher hast du das  ?


Noe, es baut nur auf. Es verschwindet nichts. Alzheimer-Kranke 
haben beispielsweise sehr oft Erinnerungen an ihre Kindheit und Jugend,
koennen sich aber nicht erinnern, was vor fuenf Minuten geschah.


Noe, jetzt komm mir nicht auch noch mit "geschickt genug" -
Das ist wirklich Esoterik, Esoterische-Wissenschaft :-)
NLP und son Kram.


Ja, aber woher hast du dein Wissen ?


Wer erzaehlt sowas ?
Das ist doch absurd. Es muss lediglich mehr Energie zugefuehrt werden.


bough ey...
nee, das darf doch nicht wahr sein.
Woher wissen die Pathologen das denn?
Machen die noch Bewegungs-Tests an den Leichen...


Lol


Ist das jetzt Satire , oder was ?
Irgendwas entgeht mir doch hier.
lachst du dich gerade schief?


soso...
Harthirne also...
:-)


Aber die bleiben dann weich...
Weiche Birne ?


nee, eben nicht...


Ja, klar, so ein Gehirn kann schon arg beeintraechtigt sein,
und dann fest daran glauben, ich haette gerade von Eintracht 
gesprochen...


Jau.
Ettis wie Ettis.


Der heilige Geist hat dich verlassen...
:-)


Lustich...


schlapplach...


Nee den Voegeln kann man das auch nicht abbauen.


Doch doch.


Naja, dann scheinst du ja irgendwo in der weiten Welt
jetzt eine Bestaetigung fuer deinen Glauben gefunden zu haben...
Ist ja auch OK.


Achso.


Achso.


Achso.
Ja, so gesehen...


ja. Klaro...


Ja, gut.
Ist dann also prima, wenn man sich in jungen Jahren das nuerotisch 
Ueberschuessige wegsaeuft, dann kann man spaeter ein besseres leben 
fuehren.

Ok.
Werde ich mal vorschlagen, in meinem Umfeld.
:-))

nzqzro

e

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.nlrychgjm-zsycm.snn