In article <xui0frjmip1.ezj@rnvk.qae.bei.yi>,

Noe.
Warum sollte dies denn so sein ?
Ihr krakelt doch hier nur alle um die Wette.

Mehr ist hier doch nicht los.

Naja, gut es gibt zwei oder drei Ausnahmen,
von dennen ich eine bin.

Mich interesseirt das aber nicht.
Ist ja hier keine Wissens-Competition.

Philosophie hat die Aufgabe den Menschen
in seiner Welt "denkfaehiger" zu machen.

Das ist aber nicht deine Absicht.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.yxccljeyv-zblhj.yae