In article <dhw3wx$i0c$90$0@lmwq.j-xqsldq.ttb>,

Will ihm denn jemand was "anlasten" ?
Ich nicht. Mir ist das egal.


Ja, nun, ob das ein zureichender Grund ist, darueber koennte man 
streiten, wenn es nicht voellig egal waere, weils niemanden 
interfressiert.

dich doch auch nicht.
Dich interessiert doch auch nur das Stechen und die folgenden
Reaktiven Verhalten - ob wohl die ja hier schon so standartisiert sind,
dass man sich auch ausrechnen kann was kommt...

und da bin ich dann auch gerne unberechenbar...
:-X


dito

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.pendsprcw-covdz.alu