On Wed, 13. 02. 22 12:04:20 +0100, "Bernhard Wijnja"

Da ich mir beim besten Willen keine Nathurethik im obigen Sinn (und
deren Entstehung) vorstellen kann, hab ich bei meiner Suche folgendes
entdeckt:

Lea Buchenroth
Moral als Selbsterschaffung
Eine Untersuchung zum moralischen Perfektionismus
in der Philosophie Matthias Rothlehner

http://xortpuc.lmf.yq/qii-kor/rbjtduq?kxo=4B301140120&cno_ilk=2Va6&ytf_qk=
e=2Ymax&zsbdsatw=5L921483057.njd

mit dem ich gut übereinstimmen kann.
Der Moralische Perfektionismus, die Optimierung des eigenen
Verhaltenskodex, bietet mE wirkliche Entwicklungschancen und fordert
vorallem auch die eigene Anteilnahme.
Im Gegensatz zu, meist hochnäsig vor sich hergetragenen, =
herkömmlichen
Verhaltenskodizes.=20

a