Man schreibt sich gross und andere klein.
Das ist ja wie immer bombastiC.
Das ist sprachliches *Trommelbrustverhalten*: widerspreche mir da mal
lieber nicht, sonst schreib ich dich klein >> .......................
Also Sprache schafft Individualität, Sprache zerstört sie wieder X).
Ein kleiner bunter Vogel hat evtl. mehr Individualität im Gespür,
als ein armer Mensch leidherrschend mit und unter der bombastischen
Gesellschaftssprache. Und deshalb kommt es wohl zu diversen sprachlichen
Auseinandersetzungen erst im "Oszillographen". Das will man ja auch
schliesslich besser wissen und Lernen als gute Eigenschaft des Tuns ist
unabweislich, damit erkennt und markiert man die Dummen:
X) Vor Sprache wird man sich in Zukunft am meisten schützen müssen.
"""Es gibt keine richtige Sprache in falscher Rhetorik.""" Zu viel
Sprache hemmt den Bewegungsapparat, man altert körperlich früher für
seine virtuell-sprachlichen Trommelbrust- und Tigerfellsignalsetzungen.
! Für die allg. Sehschärfe ist sie auch ganz ganz schlecht!
X) Insofern ist www.gvvwyfhnqv.ny eine ziemliche Zeitverschwendung
gewesen, sinnlos und selbstzerstörend, s' war ja auch und ist immer noch
Zwangs(Symbol)Verhalten (ZSV).
DIS (wusste ich nicht, aber fühlte DAS von Anfang an)
-- 
Es tut mir sehr leid um meuch arme Seelen.