Er hätte sich ja nach jeder solchen Periode einen neuen Namen 
geben können, z.B. Nummero32, und dann könnte er periodisach sagen: 
ich bin nicht mehr derselbe und ich heisse deshalb fortan Nummero33.


Das ist ja schrecklich und psychisch fast unerträglich, wenn man 
denn so gerne mal /im gleichen Fluss/ baden will - einfach schrecklich 
wie /grausam/ die Natur oder wahlweise die Gottheit doch mit uns ist... 


Gottseidank, dann ist Pascal also nicht wahnsinnig 
geworden über seinem überwältigend gigantischen "Problem"...