Na wenn sich seine Körpersubstanz immerzu ändert und er aber 
jeden Morgen denkt (und vor allem fühlt), dass er der gleiche 
ist, dann ist das doch ein überwältigendes Identitätsproblem. 

Noch schlimmer wäre es gewesen, wenn er (schon damals) mal eine 
Herztransplantation "bekommen" hätte, dann wäre er vielleicht 
durchgedreht oder hätte sich das Teil wieder rausgerissen vor 
Gram, dass er nicht mehr ganz zutreffend eindeutig als er selbst 
gedacht werden kann. 


Ach... das Parallelproblem... 


Ach so! Die "tatsächliche Intention" Albertos... 


Naja, denn es ist ja /total unwahrscheinlich/ dass 2 Leute 
ohne gegenseitige Beeinflussung auf ähnliche Ideen kommen!


Bingo! Das ist ein sensationelles Ergebnis deiner Arbeit und verdient 
deshalb höchste Anerkennung - es ist erregend, welch ein Scharfsinn 
(dein) philosophisches Denken hier in dir wieder mal offenbart!


Besser hätten "es" Möwis, Carlo, Alberto, Füßl nicht sagen können!


Ja! Diese Erkenntnis MUSS die Welt ändern, o Freude schöner Götterfunken! 


Und hier betrittst du offenbar "geistige Regionen", die sonst nur 
höchsten Kriminalbeamten und Physiknobelpreisträger zugänglich sind.


Was du auf unerschrockene und überwältigende Weise hier zeigst o Meisterin. 


Das wäre ja richtig verwirrend oder! 


Ja klar, ganz kurz, du sagst ja immer nur das ganz, ganz wesentliche... 


Um Gottes Willen, welch ein Strom von zwingender Folgerichtigkeit 
doch in diesen, deinen Worten steckt! 


Erschütternd, diese geistige Klarheit. Möge die Welt noch lange 
solche Offenbarungen von dir erhören dürfen.


Ja! Das ist es, ich schlage dich offiziell für die IDB-Medaille vor: 

  http://xu.ydyijeuiq.yvk/dczr/Fdngsr-Rplapqif 

Das hier oben (vor qed) reicht vollkommen aus und du brauchst nicht 
erst einige hundert Seiten Beweis zu formulieren...


Nach all dem ist das das nun wirklich nicht nötig.


Na du bist ja vielleicht eine... gibst das alles so ehrlich zu...


Ungeheuer scharfsinnig, wie alles, was du so von dir gibst...


Das ist sehr starker Tobak, das können nur die begnadetsten und 
überragendsten Geister unseres Geschlechts sagen oder gar erkennen.


Dann wäre die ganze Identität und alles nämlich weg - fort!


vanessa, der Bedarf, ja, das erklärt es... 


Eisbär im Tiefschnee, notfalls bei dichtem Schneesturm oder in der Nacht?


O du Quell geistiger Substanz... 


Na klar, und du wirst wieder gerne auf dem Weg zur Erleuchtung helfen...