Bedenke mal folgende Punkte:

a. Welt und alle ihre Objekte sind alle nur im Gehirn definiert. Wir 
sagen z.B., das ist ein Blatt, weil wir eine ähnliche Form schon 
neuronal, also vituell, gespeichert haben. Es liegt also nur ein 
virtuelles Abbild von durchschnittlichen  optischen Erfahrungen mit 
Blättern vor.

b. schaut man sich z.B. ein Paket an, ist es ausgeschlossen zu sagen, 
was darin ist, es sei  denn, die Oma hat vorher von einem Kuchen 
geschrieben.

c. das, was auf die Netzhaut fällt als Licht, ist das Einzige, was wir 
von einem beobachteten Gegenstand wissen. Es ist nur ein Menge 
energetischer Impulse, die von den Sehzellen analog zum Lichteinfall, 
erzeugt werden. Genauso geht es weiter zum Gehirn und alle Abbilder von 
Welt liegen nur vor in Form energetischer Impulse.
Kein einziger einzelner Impuls davon hat irgendetwas mit der scheinbaren 
Realität des Objektes zu tun.

d. sieht eine Person unseres Kulturkreises zum ersten mal einen Eskimo 
in seinem Iglu, dann kann er das Iglu nur deuten aus seinem eigenen 
Erleben in der Notwendigkeit von Häusern oder wenn er schon mal ein Iglu 
im Buch oder Fernseher gesehen hat. Hat er keine Information darüber, 
denkt er möglicherweise, dass Eisbären Iglus bauen.

e. zerlegt man einen beliebigen  Gegenstand in seine Einzelteile, hat 
jedes Einzelteil letztlich keinen Bezug mehr zum gesamten Gegenstand, 
besonders deutlich wird es an den Molekülen oder Atomen eines 
Lebewesens, die scheinbar keinerlei Bezug mehr zum Lebewesen haben, 
obwohl sie diese erst zusammengesetzt entstehen lassen.
Zuende gedacht lässt etwas völlig unerklärbares wie ein Quant, Atom 
usw., ein Lebewesen entstehen, dennoch behauptet das Lebewe3sen, es sei 
ein Selbst, obwohl es nur aus der Vielzahl seiner einzelene Atome 
besteht. Wo ist da die Identität z.B. ?

f. Ein Erwachsener hat den weitaus größten Teil seiner Erfahrungen mit 
der Welt gemacht durch sensorischen Elternkontakt, über Erzählungen 
Anderer, mit Hilfe von Schule und Medien.
Alle Informationen,  die ihn  erreicht haben, waren aber nur 
Abbildinformatione, die auch noch durch div. individuelle Filter 
gegangen sind. Insofern haben alle kollektiven Informationen keine 
Realität, sondern nur eine gewisse Wahrscheinlichkeit, die von vertrauen 
und Zusammengehörigkeit abhängt. Einem Feind vertraut man sich er nicht, 
wenn er von 3beinigen Personen redet.

g. ein Objekte erlangt nur dann den Eindruck von Realität, wenn der 
Gegenstand eine Brauchbarkeit, eine kollektive bekannte Nützlichkeit, 
eine notwendige Bekanntheit hat. Ein Gegenstand, wie ein Sandkorn, ein 
Stein im Bach oder auf dem Mond usw., hat nur eine geringe Relevanz und 
erscheint nur dann als relevant, wenn man auf ihn tritt oder ihn zum 
Hausbau verwenden will, als real. Ein Gegenstand, der völlig unbekannte 
Formen hat, wird allerdings indiv. u, kollektiv verglichen mit bekannten 
Formen, so dass sich ein gewisser Realitätsbezug herstellen lässt.

h. alle Gegenstände entstehen erst durch kollektive Einigungen. Die 
ersten, die sich auf irgendetwas einigen sind als Beispiel: Atome, 
Moleküle, Viren, Bakterien, Fische, Lurche usw. usw, bis zum Menschen 
und weiter.
Die ersten Einigungen sind für uns im Alltag kaum nachvollziehbar, 
dennoch ist es ausgeschlossen, dass ohne die Verclusterungen von  Atomen 
zu Molekülen, irgend etwas von uns existieren würde. D.h., alle 
Objektannahmen, von denen wir ausgehen, beruhen auf kollektiven 
Einigungen unserer Basislebendobjekte. D.h.: wir sind nur Folge der 
kollektiven Realit�tserwirtschaftungen unserer Vorfahren, aber nicht 
einer eigenen Realität. D.h.: Realität gibt es nicht, sondern wird 
!geschaffen!, von wem oder was auch immer. Objektive Realität besteht 
nur aus dem Eindruck einer Brauchbarkeit, einer Nützlichkeit, die nur 
daraus entstehen, dass unsere Notwendigkeiten erwirtschaftet wurden von 
unseren Basislebendobjekten, die uns eine Welt hinterließen, die wir 
nutzen können. Realität ist direkt mit Nutzbarkeit verknüpft, ohne das 
wir das merken im Alltag. Fehlt die Nutzbarkeit, sprechen wir diesem 
Bereich keine Realität zu, sondern Chaos, Unwirklichkeit o.�., außer wir 
erkennen zugleich einen Bereich, dem Ordnung zugrundeliegt und 
definieren aus diesem Erleben heraus die Unordnung als Chaos. In diesem 
Fall definieren wir aber auch nur wieder aus der Ordnung heraus, das 
Chaos als eine andere Form von Realität.

i. stoßen wir im Dunkeln gegen einen Gegenstand, definieren wir diesen 
Gegenstand aus den bisherigen Erfahrungen in ähnlichen Situationen mit 
aus der Sensorik und dem Gedächtnis vergleichbaren Erfahrungen.
Stoßen wir dabei gegen einen Gegenstand, denn wir bisher nicht in 
unserer Erfahrungen und Kultur definiert haben, wissen wir auch nicht, 
was es ist, gegen was wir stießen.
Jetzt können wir natürlich sagen, dieses Objekt hat doch Realität, wir 
spüren doch was. Dennoch können wir nichts darüber sagen, wenn wir keine 
Information über den Gegenstand haben. Kollektiv gesehen, ist der 
Gegenstand im Laufe des Weltenstehens dahin gelangt, wo er liegt, dabei 
ist die kollektive Entwicklung in der Vergangenheit elementar gewesen, 
sowohl für die Entstehung des Objektes, als auch für uns. Beides ist 
also üblicherweise untrennbar miteinander verbunden  und es ist 
ausgeschlossen, dass zwischen beiden Objekten kein Zusammenhang 
bestanden hat. Insofern ist die Realität des einen Objektes immer im 
Zusammenhang mit der Realität des Anderen gewesen und auch damit stellt 
  sich keine absolute Realität dar, sondern nur eine gemeinsame 
Entwicklung, die zu verstehbaren Weltobjekten geführt haben, die weh tun.

k. ....

l. ....

m.  ....

Gruß  Heino.H.