Aha, zentral also... das ist es, das erklärt es. 


Aber umgotteswillen: nein, nein! Das ist alles ganz hochgradig!


Ich glaube, wenn du einmal die ganze ungeheure Bedeutung, die in all 
deinen Gedanken liegst zu schnell und zusammenhängend zu erkennen 
bekämst, dann würde dich die überwältigende resultierende Energie der 
Erleuchtung wohl kurzzeitig und überraschend beinahe niederstrecken. 
Aber solch ein Overkempe-Faustisches Wagnis ist solch ein die Grenzen 
des Denkbaren beinahe sprengenden Lebens voller philosophischer Arbeit 
vielleicht wert!