Na mag ja alles sein, und dafür brauchen die Naturwissenschaftler 
weder Verblödung noch "Hilfe" seitens deiner Komikerzunft. 


Die sollen ihren eigenen Stuss bebrüten und sich mit ihrer eigenen 
Vorschul-Müll-Trivia befassen anstelle produktiv arbeitenden Erwachsenen 
auf die Nerven zu fallen. 


Die machen das schon, die brauchen (und wollen) die verblödeten 
Gedanken deiner Komikerzunft nicht. 


Ach Gottchen, du denkst mal wieder ganz scharf nach, na da wird 
es dann ja wieder einen wichtigen Fortschritt des Geistes geben.

Mir erscheint allerdings die folgende Einlassung von 


Ausser deinerlei Komikern interessiert das aber keinen 
ernstzunehmenden Menschen.

Lass doch die Welt mit deinem affigen und infantilen Stuss in Ruhe...