Hallo Ulrich,


Ja. Selbstverständlich.


D'accord. Allerdings will mir scheinen, daß diese Dinge nicht bloß in 
einem wie auch immer verfaßten "geistig-symbolischen Raum" schweben, 
sondern inzwischen sogar sehr präzise angebbaren ZNS-Prozessen und 
-entwicklungen *korreliert* (wohlgemerkt: ich sage /korreliert/!) sind. 
M.E. wären die Philosophen schlecht beraten -- sowohl auf allgem. 
erkenntnistheoretischer wie auch spez. bewußtseinphilosophischer Ebene 
--, diesen Sachverhalt zu ignorieren. Es gibt ganz einfach zu viele und 
zu eindeutige solcher Korrelationen, als daß man meinen könnte, sich 
keine Gedanken darüber machen zu müssen.

Freilich ist es närrisch, diese empirischen Phänomene einfach mit den 
entsprechenden Erscheinungen aus der nicht-empirischen Sphäre 
kurzzuschließen. Mir erscheint allerdings die folgende Einlassung von 
dir nicht minder gewagt:

[...]


Ich halte diese Behauptung für gewagt, weil sie nach meinem Verständnis 
eine Hierarchisierung der Erklärungsebenen impliziert, von der mir 
zumindest unklar ist, wie sie sauber begründet werden könnte.

Und nein, Ulrich, ich ignoriere damit selbstverständlich nicht den 
unleugbaren Zusammenhang zwischen Symbolvermögen und empirischer 
Forschung hinsichtlich ihres hierarchischen Verhältnisses untereinander 
in Bezug auf erkenntnis- und wissenschaftstheoretische Erwägungen. 
Sondern mir geht es um etwas anderes, sozusagen um das Graben nach der 
phylogenetischen Wurzel des Ganzen, also letztlich um ein 
*anthropologisches* Problem. Die dahinterstehende Frage ist ganz 
einfach: Können wir uns im Bedenken des gattungsgeschichtlichen Aspektes 
dieser Dinge *tatsächlich* sicher sein, daß "das Symbolvermögen ... eine 
theoretische Grundlage ist, welche empirischen ... Untersuchungen 
allemal vorausgeht"?

Was haben wir denn an der Hand, gerade in Bezug auf den Übergang vom 
Tier- zum Mensch-Sein? -- V.a. haben wir *empirische* Befunde; etwa den, 
daß der immer differenzierter werdende Werkzeuggebrauch ganz offenkundig 
mit einer Entwicklung sowohl der Hand (hin zum universalen, 
nichtspezialisierten Gebrauch) als auch des Hirnvolumens einhergeht (die 
archäologischen Strata erlauben ziemlich eindeutige Zuordnungen); wir 
wissen allerdings nicht -- und können das wohl auch niemals -- ob diesen 
Entwicklungen parallel bereits auch eine des Symbolgebrauches 
korrespondiert. Wir können das lediglich *vermuten*! Dies wissen wir 
*sicher* erst mit dem Auftauchen materialer symbolischer 
Hinterlassenschaften, schwach vertreten beim Neandertaler (also ab etwa 
100.000 bis etwa 40.000 Jahren v.u.Z. [besonders anbei 
Bestattungsbräuchen unter Verwendung von Rötel und Grabausrichtungen in 
der Ost-West-Achse eklatant]) und schließlich gehäuft ab etwa 40.000 
Jahren v.u.Z. beim Cro-Magnon-Menschen (wobei da wieder verwunderlich 
anmutet, daß offenbar *Abstrakta* früher in Gebrauch waren als eher 
[natur-]abbildende symbolische Strukturen).

Unter diesen Auspizien erscheint mir -- wie bereits gesagt -- obige 
Aussage etwas gewagt. Man kann das zugrundeliegende Problem vielleicht 
auf die Frage eindampfen, ob nun speziell menschliche zns-physiologische 
Strukturen die Ebene des Symbolischen determinieren (in der Form einer 
Ermöglichung) oder ob es eher umgekehrt ist, also daß ein wie auch immer 
geartetes symbolisches Vermögen physiologische Veränderungen nach sich 
zieht.
Mir persönlich will es freilich so vorkommen, als sei da ein 
dialektischer Prozeß gegenseitiger Durchdringung im Gange (es geht ja 
bis heute weiter) -- aber wenn dem so ist, muten mir dann solche 
Hierarchisierungsbehauptungen wie obige erst recht eher suspekt an, weil 
sie dann so etwas wie ein Henne-Ei-Problem aufwerfen, dessen Diskussion 
ja bekanntlich vollkommen sinnlos ist.
Oder anders ausgedrückt: *Wenn* wir tatsächlich von einer gegenseitigen 
dialektischen Durchdringung dieser Phänomenbereiche ausgehen, so gibt es 
eben wohl kaum ein "dies ist prägender/wichtiger/grundlegender etc. als 
jenes", sondern wir haben dann ganz einfach anzuerkennen, daß beide 
Bereiche grundlegend und als ineinander verschränkt darüberhinaus kaum 
in ein hierarchisches Verhältnis zu bringen sind.


Sicher. Das steht außer Frage. Aber bedenke das eben gegebene Argument: 
Im Angesicht der Forschungslage würde es wie ein schlechter Witz oder 
pure Dummheit anmuten, leugnete jemand, man könne das Gesamt"system" 
Mensch ineins mit seinen besonderen und exorbitanten Eigenschaften wie 
gerade dem Symbolvermögen auch nur annähernd verstehen, ohne sich dabei 
*auch* empirischer Methoden zu bedienen. Das lehrt u.a. gerade auch das 
von mir gebrachte Bsp. der differenten physiologischen Begleitumstände 
beim Erwerb von L1 im Unterschied zu Ln! Denn offenbar geht es nicht, 
Symbolvermögen auszubilden ohne entsprechende hirnphysiologische 
*Voraussetzungen*. Wenn dem aber so ist, dann besteht da (ein wie auch 
immer gearteter) Zusammenhang! Und angesichts dessen scheint es mir 
wenig zielführend, einen sozusagen empiriefreien theoretischen Rahmen 
konstruieren zu wollen, der die eine Seite des Phänomenes besser oder 
gar exklusiv zu erklären vermag. Dieses Denken führt m.E. zwangsläufig 
in eine Sackgasse, in der die Sprache dann am Ende nur noch im 
hermeneutischen Zirkel kreiselt, zwar immer neue Schleifen zeugend, aber 
ohne jeden *tatsächlichen* Erkenntnisgewinn.
Abgesehen davon jedoch ginge dann eine jegliche Kritik an jenen 
Empirikern ins Leere, die den genau gespiegelten Weg ihrer Facon 
beschreiten und heutzutage gerade besonders /en vogue/ sind. 
Offensichtlich sind monokausale Erklärungsmuster nicht tauglich, so 
komplexen Phänomenen wie hier verhandelten saubere theoretische 
Unterfütterung zu geben -- oder anders ausgedrückt: Es wird wohl so 
sein, daß in diesen Punkten beide Seiten umzudenken haben ...

[...]

Freundliche Grüße

Hella