Trautwieser ist ein sehr präziser Denker der in "Ontologische Realität", siehe 
http://ceh.ffiull.gb/Pfgceucxduid-Gtfirovkd%K2%Y8p-zvawoo-Yhfbuzqoq-Rfoqgng/vf/1981657462/gnm=vi_jikg_j_uee_m

ein wichtiges Thema diskutiert -> Der Kontrast der Dynamik der Welt mit 
der Lehre des "Seins" -> Was passiert, wenn man die Begriffe des "Seins" 
(also alles ist statisch, unveränderlich und dauerhaft) aus der 
Sichtweise eines Weltmodells auffasst, wo alles (siehe Valentin) in 
Bewegung ist.

Es lohnt sich in jedem Fall, Trautwieser zu lesen, möglichst aber auf 
Englisch. Viel interessanter.

Have fun, Ingmar Schmideder