glaub doch einfach, was du denkts, bin ik dein Alter oder biste über die 
30 hinaus. Dann kannste die anderen doch sowieso am A.  l. ;-)

Keine Sorge, geht nicht um geistige übernahmen. Das ist immer ungünstig. 
Man kann sowieso nur effektiv werden im eigenen Denken, wenn man genau 
nur der eigenen Entwicklung folgt.

Was Andere einem aufdrängen oder was man sich aufdrängen lässt, ist 
meist nicht effektiv verankert im Selbst.

Hat man oft durch dominierende Mütter, kenne ich.


zumindest, wie er es sieht


genau


?


vorerst fällt mir ein, was schon alte Philosophien hergeben, aber auch 
Konsequenz obiger Anschauung ist:

*Materielles nicht in den Lebensmittelpunkt stellen

*sich die "Dinge" der Welt über die Bindungen, Zusammenhänge der 
Objekte, der Lebewesen, erschließen, nicht durch ihren Besitz oder ein 
in Abhängigkeit bringen, egal ob in Arbeitverhältnissen oder in Beziehungen.


....
...

vielleicht später mehr


in der Quantenmechanik allerdings weniger, aber egal jetzt.


wie beschreibst du denn die "absolute Realität" ?

Ich sage jedenfalls: nichts existiert innerhalb dieser Welt.

Diese Welt ist virtuell und meine Welt ist eine andere Welt als deine.

Schon darin liegt, dass jede Realitätsannahme nur ein kollektiver 
Versuch ist.


aber wo ist die ?


das man seint, also mit einem Sein, sowas wie Seele o.�., in der Welt 
ist, sehe ich ja auch, aber nicht in dieser Welt. Man seint nicht in der 
Welt des materiell energetischen, sondern in deren Basiswelt, also die 
ohne RZ, in der Welt der entiren Zustände.

Man ist sowieso immer in beiden Welten. In der Einen existiert, seint, 
man und in der Anderen, also der hiesigen, lebt man das aus.


ok


aber wie willst du absolute Realität definieren, wenn jedes Objekt sich 
in kürzester Zeit und unaufhaltsam verändert, also rostet, verweht, 
stirbt, wächst, usw.usw.usw. und wo bleibt da z.B. Identität ?


das ist zu einfach. Entitäten kann man nur logisch herleiten, haben 
haben in der RZ keine Realität, dennoch sind E. Träger aller Existenz in 
dieser Welt.


Entitäten sind auch keine Objekte der JJAH.


s.o.


Entitäten sind nur über Logik definierbar, insofern keine Objekte der RZ.

Das ist gleichbedeutend, wie groß ein Punkt innerhalb der RaumZeit wäre. 
Er wäre ja nach kleiner hin nicht definierbar, letztlich nur eine 
Koordinate ohne Ausdehnung.

Eine Entität ist sowas wie eine Koordinate, also einen Wertgeber, der 
aber selber keinerlei Körperlichkeit hat.


so ist es. Das was wir sehen, ist nur die logische Folge einer entiren 
Existenz.
Vom weltlichen aus sehen wir Materie -> Moleküle -> Atome -> ... -> 
Quarks -> ... -> Quanten.

Quanten entstehen aber dadurch, das ein "Grundstoff" (völlig unkonkrete 
Beschreibung) in einen logischen Zusammenhang gesetzt wird, der uns als 
konkret erscheint. Muß man sich so vorstellen, wie ein Fraktal, welches 
aus nur einer winzigen dreisatz�hnlichen Formel eine riesige sichtbare 
Welt formt, weil dieser "Grundstoff" div. male wiederholt strukturiert 
wird, so dass dann die Menge des logisch verknüpften "Grundstoffes" uns 
als Materie oder Energie erscheint.

Basis dieses Existenzeindrucks sind Entitäten, die wie geschrieben, an 
Logik sichtbar werden und die Grundsubstanz dieser sog. Realität  stellen.


Pseudorealitäten erwirtschaften


genau, und besonders beliebt seit Alters her ist dabei Materie in Form 
von Geld und besitzbarer, also körperlich breitliegender Frau oder 
bereitstehendem Mann.


also nee ;-)


die "Grundkräfte der Physik" (Kids) sind dabei die elementaren 
Grundlagen. Diese erzeugen diese welterfassenden gegenseitigen 
Abhängigkeiten.


richtig


stimmt, da bin ich ein bischen gesprungen, liegt aber nur daran, weil 
ich nicht nochmal den Zusammenhang von Logik zu den energetischen und 
materiellen Weltobjekten beschreiben wollte, was ich in letzter zeit 
immer wieder gemacht hatte. Im nächsten Satz stehts aber.


ja schon richtig, aber es ist eben so, dass Logik innerhalb dieser Welt 
dominant alle energetischen und materiellen Beziehungen bestimmt. Ich 
hatte einfach keine Lust, das nochmal zu schreiben.
Ok, hätte vielleicht mit reingehört, aber ich hatte es vorher wonaders 
so oft geschrieben, das ich es selber "nicht mehr hören konnte". Deshalb 
ließ ichs weg.


siehe oben: Logik ist dominant für alle weltlichen Objektbeziehungen, 
egal ob Energie oder Materie.
Logik bestimmt die Verhältnisse aller Objekte zueinander.


mir fiel nicht auf, irgendwo irgendwas von  "geistigen Beziehungen" 
geschrieben zu haben. Hast du da irgendwo was gefunden ? Ich weiß es 
jetzt nicht.


?


die 1+1<>2 Analogie ist absolut relevant.


doch, doch, das hat seinen Ursprung genau in diesen Erkenntnissen 
entiren Seins, also einem absoluten Existieren.

Beziehung (also Verbindung schaffen zwischen allen Weltobjekten) ist 
das, was in dieser Welt lebbar und Ziel ist.

Jede materielle Anhängigkeit ist absolut secundär, weil Materie 
keinerlei Existenz bedeutet, sondern leicht mißbraucht wird in 
Besitzdenken, welches Verbindung und Strukturierung behindert.

Der moderne Kapitalismus ist ja nur daraus entstanden und hat alte 
Kapitalstrukturen abgelöst, allerdings nicht als Endpunkt, also bitte 
nicht mißverstehen.
Staatskapitalismus wäre da auch nicht sehr modern.

Sondern besser wäre eher eine Form der materiellen Verteilung, die 
dennoch das individuelle Schaffen ermöglicht, fördert, als Prinzip 
erhebt, aber nicht beeinträchtigt (wie Harz4 z.B.), also individuelle 
Entfaltung zur Schaffung von Gemeinschaftswerten, dennoch aber eine 
absolute Basis im Individuellen, also in der (sog.) Freiheit des 
Individuums, entsprechend auch ein erheblicher privater Anteil an der 
kollektiven Wertschöpfung.


Gruß  Fred.H.