"Florence Prillwitz" schrieb>> Das Symbolvermögen,


Ich nicht, ein Hirnforscher seziert nicht Hirne oder untersucht sie
mit bildgebenden Verfahren um so die theoretischen Grundlagen,
Hypothesen, Methoden zu finden, nach welchen er danach Hirne
untersucht. Physiker tun auch nichts dergleichen in ihrem Fach.


Selbstverständlich, in empirischen Wissenschaften vornehmlich
und mit großem Erfolg. Das ersetzt weder die dafür notwendige
Theorie, noch die Narrative und Ideen, durch welche Zusammenhang
hergestellt wird und auch nicht Methodenkritik, sofern es darum geht,
/was/ untersucht wird und welche Schlüsse daraus gezogen werden.

Im übrigen sind anthropologische Forschungen gerade hinsichtlich
geistiger Verfassung /immer/ auch Rekonstruktionen. Hominiden
oder Menschen, die gerade vor 10.000 Jahren oder früher leben
sind dabei meist nicht anwesend. Es gibt aber auch keinen Grund
zu der Annahme, dass das oben kurz umrissene Prinzip nicht immer
schon gegolten hat, bzw. definitorisch als geltend anzunehmen ist.
D. h. selbst auf frühestem historischen Level beginnt Menschsein
genau damit, dass /zuerst/ eine Art Idee (Theorie, Narrativ) vorliegt
und erst dann und dadurch Erfahrung in eben diesem menschlichen
Sinn möglich wird. Auf Sprache bezogen heißt das eben im Unter-
schied z. B. zum bloßen lautlichen Signalsystem, dass die von Dir
schon erwähnte Loslösung sich auch phylogenetisch schon entwickelt
hatte, sprich sich auswirken konnte. Ich sehe sogar Computer als
eine Folge davon, denn die funktionieren sprachtheoretisch deshalb,
weil Sprache da von der Unmittelbarkeit des Erlebens noch los-
gelöster ist, als beim natürlichsprachlichen oder formalen Gebrauch
durch Menschen. Für die Rückvermittlung zur Lebendem braucht man
allerdings wiederum Lebewesen, die auf Output reagieren oder
Menschen für welche der Output eine Bedeutung hat oder die ihm
dank freier Bedeutungsgebung eine geben.

Mit freundlichen Grüßen

Valerian