Das könnte dir so passen...


Das hatten wir gerade kurz mal in der "toleranten" Schweiz, die 
(auch) alles und jeden Dreck zu Geld machen (wollen): da meldeten 
sich die (dortzulande gut organisierten) Wunderheiler bei 
"der Gesellschaft" und baten um "Mithilfe" im Krankenhaus, LOL, 
die wollten eben gern bei Operationen auch mal etwas (gegen Geld) 
mit einem Skalpell in den Eingeweiden herumstochern... welch 
ein größenwahnsinniges, verkommenes Pack... 

Ihr könnt nicht helfen, ausser damit, euren Stuss streng geheimzuhalten.