Ich möchte meinem Unterthread jetzt die richtige philosophische, 
psychologische und juristische Bedeutung geben. Dazu drei Beispiele:

Philosophisch. Elder hat einmal gefragt, wenn man einen Bleistift in 
die Hand nimmt, wandert der Tastsinn dann aus den Fingerspitzen in die 
Bleistiftspitze?

Psychologisch. Der Pawlowsche Hund wurde so trainiert, das beim Ertönen 
einer Glocke der Speichelfluss einsetzte. Wer ist jetzt für den 
Speichelfluss verantwortlich: Die Glocke oder der Trainer?

Juristisch. Ich werde von meinen Nachbarn aufs Übelste mit Psychoterror 
gequält, zum Beispiel durch Geräusche, Lichtzeichen oder das Erscheinen von 
Personen. Wer sich auch nur ein Bischen in Psychologie auskennt weiss, das 
man damit einen Menschen in den Wahnsinn treiben kann. Wer ist dann für 
seine Taten verantwortlich? Da dieser Terror so gross angelegt ist das er 
nur mit Einverständnis der Regierung stattfinden kann, muss in einem Prozess 
die Regierung verurteilt werden. Das Strafmaß muss von den Richtern so 
begründet werden: Im Zuge der Finanzkrise wurden mehrere 100 Milliarden Euro 
für einen guten Zweck aufgewendet. Im vorliegenden Fall hat die Regierung 
aber gegen Art 1 GG verstoßen, und die Strafe muss empfindlich höher als 
diese Summe sein. Meiner Einschätzung nach wäre 1 Billion Euro angemessen.

Wie seht Ihr das?