das ist das gleiche. Bekommt ein Kind eine neue Lehrerin, baut es 
Neuronen auf, versteht es sich gut mit der Leherin, baut es viel 
Neuronen auf analog den Bezügen zu ihr. Verlässt die Lehererin die 
Schule, bekommt das Kind nach einiger Zeit depressionsähnliche Signale, 
weil die aufgebauten Areale nicht mehr benutzt werden können und das 
Kind spürt zusätzlich, aus genetisch wichtigen Reaktionen stammend, div. 
weitere Gefühle wie Verlu�t�ngste (wenn es sich mit der Lehrerin 
verbunden fühlte), Leeregefühle uvm..

Neuronale Areale müssen belebt bleiben, sonst entstehen diese von den 
Genen in Leeregefühle umgesetzte nicht mit Realität ausfüllbare 
neuronale Aktivitätslevel.

Hält der Zustand länger an, versuchen Neuronen, diese unausgefüllte 
untze Aktivität auf andere Weltobjekte zu richten, also alte 
Freundschaften werden aktiviert, man unterhält sich zur 
Schmerzbekämpfung mehr mit Anderen usw..

Entweder tritt dann ein anderer Mensch in diese leere Stelle ein,  oder 
das Areal verödet nach einiger Zeit mit den entsprechenden Emotionalen 
Folgen.

Ein Fahrrad, ein Auto, Haustier oder Schrank können übrigens ähnliche 
Reaktionen auslösen. Wenn dir der Computer ohne Ersatz für lange Zeit 
entzogen würde, kamen ähnliche Probleme zustande. Aber das will doch 
sicher niemand (sorry, schon wieder sowas, is mir so rausgerutscht).


baut aber laufend um, also Abbau, wenn was Altes wegfällt und wenn was 
neues kommt, wieder Aufbau.
Leute mit in diesen Punkten ausgeglichenen Lebensrythmen, haben 
dazwischen kaum Probleme, wennse geschickt genug sind.


meines Wissens ist das eine lange überholte Anschauung.

Aus evol. Resourcengr�nden müssen nicht verwendete Areale allg. mehr 
oder weniger schnell abgebaut werden, weil sonst in der nächsten Kriese 
wichtige Zentren nicht mehr ausreichend versorgt werden könnten, wenn 
zuviel unnötiger Neuronenballast mitgeschleppt wird.
Die Gehirne unterscheiden sich sowieso stärker, Pathologen berichten 
auch darüber, das es weihce und härtere gibt, angeblich analog zur 
Beweglichkeit der Menschen.

Also Menschen, die mehr an der Zukunft oder dem Jetzt orientiert sind, 
haben weichere, sind also anpassungsfähiger als härtere Gehirnsubstanz, 
Menschen, die sehr am Vergangenen hängen, nur alte Musik wiederholen, 
immer die gleichen Gespräche führen, die gleichen Witze machen, immer 
die gleiche Frau v...., haben härtere Gehirne, dafür aber vermutlich 
auch weniger Depressionen, da deren Umbau nur sehr langsam sich 
vollzieht, sofern da überhaupt einer stattfindet.
Das sind dann oft die selbstsicheren Charaktere, die immer alles richtig 
sehen, natürlich lebenslang mit den gleichen Kriterien, auch wenn die 
Welt sich schon heftig verändert hat, und natürlich auch keine Fehler 
machen.


genau, aber eben nicht vollständig, da Neuronen nicht absolut flexibel 
sind, auch wenn durch div. Verbindungen andere Funktionen teilweise 
ersetzt werden können. Es geht eben nur mit Einschränkungen.


die  u.a. aus Obigem entspringt.

Natürlich gibt es auch div. andere Beeinträchtigungen der neuronalen 
Aktivität, kann tatsächlich ein krankhafter Abbau von Neuronen sein 
durch Viren, schlechter Durchblutung usw., können aber auch die 
Verbündungen dazwischen sein, Synapsen usw, die nicht volle Aktivität 
oder Geschwindigkeit liefern.


oh schreck


doch doch, das wird dir jeder Psychologe, Neurologe, Pastor sagen, also 
dich anderen neuen Dingen zuwenden, sobald der neuronale Abbau halbwegs 
durchlaufen ist, also z.B. wenn der Partner stirbt usw..

Die sagen das nur anders.


Bei u.a. Taxifahrern ist das gut untersucht. Wenn die in neue Städte 
kommen zum Arbeiten oder Berufseinsteiger sind, bilden die komplett neue 
Strukturen aus im Gehirn, in der das Strassensystem usw. neuronal 
nachgebildet ist.

Später in Rente baut sich das langsam wieder ab, je nach Thema, also ob 
Landkarten oder Beziehungsformen, eben unterschiedlich schnell.
Fahrradfahren und andere elementare Bewegungsformen baut man nie 
komplett ab, vögeln auch nicht.


stimmt auch nicht. Es ist zwar richtig, dass bis in die ersten 
Lebensmonate hinein noch Zellen dazuwachsen, danach aber baut sich das 
Gehirn mehr durch seine Verschaltung der Neuronen auf in den nächsten 
etwa grob 20 Jahren.
Früher dachte man, es gäbe dann keine neuen Gehirnzellen mehr.
Hab ich ehrlich gesagt, nie geglaubt aus div. Gründen.

In den letzten Jahren hat man aber u.a. mit Tumographen festgestellt, 
dass man in jedem Alter tatsächlich doch neue Neuronen aufbaut.

Also das mit der festen bleibenden Zahl der Neuronen ist 
Fünfziger.�.jahrequatsch. Hat sich seit einigen Jahren überholt.


was meinst du, weshalb bestimmte Menschen viel Kiffen oder Saufen ?
Bei denen ist das evol. motivierter Neuronenabbau, wenn auch nicht sehr 
gezielt.

Dennoch sind ein großer Teil der Säufer heftige Neurotiker und der Alk. 
baut eben auch die neurotischen Neuronen ab, was ein wichtiger Grund zum 
saufen ist.
Steigern die sich während der Saufjahre nicht immer wieder in die alten 
neurot. Probleme rein, bauen die sich auch nicht mehr auf und der Alki 
hat ne Chance auf ein etwas besseres Leben, solange die Leber mitmacht.


Gruß  Fabio.H.