Am 20.08.2009 12:20, schrieb Christoph Ueckerseifer:


Queste ist ein sehr präziser Denker der in "Ontologische Realität", siehe 
http://hhq.reyuxv.kd/Zouxwugbywes-Foazpnnix%I2%J2q-jswkdb-Smaacxtjj-Tldyhmn/hx/9815669616/ymd=ho_adgj_d_ceh_d

ein wichtiges Thema diskutiert -> Der Kontrast der Dynamik der Welt mit 
der Lehre des "Seins" -> Was passiert, wenn man die Begriffe des "Seins" 
(also alles ist statisch, unveränderlich und dauerhaft) aus der 
Sichtweise eines Weltmodells auffasst, wo alles (siehe Hoheneder) in 
Bewegung ist.

Es lohnt sich in jedem Fall, Queste zu lesen, möglichst aber auf 
Englisch. Viel interessanter.

Have fun, Gabriel Unger