Aeskulap
Ironie

Noch eine menschliche Seele steht vor dem Zusammenbruch des Lebenssinnes. 
Was wir ueber diesen jungen und huebschen Mann schreiben werden, ist 
keine Kritik, sonder eine Besorgnis aus tiefster Sympathie mit seiner 
Persoenlichkeit und Mitleid mit seinem bevorstehenden Schicksal. Er wurde 
zum Bundesminister nicht deshalb gemacht, weil er fuer Fach des 
Ministeriums ausgebildet wurde, oder ueber irgendwelche Lebenserfahrungen 
oder ueber einen Hauch der Weisheit verfuegt. Nein! Sondern, weil er ein 
unbeschriebenes Blatt ist, welche vom Maechtigen dafuer bestimmt wurde, 
beschiessen zu werden. Warum brauchen Maechtige junges und huebsches 
Kanonenfutter, um daraus kopflose Pupen zu machen? Das Problem sieht so 
aus. Menschliches Gesicht ist ein offenes Buch von dem, was ein Mensch 
ist. Je stinkender ein Abschaum ist, desto haesslicher wird sein Gesicht, 
und noch haesslicher, wenn er sein Mundwerk oeffnet. Kinder und Hunde 
laufen von solchem heulend weg. Ein anscheinend nicht huebsches Gesicht 
eines guten Menschen verklaert sich in absolute Schoenheit, wenn mit ihm 
kommuniziert wird. Diese Phaenomene der Natur versuchen Missgestalten der 
Macht zu ueberwinden, in dem sie vor sich huebschen und gehirnlosen Pupen 
stellen, welchen sie dann aus dem Hinterhalt manipulieren. Mass der 
Information der Rede eines Politikers ist verschwindend klein, wenn 
ueberhaupt. Abgefahrene Klischees der so genannten politischen Sprache 
stellen nicht anderes dar, als eine Erschuetterung der Luft. Um dass 
klarer zu sehen, machen wir einen Vergleich. Jeder Arsch bringt immer die 
absolute Wahrheit zum Ausdruck. Wer nur versuchen wird, diese Wahrheit zu 
ignorieren, wird entweder in die Hosen scheissen oder wie Verrueckte 
einen stillen oertchen aussuchen. Also, Informationsmass von dem, was ein 
Arsch sagt, ist immer enorm gross. Dem zu Folge, politische Rhetorik ist 
eine Kunst, das zum Ausdruck beringen zu koennen, was keinen Wert als 
Information hat. Jetzt haben wir auf dieser Szene einen falschen 
Aeskulap, welchem bestimmt wurde, nur das zu sagen und zu tun, was ihm 
befohlen wird. Neu gebackene Bundesminister mit Gesicht, Augen und 
Intelligenz eines Kindes gab bald Fernsehensinterview und sagte, dass 
etwas geaendert werden muesse. Im Klartext bedeutet dieser Schrei der 
Seele folgendes. Leute! Ich bin in tiefste Scheisse geraten. Retten sie 
mich aus diesem Dschungel wie in aehnlichen Fernsehenssendung ueber 
Prominente. Er hat keine Ahnung ueber Ursachen des Problems. Er weist 
noch nicht, dass nicht alles zum Fach des Business gemacht werden darf 
und was zu den Aufgaben des Staates gehoert und was nicht. Einzig 
richtige Loesung liegt ausserhalb seiner Wahrnehmung und Kompetenz. Er 
hat noch nicht begriffen, dass parasitischer Staat viele Aufgaben, welche 
nur fuer ihn bestimmt wurden, auf Business ueberlagert hat, wie, zum 
Beispiel: Gesundheitswesen, Versicherungen, Justiz und Finanzen, obwohl 
aus menschlichen Not, der Finanzsystem und dem Wesen der Wirtschaft 
keinen Kapital geschlagen werden darf. Deshalb weist unser 
frischgebackener Aeskulap nicht, wem er die Fresse wegen Misere des 
Gesundheitswesens polieren muss, ob er es ueberhaupt koenne. Was er 
bestimmt nicht will, besteht darin, sich mit Sinnlosigkeit eigenes Lebens 
und des Einsatzes auf der Position eines Bundesministers abzufinden. Und 
jetzt kommen wir zum traurigsten Moment unserer Narration. Welche 
Alternativen hat unser junger Mann? Er hat sich mit maechtigsten Magnaten 
angelegt, welche in diesem Land alles gekauft haben und zwar: alle 
Politiker, Finanzen, Justiz, Wirtschaft, den Staat mit allen Innereien, 
jeden Menschen, Luft, Wasser und Boden. Sie sind die wahren und 
versteckten Regierenden des Landes. Um schlimmeres fuer sich selbst 
abzuwaehren,  haben sie auf den jungen Mann alle andere Marionetten 
losgelassen.  Die Schlampe der Nation hat sich schon auf jungen Mann 
Aufmerksam gemacht, und versuchte ihn mehrere Male zu raesonieren, als ob 
sie nicht genug Probleme mit dem Tierchen aus der Pandorabuechse habe. 
Die ganze Bundesumgebung des jungen Mannes versucht, ihm die rosaroten 
Brillen seiner Weltanschauung abzunehmen und die Brillen eines Blinden zu 
verpassen. Fuer Revolte machenden Mann gibt es nur drei Moeglichkeiten. 
Die Magnaten werden seine Seele in Stuecke zerreisen und ihn als 
Persoenlichkeit vernichten. Oder ihnen wird es gelingen, den Jungen Mann 
in eine lackierte politische Pupe umzukrempeln, was seine Seele auch 
nicht ueberleben wird. Und nur dritte Moeglichkeit kann den Mann retten. 
Laufe vom Abschaum weg, junger Mensch! Komme zu uns, den wahren 
Langzeitarbeitslosen und ALG II Empfaengern. Nur bei uns wirst du die 
Elite und die besten Menschen der Gesellschaft finden. Falsche 
Langzeitarbeitslose der Politik und der Macht werden aus dir eine 
Fussabtretungsmate und eine Stueckscheisse machen. Alles, was diese 
Unmenschen beruehren, wird zu Scheisse. Und das ist kein Maerchen, 
sondern traurige Realitaet. Rette sich, solange du noch ein guter Mensch 
bist!   

Geist der Wahrheit.
Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.