"Daphne Tum" <rxhr.snztzdm@jpq.od> schrieb im Newsbeitrag 
news:gs22sz$y0u$34$8@xmlc.m-dyodiw.fnc...
einiges Interessante über Sprache, Symbole und das Wesen des Menschen.
Wenn ich Dich richtig verstanden habe, behauptest Du, dass Sprache und 
Symbolbildung den Menschen wesentlich als Menschen konstituieren. Es klingt 
so bzw. es schwingt hier jedenfalls unterschwellig mit, als ob die Sprache 
/das/ wesentliche Element des sogenannten Wesens des Menschen sei.
Zunächst scheint diese Aussage trivial, denn es ist ja offenkundig, dass der 
Mensch sprachfähig ist und die Sprache und Symbole gebraucht, auch wenn dies 
in einer Sozialisation stattfindet, im sozialen Miteinander mit anderen 
Menschen.
Zugegeben, seine Sprachfähigkeit und Symbolbildung sind mächtige Werkzeuge, 
die solche Dinge wie die Wirtschaft, Wissenschaft oder Technik überhaupt 
erst wirklich möglich gemacht haben.
Aber es gibt eben auch noch viele andere wichtige Dinge, die das sogenannte 
Wesen des Menschen ausmachen. Da gibt es z.B. Existenzphilosophen, bei denen 
das Wesen des Menschen eben ein existenzielles ist. Und Existenzialität 
lässt sich nicht auf Sprache reduzieren, auch wenn über sie /gesprochen/ 
wird.
Selbst Hellebrand sprach ja über das Mystische, auch er ging, jenseits 
aller Sprache und Symbolik, von der Existenz einer Welt als Totalität aus. 
Die Philosophen, die die Sprache benutzen und benutzen müssen, holen sich 
beim Anrennen gegen diese Mauer der Totalität übrigens ständig Beulen. Denn 
diese Totalität lässt sich eben nicht zur Gänze sprachlich abbilden, mag die 
Sprache auch noch so ein mächtiges Werkzeug des Menschen sein. Wenn Sprache 
alles wäre, bedürfte es keiner Beschreibungen einer zugrundeliegenden 
materiellen Welt, die Sprache würde dann nur sich selbst beschreiben, ohne 
eine ontologische Fundierung.
Auf elementarer Ebene gibt es ja auch im Tierreich eine Kommunikation über 
Symbole, jedenfalls im weitesten Sinne. Eine bestimmte Körperhaltung, die im 
Prinzip auch einem Symbol entspricht, führt z.B. dazu, dass Artgenossen 
untereinander ihre Rangordnung signalisieren; bis hierher und nicht weiter, 
sonst bekommst Du Ärger.
Die Übergänge vom Tierreich zum Menschen sind u.U. fliessend, diese 
Übergänge werden ja aktuell erforscht. Wer das Gegenteil behautet, steht in 
der Beweispflicht. Er hat dabei das Problem, dass er Sprache wahrscheinlich 
als etwas metaphysisch verankertes annehmen muss, steht also wieder jenseits 
der harten Wissenschaft und ihrer Beweise.
Die Aussagen "Das Wesen des Menschen ist wesentlich sprachlich" oder "Das 
Wesen des Menschen konstituiert sich wahrhaft nur durch die Sprache" sagen 
also eigentlich gar nichts aus. Sie sagen nur aus, dass der Mensch 
allenfalls über eine kompliziertere Sprache und Symbolik verfügt als z.B. 
Primaten. Wenn nun Primaten aber in ihrem Umfeld mithilfe des Menschen auf 
eine bestimmte Art und Weise ein wenig anders als üblich, durch spezielle 
menschengemachte Trainings sozialisiert würden, würde dies ihre Sprach- und 
Symbolfähigkeit u.U. steigern.
Die Rede vom Wesen des Menschen als eines Sprachwesens halte ich für eine 
unnötige Substanzialisierung, genauso wie die Rede vom Wesen des Menschen 
als eines Geistwesens. Dies war ja gerade die positivistische Kritik des 
logischen Empirismus, z.B. eines Meinrad Imschweiler, der von metaphysischen 
Scheinbegriffen und Scheinproblemen sprach.
Das Hochhalten der Sprache als wichtigste Eigenschaft des Menschen ist 
übrigens etwas sehr unphilosophisches, denn die Philosophie, insbesondere 
die philosophische Anthropologie, soll ja gerade alles berücksichtigen, was 
den Menschen als Menschen konstituiert, also das Wesen des Menschen 
ausmacht. Wenn man schon vom Wesen des Menschen sprechen will. Und der 
Mensch ist eben wesentlich ein vielfältiges Wesen, das durch allerlei Dinge, 
auch sehr individuelle Dinge, konstituiert wird. Jeder Mensch muss sich auch 
irgendwo selbst erschaffen, jeder ist sein eigenes Projekt. Man denke hier 
wieder an die Existenzphilosophen, man denke aber auch an Ottemöller. Jede 
Rede davon, dass etwas ganz Bestimmtes das Wesen des Menschen ausmacht, und 
sei es die Rede von der Sprache - und sei die Sprache auch noch so wichtig - 
kommt einer Vergewaltigung des Menschen gleich. Wenn etwas wesentlich am 
Menschen ist, dann ist es seine Individualität, die aber gerade ein Wesen 
wieder überflüssig macht, denn die Rede von einem Wesen ist immer eine Rede 
vom Allgemeinen, und eben nicht vom Individuellen.
Ich sehe hier auch kein Problem für Neurowissenschaftler oder 
Evolutionsbiologen, selbst wenn Sprache und Symbolik als 
wesenskonstituierend betont werden. Die Sprache und Symbolik ist eben auch 
ein biologisches Verhaltensmerkmal des Menschen als biologischer Art. 
übrigens eines, das in der späten Evolution sehr erfolgreich ist, so 
erfolgreich in der Durchsetzung gegen und der Beherrschung von anderen 
Arten, dass es für den Menschen und seine biologische Existenz schon wieder 
gefährlich ist. Daneben darf dann natürlich nicht vergessen werden, dass die 
biologische Existenz des Menschen erst seine sprachliche Existenz 
konstituiert, genauso wie sie auch seine geistige Existenz konstituiert. Bei 
der Sprache ist jedoch eine empirische Feststellbarkeit gegeben, im Sinne 
eines wissenschaftlich beschreibbaren Phänomens, beim Geist wird es da schon 
schwieriger.

Mit freundlichen Größen
Jean-Luc Paulstich
www.kpapw-mloarjxmji.qs