In article <vr46qw$dob$03$0@qkge.s-yfcvrj.pyy>,

mhmm, ja ?


Ich weiss nicht was du meinst .


Ich habe ja kein Selbst mehr, und muss mir also aussuchen, was ich mir 
aneigne um zu zu tun, ich haette noch eins.


Ach Muetter, Vaeter, Scheinvaeter, Onkels, Tanten, Omas, Opas...
fuer den Kleinen gab nur die Lichtblicke sexuellen Missbrauchs durch 
zaertliche Cousinen.

Aber wir wollen ja hier keine romane ab fassen.


Ja, das ist ja sowieso deine 1. Bedingung, wenn ich dich richtig 
verstanden habe. 


mhmmm. 
Tja, was soll man dazu noch sagen.
Ich bin einverstanden.

Kann ich nicht beschreiben, das weisst du doch.
Warum fragst du.


Ja, gut.
Ich kenne ja deine Welt nicht.
Es mag so sein.


Ja, das soll wohl.


Konventionen.
Innerhalb derer werden die dinge nur wirklich, indem wir ihnen einen 
Namen geben.

(...)


Ueberall und Nirgends.
Wann ist sie ? Immer und Nie.
Sie ist ebenso "wahrscheinlich" wie deine Realitaet.
Und dahinter ist nix.

(...)


Was soll ein un(aus)gelebtes Sein wohl sein ?
Koma ?


danke.


Die Identitaet ist nur eine funktionelle Annahme fuer die 
Realitaets-Erwirtschaftung, genau so wie Apfelkuchen.


Naja, ich mache es mir gerne einfach.
Eine logische Herleitung ist ja auch (nur) eine Betrachtung.


Die Regel gilt trotzdem auch fuer sie, die Ententaeten.


Naja, aber dann koenntest du sie ja nirgends erkennen.
Auch nicht Betrachten, auch nicht her leiten.

Da musst du wohl noch mal drueber nachdenken.
Das ist nicht schluessig.


Ja, aber wenn du ueber sie nachdenkst, also logisch definierst, haben 
sie schon eine Position im Raum, sie koennten sonst keine Eigenschaften 
besitzen die sie erkennbar machen.

Es sei denn gerade diese Eigenschaften waeren das was du als Entitaet 
bzeichnest. Dann waere aber von dir zu beweisen, dass es sich dabei um
Tatsachen handelt und nicht nur um Eigenschaften deines Denkens /Geistes.


Ja, aber auch Statik kann nur an einem Wirkpunkt festgestellt werden.


Ich finde, all das war schon in deiner Ursprungsfassung enthalten.
Hier trittst du jetzt auf der Stelle.


Ja, ich bin ja einverstanden.

(...)


.-)
Jetzt schnoeselst du.


Och noe...
so ist das gar nicht.
Von jeher hat der Mensch im "Geist" seine bedeutendsten Resourcen 
gesehen. Fleisch und Materie soll dem ja nur ein Zuhause bieten.


ja, von mir aus auch total real...
:-)


Genau, alles ist Elektro-Matrixizismus.


Ja, aber ich hatte das schon so verstanden.
du hast es ja auch oft genug gesagt.
Es widerspricht z.B. auch nicht der individuellen entwicklungsgeschichte
eines Menschen vom vom Fruchtstand zum Quaecker und zum notorischen 
Besserwisser.


Ok, logik determiniert, waere aber ohne das zu detemermienierende
auch nicht da.


Ja, ich meinste "logische Beziehungen".
Keine Weltobjekte, keine Beziehungen, keine Logik.


ist ja gut jetzt.
:-)


Lassen wir das erstmal als Schlusswort stehen.
Und schauen wir uns an. wie sich aus dieser Idee weitere entwickeln.

mfG

o

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.bacxydpvq-mnfht.goc