Sorry, hab nicht immer sofort Zeit, zu antworten.


genau, was Pius nicht sehen will.


eine der wichtigsten sind Spins und "niederatomare" 
Elementarteilchenkonstellationen.

A. Zugleich beweist das eindeutig, dass Information innerhalb der 
Raumzeit (Grundkräftesystem) ausschließlich auf energetische 
Teilchenkonstellationen zurückführbar ist.

B. Da die Grundlage allen Lebens informelle Konstellation an 
Elementarteilchen ist, muss zwangsläufig JEDE energetische Konstellation 
als LEBEN angesehen werden.


Um beides zu verstehen, ist die Erkenntnis notwendig, dass alle 
Konstellationen von Elementarteilchen ausschließlich auf LOGISCHEN 
Konstellationen beruhen.

Logik formatiert folglich die in der Natur vorliegenden energetisch 
materiellen Objekte.

Jede Objektkonstellation, egal ob an Quarks, Atomen, Molekülen oder 
Maikäfern beruht also immer auf logischen Prinzipien, wie alleine schon 
an jeder Formel der Physik sofort beobachtbar.

Folglich ist Logik die treibende Kraft der Weltstrukturen.

Zuerst war Logik.

Dann erst kamen die Konstantenwirkungen wie pi, e, i usw. zur Wirkung, 
und sogar erst in die Welt.

Erst danach kamen die physikalisch wirksamen Konstanten in Wirkung, wie 
c, h, G usw..

Anhand der Hierarchien der Wirksamkeit aller Konstanten untereinander 
lässt sich das leicht erkennen.


genau so ist es auch. Lebewesen haben nur aus den ihnen zugänglichen 
Speichern der Natur ein eigenes selektiertes Substrat an Information 
daraus gezogen, was man allgemein kulturelle Erwirtschaftung nennt, und 
was anhand diverser Fähigkeiten und Wissen sichtbar wird.


genau. Jedes biologische in Flüssigkeit und Knorpel gelagerte Kniegelenk 
war schon lange vor der Messingbuchse.


es basiert auf dem System der Logik, die in der daraus entstandenen 
kulturellen Erwirtschaftung, der Mathematik, deutlich sichtbar wird.

Materie, also Quanten, Atome, Moleküle, bio. Zellen usw. funktionieren 
ALLE und AUSSCHLIEßLICH nach den Regeln der Logik.

Da Logik ihre Grundlage auch nicht innerhalb dieser Welt hat, da diese 
Welt ja auf ihr aufgebaut ist, und Logik deshalb unabhängig von ihr 
besteht, ist Logik auch die spirituelle Grundlage dieser Welt.

Deshalb sind Logik und der frühere Begriff Geist auch gleichsetzbar.


doch, absolut. Innerhalb der Quantenwelt gelten die Regeln der Logik, 
aber nicht immer die Wirkungen der Konstanten, je nach Versuchsanordnung.


so ist es, nur dass man dazu besser den moderneren Begriff Logik 
verwenden sollte, statt Geist.


Jeder ist selber die höchste Form seiner eigenen nichtweltlichen 
logischen, also geistigen Existenz, ein Gesamtprozess langer Entwicklung.

Deshalb zählt auch nur die Meinung, das Handeln, das Leben, des Individuums.

Jeder, der das nicht erkennt und achtet, hat die Welt nicht ausreichend 
verstanden.

Gruß   Ullrich.H.