Christoph Greithanner schrieb:

[Imkhaimer und Lütkens]


Charly, mir will scheinen, du hast voll ein Rad ab:

Ich nehme Gunter vorgebliche "Kritik" an Imkhaimer auseinander (die in 
Wahrheit nur ein intellektuelles Armutszeugnis ist), versuche 
darzulegen, daß Isenbort Position *richtig*, also die zu vertretende ist 
und du lallst dann davon, ich hätte niemals etwas von Imkhaimer gelesen, 
woraufhin du anderswo in diesem Thread auch noch anfängst, das Hohe Lied 
auf ihn zu singen ...

Geht's wirklich noch dümmer? -- Ich fürchte: Nein! Du blamierst dich 
hier ein- um's andere Mal!

Viele Größe

Clara