In article <jz82mi$q0a$56$6@gpek.v-tfmzgd.pfv>,

Hallo,


Diese Hoffnung darf geaeussert werden.


Frueher war es ja immer schoener...


Ich enthalte mich der diskussion.

Schon deshalb, weil es mich verwundert bei den "Philosophen" ganz 
aehnlich wie bei den Katholiki hier mit einer Instanz konfrontiert zu 
werden, die es offensichtlich als ihre Aufgabe betrachtet, die 
Erkenntnisse und Resultate "naturwissenschaftlicher Arbeit" daraufhin 
ueberpruefen zu muessen, inwieweit sich diese mit der "Philosophie" 
vertragen...

Ja und wenn nich?


...dann hol ich den Maik

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.njtjamhnz-fnope.ryw