Hallo Onno,


Hier liegt ein Mißverständnis vor. Ich zitiere mich selbst aus dem 
Vorposting:


Ich denke, aus dem ersten Satz geht klar hervor, daß ich nichts 
dergleichen annehme, wie du es oben ausführst; vielmehr sind wir *in 
diesem Bereich* (also der erkenntnis- und wissenschaftstheoretischen 
Betrachtung des Forschungsvorganges selbst) vollkommen d'accord. Meine 
Fragestellung ist ganz anderer Natur: Nämlich wie das klar zu 
beobachtende Korrelationsphänomen *gattungsgeschichtlich* gedeutet 
werden könnte.
Mir ist absolut unzweifelhaft, daß wir es *nicht* mit einer -- 
statistisch betrachtet -- zufälligen Korrelation zu tun haben, wie etwa 
jene vom Rückgang der Storchenpopulation und der Abnahme der 
Geburtenrate in Europa. *Wenn* das aber so ist, muß es uns schon 
interessieren (schließlich ist dies ein entscheidendes Movens jeglicher 
wiss. Betätigung!), was es mit dieser Korrelation auf sich hat. Und *in 
diesem Feld* sehe ich keinerlei Anlaß für vorwegnehmende 
Hierarchisierung der Phänomenbereiche.

Schlicht formuliert sehe ich drei Möglichkeiten:

1. Das materielle Moment (Hirnentwicklung) determiniert das immaterielle 
(bedingt es also).
2. Das immaterielle Moment bedingt die materielle Entwicklung.
3. Beide Momente stehen in einer dialektischen Wechselbeziehung, bei der 
ein einseitiges Bedingungsverhältnis überhaupt nicht auszumachen ist.

Ich halte diese Fragestellung im Angesicht des derzeitigen 
Diskussionsstandes -- vor allem vonseiten der neurologischen Fraktion 
her betrachtet -- für keineswegs lapidar. Denn es ist ganz klar, daß der 
überwiegende Teil der empirischen Forscher (und ein kleiner Teil der 
Philosophen, z.B. Leonhard Zentner oder Eduard Klueppel) Punkt 
eins stark zu machen sucht und dabei z.Z. deutlich besser abschneidet 
als die Vertreter der Alternativmodelle. Und dabei wäre es aus meiner 
Sicht noch egal, wer in der öffentlichen und z.B. auch in der 
politisch-ökonomischen Meinungsbildung mehr punktet, wenn es mehr oder 
weniger nur um Prestige ginge. -- Aber du wirst genausogut wissen wie 
ich, daß es dabei keineswegs nur um Prestige geht, sondern daß 
ideologisch hoch aufgeladene Transformationen drohen, im 
gesundheitspolitischen Feld etwa nicht minder wie im Kampf um die 
Fleischtöpfer der Wissenschafts- und Forschungsfinanzierung; tja, und 
nicht zuletzt ist davon ja auch der gesamte juristische Sektor tangiert. 
Kurz: Hier geht es auch um die öffentliche Wirksamkeit eines bestimmten, 
wiss. vermittelten Bildes vom Menschen -- und das kann der Philosophie 
nicht gleichgültig sein ...


Ja, Onno -- aber das ist für philosophisch reflektierte Menschen 
*lapidar*. Will sagen: Darüber muß doch eigentlich gar nicht geredet 
werden! Nochmals: Mein Interesse zielt auf etwas ganz anderes (s.o.) ...


Richtig.


Daß es dafür "keinen Grund" gäbe, mag philosophisch einleuchtend sein. 
Jedoch bestimmt die philosophische Reflexion dieser Themata schon lange 
nicht mehr das öffentliche Diskussionsfeld! Gehe in eine Buchhandlung 
deiner Wahl und schau' dich in den Regalen mit poplärwissenschaftlichen 
Darstellungen hier verhandelten Sachverhaltes um! -- Was siehst du da? 
Reflexionen, wie sie hier unter uns angestellt werden? Oh nein! Da 
feiern vielmehr die Elaborate der harten empirischen Fraktion fröhliche 
Urständ'! Das wird früher oder später Auswirkungen (die dann u.U. sehr 
unangenehme Folgen zeitigen könnten) im gesamten gesellschaftlichen 
System haben, wenn dem nicht etwas entgegengestellt wird, will mir 
scheinen ...


Ja. Im Prinzip Zustimmung, wobei ich hier etwas dialektischer denke, 
also stärker auf ein vermitteltes Paradigma setzen möchte (vgl. dazu die 
Einlassungen weiter oben zum Korrelationsproblem).

Ich will das an einem Beispiel deutlich machen: nämlich am Werkzeuggebrauch.
Nach meinem -- sicher bescheidenen -- Kenntnisstand ist bisher nur wenig 
Augenmerk darauf gelegt worden, die primitiven Werkzeuge selbst (also 
etwa Faustkeile, Steinklingen etc. der Vor-Cromagnon-Menschen) als 
symbolisch aufgeladen zu betrachten. Dabei ist es interessant, auf 
einige Erkenntnise der experimentellen Archäologie zurückzugreifen: Es 
gibt in diesem Feld Forscher, die sehr exakt die primitiven Werkzeuge 
von Urmenschen nachzubilden (besser vielleicht: nachzuarbeiten) imstande 
sind. D.h., sie haben die *Techniken* rekonstruiert, nach denen die 
gefundenen Artefakte aller Wahrscheinlichkeit nach *systematisch* 
hergestellt worden sind. Dies jedoch setzt symbolisierende Fähigkeiten 
voraus, weil die *zielgerichtete* materielle Veränderung eines 
Naturstoffes anders gar nicht zu erklären ist (und weil es einen 
Unterschied um's Ganze bedeutet, wenn man diese Tätigkeit mit dem 
"Werkzeuggebrauch" mancher Tiere vergleicht, bei dem ja i.d.R. ein 
zuhänden seiendes Objekt benutzt wird, ohne daß es auf bestimmte 
Funktionen hin gemodelt würde).
Was würde eine solche Sicht der Dinge bedeuten? -- Zweifellos, daß die 
symbolische Tätigkeit des Menschen materiale Zeugnisse aufweist, die 
wesentlich älter sind als jene, die dafür bisher als Zeugnisse 
fungierten. Ja, das geht soweit, daß wir dafür in Jahrhunderttausenden, 
vielleicht sogar Millionen überschreitend, rechnen dürfen.
Da nun aber in *diesen* Zeiträumen ebenfalls signifikante physiologische 
Änderungen der menschlichen "Grundausstattung" zu beobachten sind (was 
beim Cro-Magnon nicht der Fall ist, weder im Körperbau noch in 
hirnphysiologischer Hinsicht), wäre somit ein Anhaltspunkt dafür 
gewonnen, daß die frühhumane symbolisierende Fähigkeit tatsächlich in 
einem dialektischen Wechselverhältnis zur materiellen Seite der 
Entwicklung des Menschen steht.
Für den wiss. Diskussionsstand dieses gesamten Feldes wäre das kaum 
lapidar, warum, muß ich -- so will mir scheinen -- kaum extra ausführen ...

[Zustimmungsfähiges snip]

Viele Grüße

Uda