Lichtgeschwindigkeit -> raumzeitlich sehr konstant, quantenmechanisch -> 
uneingrenzbar


PI absolut ?"konstant"?, aber nur raumzeitlich herleitbar, entitä oder 
quantenmechnisch noch nicht eingrenzbar, letztlich allg. völlig 
unbekannt in Basis oder Herkunft.


logisch sind Pi, e, Primzahlen und alle math. logischen Möglichkeiten 
vorhanden, aber eben absolut nur wirksam an logischen Entitäten; aber 
beim übertragen der Logik auf Brücken oder Autos gibts div. Probleme und 
Brüche.


!!!den folgenden Textabschnitt habe ich mal separat woanders in diesem 
Thema gepostet!!!:

Innerhalb des Systems der Grundkräfte der Physik können nicht zwei 
Objekte gleichzeitig den selben Ort besetzen, da dieses sich 
thermodynamisch ausschließt.

Witzigerweise spricht das damit für eine gewisse Realität der Objekte.

Auf der anderen Seite verschwindet in diesem Bereich die Objektstruktur, 
sodass es letztlich darum geht, ob vituell�hnliche Objekte wie Quanten 
schon den gleichen Raum besetzen können.

Als Entität dürfte das keine Problem sein, da diese nicht mehr 
rauzeitlich bezüglich sind.

Also mal so rum: die den Weltobjekten zugrundeliegenden Entitäten 
können, da unabhängig von Raum u. Zeit, den gleichen Raum besetzen.

Da diese aber sowieso nicht in Raum u.Zeit sind, tritt das Problem auch 
garnicht auf.

Quanten, also deren raumzeitlichen Wirkobjekte, unterliegen dem 
Bezugssystem der Grundkräfte und können deshalb nicht den gleichen Ort 
einnehmen.

Es liegen also zwei völlig andersartige Bezugssysteme vor.

Im Bezugssystem der Grundkräfte zeigt sich Realität u.a. durch 
energetische Wirkungen zwischen Weltobjekten, weshalb es auch Auabeulen 
gibt.

Auf der anderen Seite lässt sich jedes Objekt am Ende nur energetisch 
beschreiben, also in Form relativer Beschreibungen durch wiederrum 
andere Objekte und deren Abhängigkeiten. Dabei erhält jedes Objekte 
seine Beschreibung durch einen Bezug zu Anderen Objekten, aber keine 
absolute eigenständige Beschreibungsmöglichkeit, da es nur durch seine 
energetischen Wirkungen auf andere Objekte und umgekehrt beschreibbar ist.

Ist also die Bezüglichkeit durch die Grundkräfte tatsächlich 
Realit�tsbewirkend ?

Wenn man darin eine Realitätsbasis erkennen will, dann kann diese auch 
nur bestehen aus der Gesamtheit dieses relationalen 
Grundkr�ftebezugssystems, während das einzelne Objekt darin wiederum 
seine Realität nur durch andere Objekte, und sogar nur durch den 
Gesamtbezug des Systems, erhält.

Auch darin besitzt also jedes Objekt nur eine relative Realität, die 
ausschließlich vom Vorhandensein der anderen Objekte abhängt; -

und letztlich von der Existenz des Gesamtsystems, welches bestenfalls 
als der Realit�tsgeber ansehbar sein kann.

Das entspricht letztlich wieder der völlig ungeklärten und letztlich in 
sich widersprüchlichen Anschauung der Entstehung von u.a. Realität durch 
einen Urknall, der widerum nach heutigen Begründungen keinerlei Herkunft 
haben kann, da sich selbstbezügliche Gedankenwelten nicht selber 
bestätigen können.


genauer: div. Formen von Modulationen des Schalls, die dann in Form 
verschiedener Sprachen, Musik, oder akustischer emot. Lautäußerungen, 
"Klang", usw. vorliegen.


Logik hat schon die Weltobjekte strukturiert, Geist hat also schon 
Beziehungen zwischen Atomen, Quanten usw. geschaffen.


is eine meiner Töchter.


Gruß  Werner.H.