"Vreni Thünnesen" schrieb


Nein, ich hatte Dich schon verstanden und auch schon geschrieben,
dass Dich möglicherweise andere Fragen mehr interessieren.


Mit der trivialen Feststellung, dass es sich um ein dialektisches Ver-
hältnis handelt (die anderen, flachgedachten Reduktionen sind
ohnehin Unsinn, weil dabei eine willkürliche dualistische Trennung
vorgenommen wird, welche in das historisch bekannte Problem
von unmöglichen Ursache-Wirkungsverhältnissen führt) hat man
zumindest schon mal die Identitätsthese bezüglich eines einzelnen
Hirns vom Tisch. Die ist aber nicht deshalb nicht haltbar, weil im
Hirn Strukturen und funktionale Zusammenhänge vorliegen (die
dann sprach- oder handlungstheoretisch mit subjektiv individuell
erscheinenden Phänomenen korrelieren), sondern deshalb nicht,
weil es sich tatsächlich nicht nur um subjektiv individuelle Phäno-
mene handelt. Das müsste schon daraus erhellen, dass z. B.
eine vom Tester vorgegebene Wortliste vom Probanden gar nicht
verstanden werden könnte und umgekehrt dann im Experiment auf-
tretende Phänomene vom Tester nicht interpretierbar wären, wenn
es sich dabei um Individuell-Subjektives handelte. Ich hatte schon
in meinem ersten Posting versucht, das zu erläutern. Korrelationen
im Hirn hin oder her, die tatsächlichen auch sprachlich vermittelten
Verhältnisse bestehen zu einem großen Teil inter- oder übersub-
jektiv, materiell gesehen gesellschaftlich, ökonomisch etc. Das
schließt nicht aus, sondern ein, dass jedes Individuum auch Teil
der Bedingungen der Möglichkeit dieser Verhältnisse ist, die dann
auch an Individuen untersucht werden können. Anthropologisch
würde es aber z. B. überhaupt nichts sagen, wenn man das Hirn
eines lebenden Hominiden physiologisch untersuchen könnte und
dort ein Korrelatum des sprachlichen Ausdrucks "Feuer" fände.
Man könnte dadurch keinerlei Erkenntnis gewinnen, ob und was
"Feuer" im gesellschaftlichen Zusammenhang war, ob damit
die Fähigkeit verbunden war, selber welches zu machen, ob diese
eine Rolle spielte hinsichtlich der Nahrungsmittelproduktion oder
anderer Kulturtechniken etc. Diese Verhältnisse sind aber doch
gerade das Entscheidende.


Ich halte Ideologie für etwas völlig Normales in dem Sinne, dass
man unbedingt damit rechnen muss. Daraus folgt nicht in jedem
Fall explizite Ideologiekritik, sondern, dass man damit rechnen
muss und jede noch so sehr als relevant erscheinende Erfahrung
darauf hin kritisch zu betrachten hat. Ob man sich außerdem in
ideologische Grabenkämpfe einlässt und zu welchem Zweck, ist
eine noch andere Frage.


Wenn es lapidar ist, wo liegt Dein Problem. Lies doch selber noch
einmal die eine kleine Arbeit über Erst- und Zweitsprache. Darin
ist, wenn du mit interesselosem Wohlgefallen liest, nichts Neues
enthalten. Dass es ein Unterschied ist, ob Zweitsprachen sehr früh
oder erst im Erwachsenenalter gelernt werden, wusste man schon.
Dass es im letzteren Fall anstrengender ist in einer Zweitsprache
zu denken als im ersteren wusste man schon. Dass im ersteren
Fall es leicht passieren kann, dass man sogar in dieser Sprache
träumt, sie quasi "in Fleisch und Blut übergeht", wusste man auch.
Was diesbezüglich denn irgendwelche Hirnstoffwechsel interessieren,
welche mit dieser mehr oder weniger auftretenden Anstrengung
korrlieren, das liefert mir jedenfalls nur andere Aspekte längst
bekannter Sachverhalte, die philosophisch trivial oder irrelevant sind.
Wer das anders sieht, kann seine Ansicht ja vortragen.


Ich kanns nicht ändern und weiß nicht, ob man das bedauern muss.
Mir gefällt Religionsfreiheit besser als mein Glaube.


Jedenfalls ist das bloße Nachschauen billiger als der Eintritt für
eine Geisterbahn.


Die Unterbreitenlohe sind ja auch nicht mehr das, was sie mal waren
dafür gibt es jetzt in jeder Wüste auch Internet und Telefon.


Meine Rede die ganze Zeit. Das vermittelnde Paradigma ist gesell-
schaftliche Arbeit (angefangen meinetwegen bei organisierter Nah-
rungsbeschaffung, Gefahrenabwehr, sozialen Beziehungen aber
eben notwendig vermittels freier Bedeutunggebung also nicht nur
vermittels Symbolisierungen sondern vermittels Symbol/gebrauch/).
Damit tut sich auch ein hermeneutischer Zirkel auf, der ohne weiteres
auf alle materiellen wie geistigen Aspekte von Welt sich erstrecken
kann, dennoch selber Denken ist. Das muss man ja immer schon
voraussetzen, das da oben geht ja auf den Begriff dessen, was da
begriffen sein soll, es ist eben nicht unmittelbar Gegebenes.


Selbstverständlich, sie symbolisieren Fähigkeit, Macht, eben
dass man sie und was man damit machen kann und dass das
etwas von gesellschaftlicher Relevanz ist oder sein kann. Das
ist eben auch ein Unterschied zu dem, was manche meinen
bei anderen Tieren vor sich zu haben, wenn sie da kategorisch
falsch von Werkzeuggebrauch sprechen. Falsch ist gemeint
in dem Sinne, dass dieser relevante Unterschied verwischt
wird, selbstverständlich nicht in dem Sinn, dass das Phänomen
nicht beobachtbar wäre.


Das stimmt so allerdings nicht, denn eine zielgerichtete
materielle Änderung gibt es auch bei Tieren. Der Unterschied
liegt aber darin, dass die Objekt eben nicht /losgelöst/ vom
Gebrauch die Arbeit symbolisieren die drinssteckt oder die
man damit verrichten kann, deren gesellschaftliche Relevanz
nicht entsteht oder erkannt wird.


Die Sprache fehlt allerdings bei dieser Betrachtung, der Unter-
schied und Vorteil der sprachlichen Symbole ist, dass sie nicht
soviel wiegen, nicht so leicht verloren gehen, man sie deshalb
leichter tradieren oder mitnehmen kann. Der Vorteil von Narrativen
rituellen Handlungen etc. gegenüber Höhlenmalereien ist ein ähn-
licher, sie sind nicht so sehr ortsgebunden, beinhalten aber
auch die Möglichkeit jederzeit und an jedem Ort Kulturtechniken
anzuwenden, sofern nur die Fertigkeit dazu mittradiert wird.
Ein Problem für Forschung ist, dass Quellen oder Nachweise
für immateriellen Symbolgebrauch naturgemäß nur sehr spär-
lich und dürftig rekonstruiert werden können. Das gilt z. B. aber
ja auch für Artefakte, die aus verrottbarem oder brennbarem
Material bestanden.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfram