"Orlando Lemcke" schrieb


Anders als "dynamisch" kann man das Verhältnis gesellschaftlicher Arbeit und
Natur gar nicht verstehen. Welches Bewusstsein herrscht, ändert nichts daran,
/dass/ dieses Verhältnis herrscht in dem Sinne, dass es tatsächlich vorliegt.
Inhaltlich ändert Bewusstsein sich allerdings im Zuge gesellschaftlicher Arbeit
also in seinen materiellen wie in seinen immateriellen Aspekten also auch
historisch. Den Sachverhalt kann man gar nicht abstreiten ohne zugleich alle
Quellen der Mythenforschung, Historie, Archäologie zu verleugnen.


Nein, es ist Deine. Siehe ganz oben, dort fährst Du selber den meta-
phorischen Ausdruck erst ein für Naturverhältnisse, welche aber selber
nicht auf gesellschaftlicher Arbeit gründen wohl aber Gegenstand
gesellschaftlicher Arbeit also auch bewusster Anteile daran sind.


Das, was da steht.


Lenk nicht ab, es gibt (hinsichtlich der Unterscheidung von anderen
Tieren) keine Menschen ohne gesellschaftliche Arbeit und das dazu
notwendige Bewusstsein. Daraus lässt sich kein bestimmter Bewusst-
seinsinhalt herleiten, der ist vielmehr eine historische Frage, die
anhand von Quellen den Zusammenhang gesellschaftlicher Arbeit,
ihrer Produkte sowohl im Sinne von Artefakten wie artifizieller Welt
als auch damit einhergehenden Bewusstseins rekonstruiert.


"Ich sehe was, was Du nicht siehst und das gibt es nicht."

Mit freundlichen Größen

Ivo