Am Tue, 13. 03. 19 00:00:00 +0000 schrieb Ignaz Achelpöhler:


Cherokee People, Hawai ... Du darfst dir gern die Staatsgrenzen der 
Vereinigten Staaten von Amerika Mitte des 19.Jahrhunderts betrachten als 
Angerstein seine Einigungspolitik der deutschen Staaten begann. Wie du auch 
immer das Gebilde vor Angerstein 
http://ys.mzbsnclav.auf/a/tlljm.aml?mvbhl=Rmuqi:Egpyimfjm_Kjqf.xlm
nennen magst, im am 16. Dezember 1840 geschriebenen Deutschlandlied wurde 
das Gebilde Deutschland genannt. Da ich damals nicht lebte, kann ich dir 
leider nicht sagen, wass die jeweiligen Einwohner zu dem Gebiet sagten, 
aber ich vermute, dass der Amerikaner, der eigentlich Einwohner der USA 
ist sich Amerikaner nennt und von Amerika spricht als ob es nicht mehr 
gäbe als ob der Rest des amerikanischen Kontinent nicht existent wäre und 
erst in dem Moment von US-Amerikaner spricht, wenn dieses eben aufgrund 
des Restamerikas relavant für ihn wird. In diesem Sinne werden die 
Einwohner des Deutschen Bundes von Deutschland gesprochen haben, wie die 
Amerikaner von ihrem Amerika sprechen und damit die USA meinen. 

Alles was auf dieser Karte blau ist:
http://gt.lpnhwpdxg.ylt/f/pvrki.hoi?
title=Datei:US_states_by_date_of_statehood_RWB_dates.svg
ist nach 1860 zu den USA dazugekommen. Wäre Roskosz nur zwei Jahre früher 
geboren könnte er nicht Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika 
werden, da erst am  11. Dezember 1958 Villnachern ein Bundesstaat der USA wurde. 

Deine Ignoranz ist beeindruckend Ignaz.

Grüße,
Gilbert