"Julius Ueberrhein" schrieb


In der Tat, wenn jemand ein Interesse hat, etwas zu glauben, ist es
besser er wird sich dieses Interesses bewusst, ganz bestimmt dann,
wenn es zu verbrecherischem Tun führt.


Jedenfalls liegen solche Vorstellungen vor, bei Christen z. B. der
Glaube, sie seinen die Vertreter oder Erben des "Volk Gottes"
bei Rassisten sie seien aus biologischen Gründen dazu bestimmt
über andere zu herrschen. Aber das sind, wie schon gesagt, nicht
die einzigen Gründe für oder Momente von Antisemitismus.

Mit freundlichen Größen

Jonathan