On Tue, 01. 04. 20 12:31:31 +0100, Christoph Ulich
....
überall, wo Menschen nicht darum herum können, das Offensichtliche
wahrzunehmen, also nicht mehr bereit sind, zu Verdrängen.


Das sind lächerliche Wahnvorstellungen, die in ärztlicher Behandlung
vielleicht einer Heilung zugeführt werden könnten.
Mach dich einmal über die Hintergründe und ursprünglichen
Zusammenhänge bezüglich des Purimfestes schlau.
Das ist wohl eine sehr alte und unverdächtige Ausbreitung des
Problems.


Ja.
Das sind Menschen, die sich ihre geistige Gesundheit nicht durch
Schleimerei und Heuchelei vergiften lassen wollen.

Du solltest dringend einen Arzt deiner Wahl aufsuchen.
=46=FCr deine Wahnvorstllungen (Paranoia) bist nur du verantwortlich,
wenngleich fachkompetente Hilfe bei dir ratsam wäre.

e