Vorweg: ich antworte dir natürlich noch auf deine längere Antwort, ich 
glaube vom 01.02..
Ich lass mir aber noch deine Behauptung weiter durch den Kopf gehen, 
dass dein sog. Kriterium Ursache sei für einen völlig eigenständigen 
Verlauf von Evolution, deren Individuen damit immer unabhängiger würden 
von der Welt und ihrer Einflüsse.

Das kollidiert einfach mit der Beobachtung, dass Selektion letztlich nur 
was übrig lässt, aber nichts irgendwo reinschiebt, ebenso mit der 
quantenmechanischen, also vereinfacht: Zufallsgrundlage dieser Welt.

Selektion bewirkt also letztlich keine Unabhängigkeit, sondern bewirkt 
nur umgebungsgebundene Eigenständigkeit innerhalb deren Grenzen.

Deshalb überlege ich immer noch, wie du darauf eine immer unabhängiger 
werdende Evolutionslinie begründen willst.

An vielen Sachen von dir ist ja was dran, und stimmen auch mit 
allgemeinen Beobachtungen überein, an anderen wiederum kaum was, da du 
sie dir eher zusammenkonstruiert hast in deinem Kopf, als an realen 
Objektbeobachtungen.

Zugleich ist dir die grundlegende Bedeutung einiger elementarer 
Weltgrundlagen überhaupt nicht klar, z.B. die QM, und deshalb beziehst 
du sie auch nicht ein.

Dennoch ist auch möglicherweise mehr dran an deiner Aussage, dass DEIN 
Kriterium kumuliert.

Aber wieviel, dass muss ich erst mal noch genauer herausfinden.

Vorerst gehe ich davon aus, dass es das überhaupt nichts gibt, da auch 
du es nicht verorten konntest, trotz mehrmaligem Nachfragen.

Dennoch ist es wahrscheinlich so, dass beides, also sowohl der zu 
selektierende Logik-Konstanten-Cluster als auch der selektierte, Bezüge 
zueinander haben, die mir bis jetzt nicht deutlich genug waren.

Möglich bestehen diese über logische Systembezüge, die energetisch nicht 
sichtbar sind.  Aber mal sehen, was dabei heraus kommt.

Irgendwann antworte ich darauf.

Allerdings ist das meiste darin schon mehrfach beantwortet, durch 
diverse schon von mir geschriebene Texte aus den letzten Tagen.


ich habs doch schon diverse mal sowohl kurz als auch lang beschrieben.

Du bist an der Reihe, das beschriebene grundlegende Prinzip mal zu 
verstehen.


A. den nächsten Schritt zu tun, entweder als logischer Folger 
deterministischer thermodynamischer Antriebe, oder als

B. geodätischer Folger örtlicher Strukturen, in denen durch 
Kippfunktionen (Zufallskipprichtungen aufgrund geodätischer 
Ortsstrukturen (typisch übrigens für alle Kulturen)) ein freies, also 
zufälliges, Handeln möglich ist innerhalb örtlicher Ordnungen.


ohne Abhängigkeiten handeln, wie vielfach und wiederholt geschrieben.

Zwischen abhängig und frei handeln gibt es nichts, außer einem tiefen 
Abgrund der .......


habe es vielfach klar beschrieben.


zum Wollen gehört ein Druck, der vorliegen muss, also ein energetisches 
Potential, das Handlung ermöglicht.

Das liegt nur vor innerhalb energetisch thermodynamischer Konstrukte.

In welche Richtung sich nun das Potential entlädt, also z.B. als kurzer 
Schlag auf die Nockenwelle oder als andauerndes Lenken am Lenkrad, ist 
dabei egal.

Jede als sog. Wille sichtbar werdende energetische Reaktion ist Folge 
eines Potential, was in irgendeine Richtung und Weise verbraucht wird.

Das Ganze erscheint evolutionär und kulturell dann als sogenannter Wille 
oder Wollen.

Es handelt sich aber immer nur um ein energetisches Potential, was einen 
Auslöser und eine Wirkrichtung bekommt, was insgesamt als Wollen 
beschrieben ist.


Freiheit ist Freiheit von Zwängen, von Anhängigkeiten.

Sind Zwänge / Abhängigkeiten vorhanden, hat man keine Freiheit.

Dazwischen gibt es nichts außer Abhängigkeiten, also keine Freiheit.


wie ich dir schon sehr oft ausführlich beschrieb, beruht letztlich sogar 
jedes Wollen auf Zufall, da es IMMER nicht kalkulierbare Operanden, also 
Einflüsse, gibt.

Niemals kannst du solche Einflüsse ausschließen, weshalb letztlich JEDE 
Entscheidung, jeder Wille, jedes Wollen immer zu einem elementaren Teil 
auf Zufall beruht.

Siehe Tüte mit 11111111111111 Mill. Wahrheiten, aber nur einer einzigen 
unbekannten Größe.

Diese eine unbekannte Größe kannst du niemals ausschließen, besonders 
auch ihre Wirkgröße NIEMALS genau kennen, weshalb letztlich JEDER Wille, 
Wollen, Entscheidung usw. auf Zufall beruht, egal, ob es die 
Entscheidung selber oder die reale Wirkrichtung usw. betrifft.


lese bitte den letzten Abschnitt oben, den ich dir in diversen Formen 
immer wieder schrieb über Tage, Monate, Jahre:

!!!!!!! Zufall ist elementar und unausschließbar !!!!!!!!

innerhalb von quantenbasierten Welten.

Weil du das aber nicht akzeptieren willst, kannst du wahrscheinlich auch 
die Auswirkungen auf deine Theorien nicht erkennen und akzeptieren.


Es gibt keine Freiheit innerhalb von Abhängigkeiten.

Nur ohne Abhängigkeiten ist Freiheit.

Das schließt sich gegenseitig aus !!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Siehe auch Zwei-Türen-Analogie usw.


klar, so wie ich es anhand diverser Beispiele dir immer wieder schreibe, 
siehe alleine Tüte oder Thermodynamik.


nun zieh doch dann auch mal die Konsequenz daraus:

wenn du immer Abhängigkeiten hast, hast du auch keine Freiheit.

Dazwischen gibt es nichts.


Gruß   Mauro.H.