Dass du gerne drüber weiter reden würdest, ist ja schon ein
positives Zeichen der Zuwendung, für das ich dir danken kann.

Im besonderen kann ich natürlich nicht raten, was du antworten
könntest, aber im allgemeinen schon (4 konstruktive Grundhaltungen
des Dialogs, meiner wäre die des Vorschlags = MOVE):

   - du könntest kritisch reagieren, indem du meine Haltung
     zerlegst und zurückweist (Standard-Foren-haltung) (OPPOSE)

   - du könntest in Resonanz gehen, es also durch eigene
     Erfahrungen unterstützen oder Ideen erweitern (SUPPORT)

   - du könntest den Prozess einer Auseinandersetzung
     begleiten, ohne direkt Stellung zu beziehen (STAND-BY)
     was deiner Antwort am nächsten kommt.

Man könnte es auch so interpretieren, dass deine Haltung des
Leidens an der Sinnlosigkeit den MOVE darstellt, der ich
durch meine Referenz auf die Mustertheorie, die Behauptung
möglicher Sinnhaftigkeit, ein OPPOSE entgegengestellt habe.

lg Torsten