In article <au2g31$71g$7@qdcodfdcuo8.tykwqsrwyw.ch>,

Die ganze Klatsche auf dem Tisch.
Cornelius, ich danke dir. Ich war zwischendurch, aufgrund der von dir
benutzten Methodik mal verunsichert : "sieht er das wirklich so?, sieht 
er wirklich Gespenster?,vermutet erwirklich im Anderen das Boese per se?,
und so weiter...

Nee, meine Tanja waren absolut treffend und korrekt.


Jaja, Hansjörg war ja auch legitimiert als neuer Konig aus der Linie des 
Norbert. Hat ihm aber auch nichts genutzt.


Du spielsst nur Baeumchen-Wechsel dich.


anti-semitismus gibt es gar nicht.
Es ist nur ein anderer Versuch, das unbekannte "Boese" im anderen
zu detektieren. 

Ich fasse es nicht, was hier alles an Mist aufgelegt wird.

Aber so ist das wohl, wenn eine durch und durch "Fiktionaere und 
Fiktionierte Welt" ans Ruder will.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.rkljogias-xmxgn.mqw