In article <yu3tjk$602$57$5@uvbe.h-wcdtyt.euv>,

Du hast ja Recht mit deiner Beschwerde, gegen Regirungs-Rechenspielerei
die das Leben des Individuums nicht beruecksichtigt.

Andererseits enthaelt deine Beschwerde immer noch nicht genuegend klare
Tatsachen und viel zu viele Befindlichkeits-Aeusserungen.

Du merkst immernoch nicht, dass sich deine Aeusserungen immernoch nur um 
dich drehen, als waerest du der einzige Mensch der leidet - und als 
haetten andere Schuld daran, und muessten nun in die Pflicht genommen 
werden.

Das ist altes Denken, das nicht Problem-Loesungs und Zielorientiert
ist. Welchen Zweck soll es wohl haben, hier solche Schriften nieder zu 
legen ?

Es hat keinen Zweck.

Welchen Zweck soll es wohl haben hier unter verschiedenen Namen
zu posten ?

Es hat keinen Zweck.

Und dieses Verhalten von dir, diese kindliche Penetranz und Vehemens
laesst das Bild einer Irren anscheinen.

Im uebrigen :
Auch hieren, in deinen Intensionen, waren meine Anneliesen zutreffend.

Auch die, dass du luegst.


mfG

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.edscjzsgd-offmc.zkn