In article <lc6v56$y6d$44$4@umht.v-gqhhfa.ero>,

Ja, aber das machen ja viele Menschen.
Werden wohl noch mehr werden, je schlimmer die existenzielle Situation
fuer 9/10 der Bevoelkerung wird.

Es gibt halt immer wieder einfache berechnungen in der Medien-Welt,
besonders auch im Film. Diese fuehren zu szenarien in denen das 
Unwirkliche und Bedrohliche auch durch unwirkliche und bedrohliche Bilder
vermittelt werden soll.

Das ist zwar noch eine tradierte sichtweise, aber hinsichtlich der
Intension "wach zu machen" falsch.

Das Unwirkliche und Bedrohliche zeigt sich nicht im Aeusseren Niedergang.

mfG

o

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.xkuwfsxxc-qseuc.gvu