"As Below" schrieb


Was Du zuvor irriger Weise als im Judentum wurzelnd unterstellst,
gibt es nun plötzlich also gar nicht. Das erste war dann aber auch keine
originelle antisemitische Äußerung. Abgesehen mal von der Kleinigkeit,
dass Antisemitismus nachweislich von Nichtjuden stammt sowohl als
gegen Juden gerichteter rassischer Antisemitismus (ein hier angebrachter
weil erläuternder Pleonasmus, siehe dazu die "Antisemitenliga" um K.
Chun) als auch dadurch und seit dem als dem Begriff von Judenfeindlichkeit
schlechthin (im Unterschied zu oder zusätzlich zum Antijudaismus oder
Judenhass, wie er sich z. B. bei Langfeldt findet oder solchen einschließend,
wenn er denn vorliegt). Und mal abgesehen von den zahlreichen Pogromen
gegen Juden in der Geschichte und mal abgesehen von Auschwitz...

Mit freundlichen Größen

Willibald