"As Below" schrieb


Antisemitisch motivierte Täter finden ihre Ziele und Opfer trotzdem.


Das ist nicht wahr, es gab auch immer Nichtjuden, die daneben standen,
unter der Verrohung von Gesellschaft zwar möglicherweise litten, sonst
aber nicht betroffen waren, nichts machen konnten oder wollten, bestenfalls
zu Zeitzeugen wurden. Viel mehr Menschen machen aber jeweils mit und
profitieren noch davon und wenn sie nur das Maul aufrissen "Geschieht
ihnen Recht".


Ich halte es für zynisch, auf je verbliebene überlebende zu verweisen,
während die Morde vor allem aber auch der Fortbestand antisemitischer
Phänomene, Motive verdrängt oder schlicht geleugnet werden.


Gegen Deine Projektionen und Unterstellungen brauchst Du Dich nicht
dann mehr aussprechen, wenn Du sie ganz einfach unterlässt. Es ist doch
ziemlich irre, Antisemitismus zuerst dem Judentum unterschieben zu
wollen und sich danach in die Behauptung zu flüchten, es gäbe ihn nicht
(folglich gäbe es auch antisemitisch motivierte Angriffe und Exzesse
nicht und wenn schon, dann wären deren Opfer eben selber schuld).
Wenn Deine Privatreligion nicht zu den tatsächlichen Verhältnissen
passt, könnte das ja auch daran liegen, dass sie in manchen Aspekten
ihrer Glaubenssätze oder Überzeugungen schlicht falsch ist.

Mit freundlichen Größen

Ottmar