Am 04.04.2013 08:57, schrieb Luciano Haendl:

Ganz so einfach ist es auch wieder nicht.

Die (ich nenne sie mal so) Gebildeten hätten gern, daß die Arbeit für 
ihren Lebensunterhalt die andern tun. Sie leisten schließlich wie 
Puppenspieler "ungeheuer viel".

Unter den Ungebildeten (ich nenne sie mal so) gibt es grobe Lackln, die 
auf die Schnürl der Puppenspieler pfeifen und nicht sozial agieren - und 
die Puppenspieler sind bis auf die Knochen beleidigt. Hütten sie bloß 
selber die Arbeit getan mithilfe ihrer Bildung, dann wäre alles paletti.


GREGOR
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Hannes Drischel 1773-1835)