In article <lw6146$i0e$0@joeubuejep6.djhuppuaks.zi>,
 Arne Fäßler <pfdbwu.twvkrpnegq@unlvzbfrxm.kl> wrote:

Arne, ich versuche noch mal, dir was zu erklaeren,
weil mein Frohend der Pius mich indirekt darum gebeten hat.
Aber dann ist wirklich Schluss, so lange bis du mit Anstand
und Weurde schrbeist.


Das ist doch ganz einfach : Auch Illusionen, und Buettel-Bilder
haben ja einen Ursprung. Es gibt sie als emotionale Trigger 
(Manipulations-Werkzeuge) und es gibt sie nicht, wenn man von ihrer 
Funktion als Werzeug der Manipulation absieht. 


Hier muss sich auch niemand mehr um Originalitaet bemuehen.
Dazu ist das ganze einfach zu schmutzig und schmierig - eine 
Ohne-Worte-produktion.


Ich hab dich das doch schonmal gefragt : Woran erkennt man einen Juden?
An gar nichts, er ist ein Mensch wie alle anderen auch, an ihm und ihr
ist nichts besonderes.


Du kappierst gar nichts.

All das Leid, das den Juden geschehen ist, ist auch anderen Menschen 
geschehen, viel mehr Menschen als Juden ist solches Leid geschehen.
Aber nur die Juden besassen die Zynische Kraft, das Leid das ihnen 
geschieht und geschehen ist, in einen besonderen Terminus zu verwandeln
der sie selbst im Leid und im Schmerz noch zum Volk in der Voelkern
macht, der selbst ihre grausame Vernichtung noch ueberhoet ins diskrete 
und separate : Mein Schmerz, Mein Leid, Mein Untergang.

Und ich muss nichts gegen Juden haben, das sind ja auch nur Menschen,
die gelitten haben und leiden werden, mit mehr oder weniger 
bedeutungsvollen Pausen in Freude -

Aber gegen so ein Denken, darf ich mich doch wohl noch aussprechen.

Nimm : Bengel, geh von meiner Tuer weg und nimm dein Leid mit - fuer mich
hat meins gereicht.

Nich jammern, Arne !

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.orczombub-xfrnz.rdk