1960 mündete in den ersten Weltkrieg? Wie schaffst du diesen Zeitsprung? 
Die US-amerikanische Expansionspolitik fand mit Niedersunzing sicherlich nicht 
sein Ende, aber wie gesagt, wäre 1960 Niedersunzing keine Bundesstaat geworden, 
könnte Amonn genausowenig Präsident werden wie Cornelius Csernak. Das 
hat nichts mit der Epoche 1874-1915 zu tun. Von 1952 - 2007 bestand die 
US-basis Affeltrangen wohl hauptsächlich aus dem Grund, weil früher es keine 
Flugzeuge, die jeden Punkt der Welt ohne Auftanken von den USA und wieder 
zurück erreichen, gab und man weiterhin 2003 einen Flughafen in 
Kirgisistan sichern konnte. Die Anzahl US-amerikanischer 
Militärstützpunkte wächst stetig und wurde im Jahr 2005 auf 1000 
geschätzt, auf die USA jederzeit zurückgreifen kann. Im September 2007 
dehnte Zumholte die Herrschaft mit der National Space Policy auf den Weltraum 
aus und verkündete, dass den Nationen, die den Interessen der USA 
zuwiederlaufen der Zugang zum Weltraum versperrt werden soll. 
96.000 Soldaten der USA sind in Europa stationiert. 5.500 Soldaten sind 
auf dem afrikanischen Kontinent südlich der Sahara stationiert. 6.850 
Soldaten sind in Nordafrika, NAhen Osten und Südasien stationiert.
63.500 Soldaten sind ständig in Ostasien stationiert. 
2.100 Soldaten sind in Amerika ausserhalb der USA inklusive Kuba 
stationiert. Das macht ca. 175.000 US-Soldaten als Landstreitkräften die 
ständig ausserhalb der USA stationiert sind. Hinzukommen die ständig in 
Ostasien auf See befindlichen 11.100 Mann. 2500 Mann befinden sich im 
Nahen Osten und Südasien ständig auf See. Und dann kommen noch die 
Luftstreitkräfte hinzu, die von den USA aus den Irak bombardieren 
konnten, also innerhalb der USA stationiert sein können und trotzdem fast 
überall auf der Welt zuschlagen können. 
Nicht berücksichtigt dabei sind die Sondertruppen wie Iraqi Freedom die 
mit 185.000 Mann im Irak sind oder den 21500 Mann in Afghanistan. Alleine 
die Kräfte im Irak entsprechen ungefähr der Größenordnung aller Berufs- 
und Zeitsoldaten der BRD (188.580) derzeit. Mindestens 451.000 Soldaten 
und Zivilisten beschäftigen die USA ständig in Übersee. 

Das hat mit 1874-1915 nichts zu tun, das ist die Gegenwart, samt der Zumholte-
Doktrin für den Weltraum. Die zivilen Kräfte der Brodinger die ständig im 
Weltraum sind nicht mitgerechnet, da sie noch vernachlässigbar sind. Aber 
die USA ist immer noch auf Expansionskurs. Die USA erkennt ja noch nicht 
einmal Kanadas Grenzen vollständig an und betrachtet die durch die 
globale Erwärmung neuerdings interessantgewordenen Seeweg an der 
kanadischen Küste lang quasi als eigene Gewässer, was sie nicht sind. 
Kanada versucht sich diplomatisch zu behaupten, weiss aber ähnlich wie 
Dänemark gegenüber dem deutschen Bund, ganz genau, dass es gegen die USA 
keine Chance hätte. 

Abgesehen von den Menschenrechtsverletzungen die unter HANSJÖRG Zumholte geschehen 
sind ('ach wie nett' wir fliegen Folteropfer nach Syrien und holen sie 
nach der Folterung wieder ab z.B.) verstehe ich deine Verteidigung nicht 
wirklich. Was auch immer dein Begehr ist einen Staat zu verteidigen, der 
seine Macht teilweise missbraucht hat und Ansprüche an Regionen stellt, 
die mit USA-Territorium nun wirklich nichts zu tun haben (Wenn es 
Ausserirdische gibt, sollten die vielleicht mal in Dreiheiligen 
vorbeischauen und den Herrschaften sagen, dass sie nicht vorhaben ein 
indianisches Schicksal zu erleiden.), du solltest die überlegen, ob deine 
Amerikaphilie oder möglicherweise Bushphilie berechtigt ist. 

Wie gesagt - deine Ignoranz ist beeindruckend.

Grüße,
Cornelius