In article <mi3cpr$nfy$5@jxbzfgkg.wjmm.zzv>,

Das ist bei mir standard-action. Jeden Morgen und jeden Abend, wie 
frueher bei Leutens das beten, mach ich einen Reality-Check.
Ich fand ueberigens die Anregungen von B.P. sehr gut. Damit kann man 
arbeiten wenn man will.

Was ist denn vor meiner Haustuer, was ich noch uebersehen habe ?


Och grossmaeulig, was heisst das schon ? Bedeutet ja nichts, ist ja nur
ein Schimpfwort. Schimpf du mal ruhig - anderes haste ja nicht mehr.


von Ferndiagnosen kann hier keine Rede sein.
Ich analysiere ja nur immer das, was du hier entaeusserst (und 
vielleicht ab und an mal deine grausam hilflosen Versuche eine Webseite
zu erstellen.)


Jaja, ich weiss ja, dass es dir weh tut wenn dir jemand die Wahrheit 
sagt. Du lebst, selbst verstaendlich, lieber in der Illusion, zumindest
deinen Zustand nicht selbst "verschuldet" zu haben, und in der Illusion
" trotzdem im Recht zu sein"!


Achwas , dir kann man keine Wohltaten erweisen. 
In deinem Hirnchen stellst sich jede "Wohltat" die dir irgendjemand 
erweist, ohnehin nur als "Pflicht-Erfuellung" dar - du bist ja der 
Ueberzeugung, du haettest ein "Recht" darauf, dass dir "wohlgetan" wird.


Ich bin eben gruendlich. Das habe ich beim kehren vor meiner eigenen Tuer
gelernt und geuebt. Dennoch ist es nicht mir geschuldet, dass du fuer
deine Leidens und Un-Rechts-Fantasien hier keine Unterstuetzer oder 
Verbuendete gefunden hast.

Du bist als Person ja auch gar nicht zu erkennen.
Wir haben den 1000NamenWilli und die 1000NamenTrine.

Eure Bemuehungen gehen regelmaessig fehl, weil sie kein Ziel haben, dass
ihr offenlegen koennt, weil Ihr keine erkennbaren Zwecke verfolgt, und 
weil euch jeder "Sinn" fehlt, ausser den kuerzesten Egoismen, 
vergleichbar der Suche eines alkoholikers nach der naechsten Gelegenheit 
zu saufen. ""Ahlstich hat Geburstach, aber da geht die Post ab!""


ab nein, sehr viel mehr als Unterstellungen.
Manchmal muss man eben das Denken auch analysieren. Es passiert ja nicht
einfach so, es hat ja auch immer Grundlagen und Hintergruende, Daphne.


Das hast du nicht verstanden. Ich personalisiere nicht. 
Aber selbst verstaendlich greife ich auch an, Denk-Weisen, 
Denk-Grundlagen und Fundamente. Diese sind eben nicht 
selbst-verstaendlich und "natuerlich" kulturell.
Wenn sich nun jemand ueber Gefuehle und Gedanken definiert, so wie du,
dann kann leicht der Eindruck entstehen, ich wuerde seine Person 
angreifen. Das ist eine Frage der Identitaets-Annahmen oder An-eignungen.

Und das ist zunaechst einmal unbestritten die Grundlage jeder 
Philosophie.

Das ist ganz einfach zu erklaeren :
Nehmen wir an, ich wuerde dir jetzt 2000,- euro schenken. Das waere dann
eine Wohltat. Aber es waere vollkommen sinnlos und zwecklos und ziellos,
denn es wuerde an der Misere in der du steckst, und in der so viele 
Menschen stecken nichts aendern. Im Gegenteil es wuerde die Misere in der
diese Menschen genau so stecken wie du, fuer diese Menschen noch 
unertraeglicher machen, wenn jemand an die anderen in der gleichen 
Situation etwas verschenkt, und sie bekommen mal wieder nix.

Da biete ich lieber Freelancer-Jobs an. Da wird dann Leistung belohnt
und nicht Beduerftigkeit. Und das ist immernoch gerecht, gerechter als 
alles andere.

Oder Kurz : Wer nicht lernt kann nur fuehlen.


Ja, schon klar.
Aber die Verwirrung leigt doch offensichtlich bei dir, und aehnlichen
Lebens-Weisen. Nicht bei mir. Ich bin naemlich ganz klar. Vielleicht 
aber aber hinter deinem Denkfuehl-Horizont positioniert.

Das taete mir aber nicht leid. Warum auch?
Dafuer kann ich doch nichts.

Ich habe keine Schuld daran, dass es dir schlecht geht.
Niemand hat Schuld daran, dass es dir schlecht geht.

Und wenn du das eingesehen hast, dann kannst du die Sachen anschauen,
die dir dabei helfen koennen, dass es dir besser geht.

Und wenn dazu kein Grund fuer eine Hoffnung besteht,
tja...

Naja, auch das laeuft sich tot


Ach du lieber Kasper, auch das noch...
Tja...

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.nuhimiwqm-otkte.hkt