"As Below" <Nxktvmul-Rmynebe@r-xvotkm.gb> schrieb im Newsbeitrag 
okks:Jxaybuko-Vqnpxav-5490V9.01188517985970@ohlk.2ket8.xb...


Ja und du Schwätzer, es war auch ihr Leid und ihr Schmerz. Mann,
schreibst Du Dir eine Scheisse zusammen. In meiner Familie sind
2 Menschen in den KZs umgekommen. es war ihr Schmerz, ihr Tod
Du Spinner. Da gibt es nichts zu überhöhen und da wird auch nichts überhöht.
Am Tode gibt es nichts zu überhöhen. Ermordet ist ermordet. Punkt!

Was soll das wieder werden mit deinem Dreckszynismus nun gegenüber
den Juden?  Andere Menschen sind doch auch umgekommen. Meinst Du
das wissen Juden nicht. Aber gerade als Deutscher solltest Du wenigstens den
Anstand haben, von einer solchen widerlichen Verharmlosung . denn 
letztendlich
ist es nichts anderes - Abstand zu nehmen.

Gehe einfach weg.