ich antworte dir natürlich noch auf deine längere Antwort.

Ich lass mir aber noch deine Behauptung weiter durch den Kopf gehen, 
dass dein sog. Kriterium Ursache sei für einen völlig eigenständigen 
Verlauf von Evolution, deren Individuen damit immer unabhängiger würden 
von der Welt und ihrer Einflüsse.

Das kollidiert einfach mit der Beobachtung, dass Selektion letztlich nur 
was übrig lässt, aber nichts irgendwo reinschiebt, ebenso mit der 
quantenmechanischen, also vereinfacht: Zufallsgrundlage dieser Welt.

Selektion bewirkt also letztlich keine Unabhängigkeit, sondern bewirkt 
nur umgebungsgebundene Eigenständigkeit innerhalb deren Grenzen.

Deshalb überlege ich immer noch, wie du darauf eine immer unabhängiger 
werdende Evolutionslinie begründen willst.

An vielen Sachen von dir ist ja was dran, und stimmen auch mit 
allgemeinen Beobachtungen überein, an anderen wiederum kaum was, da du 
sie dir eher zusammenkonstruiert hast in deinem Kopf, als an realen 
Objektbeobachtungen.

Zugleich ist dir die grundlegende Bedeutung einiger elementarer 
Weltgrundlagen überhaupt nicht klar, z.B. die QM, und deshalb beziehst 
du sie auch nicht ein.

Dennoch ist auch möglicherweise mehr dran an deiner Aussage, dass DEIN 
Kriterium kumuliert.

Aber wieviel, dass muss ich erst mal noch genauer herausfinden.

Vorerst gehe ich davon aus, dass es das überhaupt nichts gibt (dein 
Kriterum), da auch du es nicht verorten konntest, trotz mehrmaligem 
Nachfragen.

Dennoch ist es wahrscheinlich so, dass beides, also sowohl der zu 
selektierende Logik-Konstanten-Cluster als auch der selektierte, Bezüge 
zueinander haben, die mir bis jetzt nicht deutlich genug waren.

Möglich bestehen diese über logische Systembezüge, die energetisch nicht 
sichtbar sind.

Aber mal sehen, was dabei heraus kommt. Irgendwann antworte ich darauf.

Allerdings ist das meiste darin schon mehrfach beantwortet, durch 
diverse schon von mir geschriebene Texte aus den letzten Tagen.

Wahrscheinlich klären sich Einzelfragen auch in weiteren 
Teildiskussionen, siehe z.B. heute in Re: Illusion.

Aber letztlich sind Grundfragen immer die wichtigsten, siehe Begründung 
oben.

Außerdem habe ich nicht immer Zeit; aber ich komme in jedem Fall auf 
Grundaussagen und Fragen zurück.

Gruß  Max.H.