In article <xy94y2$79m$1@ptdxsswylg0.tydwupbxvc.cc>,

Vielleicht eine klare ehrliche sprache zunaechst einmal, 
die sich vor den Tatsachen nicht in Halluzinationen fluechten muss.
So wie deine :


Ja, nun, die erklaerten Menschenrechte sind nun einmal
da wirkungslos, wo sie ignoriert werden, und wo andere
Rechts-Systeme das Recht dominieren.

Fuer einen geistig gesunden Menschen ist das kein Grund
gleich wieder etwas zu halluzinieren.


Nein ich habe das nicht verstanden, und wills auch nicht verstehen.
Denn das wuerde jeden Menschen der nicht in deinen Zusammenhang mit 
Gesellschaftlicher Arbeit gestellt wird, oder sich stellt, zum
Un-menschen machen.


Freiheit von Naturzwaengen gibt es nicht.
Es gibt vielleicht die Faehigkeit mit diesen anders umzugehen.
Da sollte man sich aber an deiner Vorstellung "Sinnvoller Kriege"
nicht orientieren.


Da ist auch schon wieder so eine Halluzination.
Die wird ja hier nur benoetigt, um den Unsinn mit der "Freiheit von..."
Naturzwaengen zu stuetzen...

Einfach hingucken reicht...

(...)

Ja und ?
Das gilt ja auch.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.vqmcuxjge-pgetq.qqt