"Lea Röwekämper" schrieb


Ja, es beginnt nicht nur damit sondern erwirbt und entwickelt diese
Fähigkeit weiter. Und sofern und so weit diese enwickelt ist,
nutzt es sie auch, wobei diese /Loslösung/ gerade Bedingung
ist freien Symbolvermögens. Die Verhältnisse zwischen sozialen
oder anderen strukturellen Gegebenheiten und der jeweiligen
auch sprachlich (oder quasisprachlich) bestimmten Bedeutungs-
gebung /können nicht/ jeweils in einer Hirnstruktur zu finden sein,
weil die Bedingungen (die ja auch ständig wechselnde /äußere/
sind) erst entstehen müssen /und/ in einem /kreativen/ (zwar auch
reproduzierenden, sofern sich funktional oder aufgrund von
Gedächtnisinhalten ähnlichen) Prozess als bewusstem immer
erst hergestellt werden.

Bei sozialer Interaktion wird es noch komlizierter, weil dann
die je freien Vermögen aufeinandertreffen und sich damit die
kreativen Möglichkeiten (eingeschränkt zwar durch die je zum
Gemeinsamen werdenden äußeren Bedingungen) potenzieren.

Von anderen Überlegungen will ich damit nicht ablenken, mir
scheint dieser Punkt aber der wichtigste hinsichtlich philoso-
phischer und anthropologischer Fragen. Das Symbolvermögen,
die Freiheit der Bedeutungsgebung, ist eine (erkenntnis-)
theoretische Grundlage, welche empirischen, physiologischen
Untersuchungen allemal vorausgeht. Umgekehrt kann ein
Empiriker gerade dazu keinen Zugang erlangen nur durch
empirische Methode. Nicht, dass die von Dir angeführten
Artikel nicht interessant wären, nur sagen sie /darüber/ eben
überhaupt nichts aus (Wo bitte sollte sich in einem Hirn so
etwas zu finden sein wie "freie Bedeutungsgebung". Oben
habe ich ja eine hoffentlich nachvollziehbare Erklärung versucht,
warum das unmöglich ist.)

Mit freundlichen Grüßen

Beat