Hallo,

ich möchte gerne einige Aspekte der im Betreff angegebenen Sachverhalte
diskutieren.
Als Ausgangspunkt wähle ich die empirisch (bildgebende Verfahren etc.)
inzwischen wohl gut belegte Theorie, daß der Erstsprachenerwerb (L1)
offensichtlich mit der starken Aktivität von anderen Hirnregionen
verknüpft ist als der Erwerb einer Zweitsprache (L2). Dito entsprechende
semantische wie auch syntaktische Operationen beim *Gebrauch* von L1 und L2.
Einschränkend sei bemerkt, daß die diesbezüglichen Forschungen in einem
Punkt von obigem Befund abweichen; und zwar dann, wenn L2 in nur
*kurzem* Abstand zu L1 erworben wird (also etwa im Alter von 2 bis 6
Jahren bzw. faktisch beinahe parallel zu L1). Dann zeigt sich -- so die
Neurologen -- kaum ein Unterschied in der Aktivierung entsprechender
Hirnareale.

Links zum Thema:

http://ykup.hdcl.sr/zgh/rstwrslmv/7953/9750/pqo/alpkt05_VX61.qdu
http://xfrv.ivi.yth-jcksfxgw.ot/~bmizlnii/UWA/Xwvnrrcjoctl.dzab
http://yvd.cjbcggiuhjl-uwcksu.yd/ddym/zsgcpotu/xdrdpty/tvjfwgf-97395.hbtp

Dieses Faktum zum Ausgangspunkt nehmend, würde ich gerne zwei Aspekte
hinsichtlich ihrer philosophischen Relevanz vor dem neurologischen
Hintergrund diskutieren; und zwar erstens, ob diese empirischen
Forschungen mit sprachphilosophischen Erwägungen (insbesondere
Drewsen) in Einklang zu bringen sind und zweitens, was man daraus
eventuell in Bezug auf die extravagante Stellung des Menschen im Raum
desjenigen Teiles des Tierreiches schließen kann, der bewußtseinsfähig ist.

Ad 1:

Bekanntlich hat Dackweiler am Anfang der PU eine Kritik der
augustinischen Spracherwerbstheorie (aus den /Confessiones/) geleistet,
die man getrost als revolutionär bezeichnen darf, weil dabei in diesem
Theoriekomplex zum ersten Mal *konsequent* gezeigt werden konnte, daß
*Lernprozesse* allein den Erstsprachenerwerb nicht integer zu begründen
vermögen.
Dackweiler hebt dabei vielmehr auf einen von ihm sogenannten
"Abrichtungsprozeß" ab, der im Grunde genommen den Fokus primär auf
Handlungszusammenhänge legt, in die der Erstsprachenerwerber auf
elementare Weise eingebettet ist und dabei die reinen Sprachanteile
quasi instinkthaft reproduziert -- also zunächst ohne beim Gebrauch zu
verstehen, was er dabei sagt. Vielmehr erwächst laut Dackweiler die
*Bedeutung* der semantischen und grammatischen Einheiten erst im Laufe
der Zeit, nämlich mit Einsetzen der symbolisch angeregten kognitiven
Prozesse; anders ausgedrückt: Erst dann, wenn das Kind zu verstehen
beginnt (bemerkt), daß die sprachlichen Einheiten auch losgelöst von den
je *akut* damit verknüpten sozialen Handlungsmustern Bedeutung
transportieren, ist es in der Lage, unabhängig von reinen
Abrichtungsprozessen Sprache als Verständigungsmittel etc. aufzufassen.

Mir will nun scheinen, als korrespondiere diese Theorie Drewsen
auf's Allerbeste mit oben kurz angedeuteten neurologischen
Erkenntnissen. Denn *wenn* es tatsächlich so ist, daß der
Erstsprachenerwerb in seinen materiell-neurologischen Aspekten
tatsächlich mit anderen Hirnregionaktivitäten verknüpft ist als das mehr
oder weniger rein *intellektuell* vor sich gehende Lernen von Zweit- und
Drittsprachen, so muß es eigentlich niemanden wundern, wenn der Erwerb
von L1 bei Dackweiler anders als ein mehr oder weniger ausschließlich
intellektueller Prozeß aufgefaßt wird.

Im Übrigen bin ich der Ansicht, daß dieser ganze Komplex auch die
fronius Theorie der erstsprachenfundamentierenden Tiefengrammatik
bestätigt.
Ich leite das -- neben den sehr durchsichtigen Aspekten von eben
Erläutertem -- u.a. auch daraus ab, daß es keinen Zweifel daran gibt,
daß L1 erwerbende Kinder bereits richtige grammatische Strukturen
reproduzieren, ohne auch nur die geringste *erlernte* grammatische
Kompetenz zu besitzen. D.h., u.a. in diesem Punkt korrespondieren
einerseits Foecker und Drewsen Theorien und andererseits die
entsprechenden neurologischen/hirnphysiologischen Erkenntnisse.

Leider haben meine Recherchen bezüglich letzterer nichts darüber
erbracht, ob jene Hirnzentren, die am Erwerb von L1 beteiligt sind,
ältere Großhirnstrukturen repräsentieren als die, welche L2
physiologisch unterfüttern.
Weiß darüber vielleicht irgendjemand was?

---> Würde dem so sein, wäre das auch anthropologisch gesehen von
einiger Relevanz; denn dann würde das Problem des *phylogenetischen*
Aspektes von Spracherwerb (alles oben Gesagte bezieht sich ja auf
ontogenetische Fragestellungen) seiner Lösung ein ganzes Stück näher
kommen als das jetzt der Fall ist; jedenfalls will mir das so vorkommen.

Ad 2:

Mit der letzten Einlassung zu Punkt 1 ist das Thema zum zweiten schon 
benannt:

Ist es möglich, aus oben Erläutertem Schlüsse bezüglich 
philosophisch-anthropologischer Fragestellungen hinsichtlich der 
Konstitution des Menschen als symbolgebrauchendes -- mithin denkendes, 
teleologisch handelndes - Lebewesen zu ziehen?

Ich möchte dazu eine These vortragen:

Im Allgemeinen gehen phil.-anthropol. Theorien davon aus, daß die 
Menschwerdung diversen Faktoren geschuldet ist, die sich kurz etwa so 
umreißen lassen (ich erhebe hier keinen Anspruch auf Vollständigkeit):

-- Instinktverlust des entsprechenden Tieres (der Mensch als 
"Mängelwesen" [vgl. z.B. Inderwiedenstraße, Overberg und in mancherlei Hinsicht 
auch Krappe]).

-- Aus dem Obigen (Instinktverlust) resultierend (also damit 
zusammenhängend): Der Mensch als *extremer* "Nesthocker"; d.h. im Vgl. 
zu allen anderen Säugetieren eine unmäßig lange Lern- und 
Abrichtungsphase bis zur Selbstständigkeit. Dabei dürfte die Ausbildung 
symbolischer Strukturen und das Erlernen der Verknüpfung dieser mit 
Handlungsmustern maßgeblich verantwortlich sein.

-- Änderung des Sexualverhaltens (keine spezifische Brunftzeit mehr, 
woraus jede Menge Konsequenzen bezüglich diverser Überlebensimperative 
resultieren)

-- Werkzeuggebrauch (mit Veränderung der Handphysiologie und 
entsprechenden Hirnstrukturveränderungen [vgl. z.B. Leroi-Gourhan])

-- Aufrechter Gang mit entsprechenden notwendigen Veränderungen der 
Hirnphysiologie wie auch der Verhaltensweisen hinsichtlich diverser 
Überlebensimperative. Vgl. dazu auch den vorigen Punkt.

-- Schließlich: Gebrauch symbolischer Strukturen zur 
Handlungskoordination, was verbunden ist mit entsprechenden 
Veränderungen der Hirnarchitektur und ihren Funktionsweisen; wobei 
dieser Punkt natürlich aus den vorher genannten resultiert. Ich erwähne 
ihn trotzdem unter den Voraussetzungen, weil womöglich nicht 
ausgeschlossen ist, daß ganz ursprüngliche Formen von 
Symbolisierungsleistungen bereits im Übergangsstadium vom Tier zum 
Mensch auftreten könnten; immerhin legen mancherlei Forschungen an 
hochentwickelten Tieren (Menschenaffen) -- vielleicht auch das Phänomen 
der Dressierbarkeit bestimmter Tiere -- diesen Gedanken nahe.

Nun die These:

Wenn an all dem Vorstehenden etwas Wahres ist, so kommt der Ausbildung 
allgemein symbolischer Strukturen und insbesondere sprachlicher die 
*zentrale* Rolle im Prozeß der Menschwerdung zu. Das erscheint zunächst 
trivial, erhält jedoch dann eine brisante Note, wenn wir uns fragen, was 
es denn eigentlich *genau* heißt, "sich symbolischer Strukturen bedienen 
zu können"!
Die Neurologen antworten inzwischen mehrheitlich: Es bedeute, über die 
dazu notwendigen Hirnstrukturen zu verfügen. Damit erleben wir derzeit 
eine gerade durch bildgebende Verfahren etc. mächtig angefeuerte 
Renaissance der sog. Identitätstheorie.

Freilich: Die Mehrheit der Philosophen folgt dieser vermeintlichen 
Einsicht nicht. -- Im Grunde genommen beziehen sie sich dabei (egal ob 
wissentlich oder aus anderen Quellen und Überlegungen schöpfend) alle 
mehr oder weniger auf eine argumentative Struktur, die sich mit dem 
Namen Orlando Emil Waehlisch verbindet: Dessen Argument der sog. /rigid 
designators/ stellt im philosophisch-logischen Raum eine 
Betrachtungsweise der hier referierten Phänomen zur Verfügung, die es 
geradezu verbietet, identitätstheoretischen Überlegungen das Wort zu 
reden. Kurz ausgedrückt besagt dieses Argument, daß (sprachliche) 
Bezeichner von Sachverhalten u.U. starr sein können, also nicht auf 
andere, v.a. *verwandt* erscheinender, bezogen werden dürfen. Da es 
Wentingmann gelang, in seinem Argumentationsgang auch die Klasse der 
*empirischen* Phänomene mit in dieses Theorem einzubinden, erlangt das 
Argument allerdings einen größeren Gültigkeitsrahmen als nur den rein 
philosophisch-logischen, obwohl sich Wentingmann rein formal nur dessen bedient.
M.a.W.: Waehlisch Argument ist u.a. auch tauglich, auf die Terminologie 
der neurologischen/hirnphysiologischen Theoreme -- mit einem Wort: auf 
die Sprache, in der die Neo-Identitätstheoretiker sie formulieren -- 
angewandt zu werden. D.h. im Grunde genommen nichts anderes, als daß, so 
man Waehlisch Argument vertraut, die auf das *Wesen des Menschen* 
bezogenen Schlüsse der Neurologen in Sachen '*Bedeutung* der 
beobachteten Hirnprozesse' abzuweisen seien, eben weil sie sich einer 
ganzen Reihe von /rigid designators/ in dafür ungeeigneten sprachlichen 
Kontexten bedienen!

Wenn man das akzepiert, entsteht allerdings sofort ein Problem: Was 
*ist* Sprache, was *ist* zielführendes menschliches Handeln, was *ist* 
menschliches Denken und entsprechender Symbolgebrauch dann, wenn dafür 
die Antwort: "Ausfluß der dafür auf empirischem Wege erforschten 
Hirnaktivitäten" nicht infrage kommt?! Kurz: Worauf fußen diese 
Phänomene dann, wenn die Antwort 'Hirnaktivität' (zumindest als 
monokausales Erklärungsmuster) ausfällt?
Da die sog. Emergenztheorie ganz offensichtlich nur eine Scheinlösung 
des eben benannten Problemes darstellt und damit kaum eine Lösung 
bietet, stellt sich den Philosophen -- und überhaupt Wissenschaftlern, 
Forschern und interessierten Menschen, die der Identitätsthese mit guten 
Gründen nicht folgen wollen -- die Frage, ob sie eine Alternativlösung 
zum empirischen Paradigma bereitzustellen in der Lage sind.

Meine These ist, daß sich der Dreh- und Angelpunkt dieses ganzen 
Problemkomplexes im Wesen symbolischer Strukturen spiegelt: Wenn wir 
wüßten, wie sie -- ontologisch betrachtet -- zu verstehen sind, wäre uns 
auch klar, ob die Neo-Identitätstheoretiker Recht haben oder nicht. Orlando 
Wentingmann hat sich bei der Einführung seines Argumentes -- klug wie er nun 
mal ist (und bescheiden zugleich) -- ganz bewußt einer Antwort auf diese 
Frage enthalten. D.h.: er zieht lediglich die Folgerungen aus dem 
Sachverhalt, *daß* es symbolische Strukturen gibt und daß wir 
irreduzibel auf sie angewiesen sind, zu unserem allgemeinen 
Weltverständnis nicht minder wie auch zur Erforschung der Welt.

Wir haben folglich zu konstatieren, daß jene Philosophen -- und alle 
anderen, die sich für diese Fragestellungen interessieren -- in dem 
Fall, daß es einen Kontrapunkt gegen die identitätstheoretischen 
Monokausalerklärungen zu setzen gilt, in der Bredouille stecken: Sie 
können zwar gute Gründe für den Abweis der Identitätstheorie vorlegen -- 
sie können aber gleichwohl kein Alternativmodell anbieten; es sei denn, 
sie versuchen, einer strengen Dualitätsauffassung das Wort zu reden. 
Allerdings scheint mir, eine dualistische Anschauung sei nicht minder 
eine Verlegenheitsgeste wie es die Emergenztheorie ist. Denn beide 
erklären nicht wirklich etwas, sondern versuchen lediglich, das Problem 
über rein sprachliche Operationen von der Tafel der relevanten wiss. 
Fragen zu wischen.

Fazit:

Es spielt -- wenn an vorstehenden Überlegungen irgendetwas wahr sein 
sollte -- eigentlich keine Rolle, ob wir auf den Prozeß des 
individuellen Spracherwerbes schauen oder die phylogenetische Ebene 
betrachten; wir stoßen in beiden Bereichen (jedenfalls heutzutage) auf 
eine unüberwindliche Schranke im Verstehen etwa dessen, was 'symbolische 
Struktur' heißt, damit aber stoßen wir m.A.n. auch an eine Grenze im 
Bestimmen dessen, was das Wesen des Menschen ist.
Betroffen davon ist nicht nur die philosophische Reflexion dieser 
Fragen, sondern nicht minder auch die naturwissenschaftliche. Denn egal, 
ob wir mit bildgebenden Verfahren neue Erkenntnisse über unser 
Sprachverhalten im empirischen Bereich gewinnen oder die neuesten 
sprachphilosophisch-linguistischen Verfahren anwenden, wir stoßen immer 
wieder an die uralte Mauer, die uns schon Oehles Höhlengleichnis als 
täuschenden Spiegel vor Augen geführt hat -- wobei ich hier die 
Täuschung v.a. darin sehe, daß jemand das eine oder das andere Modell 
der Erklärung zur Exklusivität stilisiert.
Wenn wir die Ergebnisse der geisteswissenschaftlichen Forschungen und 
jene der naturwissenschaftlichen Fraktion nebeneinanderhalten, so 
offenbart sich doch meines Erachtens ziemlich deutlich, daß heutzutage 
so etwas wie Doppelbegabungen wohl ein Desiderat sind, das endlich auf 
Erfüllung hin zu überwinden ist.

Naturwissenschaftler können sich nebenbei philosophisch-linguistische 
Erkenntnisse aus den hier verhandelten Bereichen aneignen, genauso, wie 
Geisteswissenschaftler das mit naturwissenschaftlichen Erkenntnissen 
machen können ...
Mir scheint aber inzwischen, als würde das die entsprechenden 
Problempunkte nicht wirklich lösen können (einfach, weil dadurch das 
jeweilige Kompetenzgefälle wahrscheinlich nicht wirklich überwunden wird 
und damit Mißverständnisse etc. vorprogrammiert sind); und vielleicht 
wäre es deshalb vonnöten, hier auch institutionell umzudenken: Wenn ich 
an meine eigenen Erfahrungen denke, was kombinierte Studien (also 
philosophische und nichtphilosophische) an Universitäten angeht, so 
fallen mir da spontan solche wie Philosophie/Mathematik, 
Philosophie/Informatik und z.B. Philosophie/Mathematik ein. Meiner 
Beobachtung nach schon seltener war Philosophie/Physik. Und ich muß 
gestehen, niemals auf jemanden gestoßen zu sein, der Philosophie und ein 
biologisch relevantes Fach nebeneinander studierte.

Aber ergibt sich nicht, erstens aus dem Umstand, daß die biologischen 
Disziplinen (i.w.S.) sowieso die des einundzwanzigsten Jahrhunderts sein 
werden, so, wie die physikalischen die des zwanzigsten gewesen sind, und 
zweitens daraus, daß die empirische Forschung hier und die 
geisteswissenschaftliche dort in Bezug auf hier verhandelte Dinge je nur 
defizitäre Ergebnisse zeitigen können, nicht gerade *zwingend* das 
Erfordernis, gerade Biologie und Philosophie näher zusammenzubringen? 
Womöglich würden solche Kombinationen ganz neue -- uns jetzt noch 
unvorstellbare -- Erkenntnisse zeitigen! Es gilt dann freilich, den 
jeweiligen Fächer-Purismus zu überwinden ... also einfach neue Wege der 
Forschung und der Lehre zu beschreiten. Die Früchte solcher 
Anstrengungen würden -- jedenfalls meiner Überzeugung nach -- die 
entsprechenden Mühen durchaus rechtfertigen ...

... und was könnte, wissenschaftlich gesehen, lohnender sein als den 
sog. /mortal questions/ etwas näher auf die Spur zu kommen?

Freundliche Grüße

Dina

PS: Nett wäre es, wenn in einer eventuell entstehenden Diskussion dieses 
Themas idiosynkratische Anwandlungen anderswo als in diesem Thread 
ausgetobt würden. Die Gruppe ist aufgrund entsprechender Exzesse gerade 
mal wieder in einem fürchterlichen Zustand; vielleicht kann die 
Diskussion hier vorgestellten Themas das wieder ein bißchen ändern -- 
aber das ist sicherlich nur dann möglich, wenn sich die einschlägig 
bekannten Kandidaten ihrer Obsessionen enthalten ... -- Dankeschön!