Genau, deshalb hei es ja auch Verlauf der Mensch-
heitsgeschichte. (Die durch sinnlose Verkettung von
adjekivischen Wendungen aus dem Privatgebetbuch
des selbsternannten Predigers sind durch Punkte
ersetzt)


Für Tiere gilt selbstverständlich kein moralisches
Gesetz, sondern für Menschen. Die Aufgabe, unver-
stündlich zu sprechen und selbstwidersprüchliches
Gefasel abzusondern ist mindestens zur Hälfte erfüllt.


Gut, akzeptiert, ein weiterer Punkt auf dem Nonsens
konto.


"Als die Tiere über Moral reflektierten". Ausgedehntes,
schwachsinniges Gefasel des selbsternannten
Predigers für Esel, Schweine und Pantoffeltierchen
bei Berücksichtigung unverständlicher Wortkonstruk-
tionen und seiner Fiktion namens Menschheit.


Für Esel, Schweine und Pantoffeltierchen. Gut alles
zusammen genommen, Aufgabe erfüllt. Obwohl
"evolotiv-reflexiv-torp-etisch" nicht ausdrücklich
vorkam, war die Fähigkeit unverständlich und schwach-
sinnig zu fasen deutlich erkennbar.

Also weitermachen.