"Benjamin Unfried" schrieb


Welchen magischen Hokuspokus schlägst Du also vor, des
"Segens" zuteil zu werden und den "Fluch" zu bannen?
Oder wie wäre es mit "Die Menschenrechte gelten vielleicht
ein wenig außer, wenn die Scharia etwas anderes bestimmt",
wie es aus Deiner Fanatikergemeinde schon verlautete?

Hast Du inzwischen wenigstens verstanden, dass es gesell-
schaftliche Arbeit ist, welche Menschen von anderen Tieren
unterscheidet, ihre im Vergleich zu diesen spezielle Freiheit
von Naturzwängen, welche sie aber zu ihrem durch gesell-
schaftliche Arbeit vermittelten Naturverhältnis zwingt?

Ethik kann doch gar nichts anderes betreffen die Menschen
selber in genau diesem Verhältnis, ihre Existenz- und
Lebensweise, darin die Konstitutionsbedingungen von
Gesellschaft, darin ihr Sollen und Wollen, insgesamt also
die Ökumene, das was sie eben treiben und betreiben?

Mit freundlichen Größen

Remo