Wenn einer zweimal kurz hintereinander in einen bestimmten Fluß geht,
speichert er identische Eindrücke und Erlebnisse ab, wenn er jedoch lange
Zeit später erneut in den Fluß geht, haben sich seine Speicherbedingungen
und der Fluß hat seine Eigenschaften verändert...wo ist das Problem?.

Mensch und Fluß bleiben an sich identisch, auch
wenn sie sich verändern - eine Frage der Kriterien und Verhältnisse.


Liebe Claire,
vielen Dank für für diese ausgezeichnete Darstellung der theoretischen
Aspekte und Probleme zur Bedeutung der Biologie, Phylogenese und
der evolutiven Erkenntnistheorie für die Philosophie.
Versprochen, ich werde mich - so lange wie ich kann - heraushalten!,-).


MfG
Albrecht Imhof

Ihr habt, seht und löst echt existentielle Probleme,
wenn Ihr so weiter macht!,-))