In article <kh4fr2$2ki$2@ixelco.au>,
 "Charles Backhaus" <rjdcvs@eyaiuv.fc> wrote:

Zuerstmal, vielen Dank fuer deine Erklaerung.
Du bringst dich wirklich ein.


Hier besteht schon ein Widerspruch darin, dass du die unbwussten Antriebe
Durchdringen und ins Bewusstsein heben willst. Diese Geistes-Faehigkeit 
besitzen Tiere nicht. Aber es besteht sonst kein Widerspruch 
hinsichtlich dessen worin du das Thier und den Menschen gleich stellst.

Das Thier und der Mensch haben die gleichen Grundbeduerfnisse, gemaess 
des biologischen oder ontogenetischen Auftrages sich zu reproduktzieren,
und so fuer ihren Nachwuchs zu sorgen, dass dieser sich 
ebenfallserfolgreich vermehrt.


Das ist ja so nicht richtig.
Obwohl der Mensch keine Fluegel besitzt kann er doch fliegen.
Der Mensch ist also in der Lage, er besitzt die Faehigkeit, das Diktat
der Natur zu umgehen. Z.B. In dem er eine Stadt baut, und damit eine 
Natur erschafft die es sonst nicht gibt gaebe. Eine "virtuelle Natur".


Naja, ein Mensch kann Lesen und Schreiben lernen. einen Thier kann man 
das nicht beibringen.
Aber von solchen Kleinigkeiten einmal abgesehen : Thiere und Menschen 
haben etwas besonders bewustseins-gestaltendes gemeinsam : Gefuehle und
Empfindungen, Emotionen.

Und nur darauf kann der Anspruch von "Wuerde" lauten.
Und darum ist es ganz instinktiv "wuerdelos" ein Thier "wuerdelos" zu 
behandeln.

Soviel erstmal dazu.
Bis Morgen

w


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.pgowgbtgh-yjhgz.vml