In article <dx0esh$oej$3@fiygem.wc>,

Das haette ich dir auch vorher sagen koennen.
Ich hatte allerdings damit gerechnet, dass er eine argumentative
Hintertuer fuer seinen Zaubertrick benutzt. Dann haette es folgender 
massen geheissen :
--------------------
: Das ist auf Menschen bezogen irrelevant, weil deren Existenzweise
: auf gesellschaftlicher Arbeit beruht und nicht 1 zu 1 auf unbewusste 
: Natur uebertragen werden kann.
-------------------------

Das war woertlkich das was ich erwartet hatte, also faktisch.
:-)


mfG

i

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ciblwxeea-ayary.kbs