In article <jy6xeb$7js$6@tpenja.dc>,

Eleonore.
Der Sieger fidelt die Ballkoenigin.
Darf seine Gene weitergeben. Um diesen biologischen Zwang erfolgreich
auszuueben hat die "Natur" eine komplexes System aus Belohnenden und
Bestrafenden Emotionen ins Fleisch geschrieben.


Jo, der Irrsinn muss geregelt werden. Durch bewusste Spiegelung und
Nach-Denken ueber den Irrsin - nicht aber durch das hinweg-erklaeren des
Irrsinns.


Ja.


Ja, aber eben auch wenn durchdrungen und bewusst, was ja auch genau so
haeufig der Fall ist, zumindest in der Individuellen Denkwelt des 
Menschen.

Aber auch diese individuelen Denkwelten als Hinweg-Erklaert zu 
behaupten, ist Aufgabe (human-)"wissenschaftlicher" Objektivitaet,
z.B. Philosophie.
:-)


mhmmm...
Wir issen beide, dass dies eher ein Verkaufs-Argument ist, als eine
Tatsachen-Beschreibung. Aber gut , denn welcher Mensch will nicht 
endlich frei und gerecht sein, zumindest imteleologischen Sinne des 
Wrdens zu... ?


Naja, Angst spielt das eine grosse Rolle.
Ich weiss aber inzwischen, dass du Furcht vor Angst hast.

Gier muss hier eine Rolle zugesprochen werden, die das 
Weltlich-Fleischliche ueberhaupt erst etabliert. Das ist eine 
"religioese" Idee, die Auf ueberlegungen zurueckgeht, die sich damit 
beschaeftigt haben, einen Grund davor zu finden, dass der Mensch als 
Geistwesen ueberhaupt erst in die Falle des Fleisches und damit des 
Leidens geraet. Die Gier nach Emotionen, Empfindungen engl. Sensations, 
treibt den Geist ins Fleisch.


Ich werde also deine "gier-Argumentation" noch konkreter auf die 
ontogenetisch bedingten Angst-Empfindungen abstellen.


Ja, schauen wir mal.
Noch gilt : Das Sein bestimmt das Bewusstsein.
Das kannste nicht mit einem Federstrich umkehren.


Na gut, soweit kann ich mitgehen.

mfG

u

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.abpawbchq-egwfj.znl