Ich behaupte mal, dass alle solche Inhalte nicht zu verstehen sind, wenn 
man den Unterschied zwischen Entität und Identität z.B. nicht kennt.

Man kann sich den Unterschied z.B. durch die 1+1<>2 Analogie 
erschließen, aber auch durch div. alte Vorstellungen, die auch in 
religiösen Bereichen eine !unbezügliche! andere Welt, als unsere 
Alltagswelt, erkennen lassen.

Weltlich, also aus einer Basissichtweise, in der Raum u.Zeit dominant 
sind, gibt es keine Sache, kein Ding an sich.
Man kann es zwar behaupten, aber unsere aktuelle Kultur gibt zu wenig 
Möglichkeiten, sich diese andere Welt erschließen zu können.

Ich denke auch, dass sich div. griechische Klassiker nicht erschließen, 
  ohne zu erkennen, das unsere Welt eine entire Basierung hat.

Auf den "Fluss" bezogen, muß man bedenken, dass tatsächlich kein Objekt 
dieser Welt, vereinfacht, im Fluss der Zeit, dasselbe bleiben kann.

Es gibt einfach keine echte Realität, die selber anhand ihrer Objekte, 
eine Bezüglichkeit herstellen könnte, die sowas wie Realität hergibt.

Das muß einem klar sein.

Insofern ist auch ein Fluss immer nur eine Vorstellung eines Verlaufes 
von etwas, was wir niemals kennen können, weil es ihn garnicht gibt !!!

Was wir sehen, ist ja immer nur ein Zustand von etwas, was unter Raum- 
und Zeitwirkung nur immer einen anderen Zustand zeigt, wobei der Fluss, 
von dem wir aus dem Alltag heraus meinen, dass er vorhanden wäre, ja 
niemals eine wirkliche Realität erreicht.

Die existentielle Basis eines Flusses ist etwas ganz anderes, während 
wir davon ausgehen im Alltag, dass unsere Definition eines Flusses mit 
Wasser und Ufer und so, tatsächlich eine Realität besäße.

Das, was wir für einen Fluss halten, ist nur unsere Vorstellung davon, 
während das, was den Fluss ausmacht, bei einfachen Alltagsüberlegungen 
völlig im Dunklen bleibt.

Man kann nicht zweimal im selben Fluß baden weil der Fluß nur unsere 
Vorstellung von etwas ist.
Wenn man das erkannt hat, sieht man, dass man nicht mal einmal im  Fluß 
baden kann, also dass der Fluß nicht das ist, was wir uns vorstellen.

Bedenke, dass habe ich im Artikel "Wahrscheinlichkeit, Realität, ....." 
deutlich behandelt, dass sprachliche Ausdrücke zu beliebigen Objekten 
prinzipiell nur eine virtuelle Definition erfahren haben, als 
Rückwirkung aus der kollektiven Kumulation von Wissen während der 
Kindheitsphasen, aus den Kollektiven zurück auf das Kind.

Das Kind bleibt zwar der (Mit-)Erwirtschafter von Realität, stützt sich 
aber im Laufe seines Lebens fast ausschließlich auf kollektive 
Definitionen, Simulationen usw..

Damit entgeht dem gesellschaftlich integrierten Individuum in der Regel, 
das es sich bei seinem Gebrauch der Weltobjekte nur um virtuelle 
sprachliche Analogien handelt bei allen Objektbeschreibungen und 
Definitionen, aber nicht um Realität.

Gruß  Timo.H.