Die Existenzweise des Menschen beruht auch auf gesellschaftlicher Arbeit
aber diese folgt in ihrer Struktur und ihren Funktionen den dominanten unbewußten
nicht bewußt reflektierten Antrieben. Die bewußte Natur, das Bewußtsein
von Tieren beruht evolutiv nachweisbar auf hochdifferenzierten unbewußten
Lebewesen/Lebensweisen. Diese würden ohne diese Basis-Natur gar nicht
funktionieren - nicht lebensfähig sein - ja, hätten überhaupt nicht entstehen
können.


Du bist also argumentativ nicht in der Lage ein Geschwätz, als
solches zu entlarven? Mir gelingt das nachlesbar immer wieder
angeblich philosophische Relevanzen als getrige und reaktionäre
Gedankengebäude zu entblößen.

Der angebliche Geist und das Bewußtsein des Menschen und
mit diesen die Philosophie und Politik haben sich als unzulänglich
erwiesen, weil sie offensichtlich reflektierbare, sichere wissenschaftliche
Erkenntnisse naiv, eitel bzw. ebenso  ignorant - im Banne der
unbewußten Antriebe - bisher nicht hinreichend  reflektieren konnten.

Frag mich einfach konkret zur Sache, ohne aber Deine nicht mehr
fragwürdige Relevanz ständig als Monstranz und alleiniges
Kriterium zu betrachten.

Versuchs doch mal mit der Sokratischen Hebammen- ( Frage-)
Methode! Das wird sicher schwierig aber auch sehr interessant.-)

Mit freundlichen Größen
Dietrich