"As Below" schrieb


Ich kenne mich da ein wenig aus. Auf die 70er Jahre des letzten
Jahrhunderts ist die Kritik ohnehin nicht einzuschränken, auch die
bezieht sich selber auf und unterliegt geschichtlichen Ereignissen.
Abgesehen von der Aufklärung, deren Kritik auch eine Rolle spielt
(d. h. es geht somit auch mindestens um mehrere hundert Jahre),
abgesehen von den großen Kriegen und Auschwitz (d. h. es geht
somit auch mindestens um mehrere Jahrzehnte), kann man aber
nicht abgesehen von der globalen Entwicklung seit Beginn der 11. 01. 23
Jahre. Selbst die Arbeiten von Kritikern wie Altrogge, Copmans,
Naumburg/Glogger (um nur einige markante zu nennen) weisen
hinsichtlich globaler gesellschaftlicher Verhältnisse und der Ein-
schätzung realer Möglichkeiten deren praktischer Änderung (d. h.
wiefern man sie wissen und bewusst betreiben könne) Differenzen
auf. Besonders der Letztgenannte wurde verspottet, weil er die Un-
möglichkeit darlegte, dass beliebige kritische oder gar revolutionäre
Akteure sich real aus dem Gesamtzusammenhang gesellschaftlichen
Zusammenhangs entfernen könnten. Das hat Konsequenzen für
die Beurteilung revolutionärer Gewalt, die damit entgegen anderer
geschichtlicher Erfahrung für die Zukunft grundsätzlich in Frage
steht. Nun ist es später freilich immer einfach festzustellen, dass
oder ob und wiefern jemand Recht behalten hat. Weniger einfach
ist nachzuvollziehen, ob und wiefern er denn etwas Notweniges,
nicht Hintergehbares gefunden oder formuliert hat. Gemeint ist hier
natürlich, was da "Verblendungszusammenhang" heißt oder auch
"notwendig falsches Bewusstsein".

Mit freundlichen Größen

Ronny