In article <Vkapajtg-Kltpiev-N50566.27009161417815@egiz.8fhb0.bn>,


Also zunaechst mal :
"erwirtschaften" finde ich in diesem Zusammenhang einen sehr treffenden 
Begriff.


Ja. Kann ich so sehen. Die LOs (Organismen) koennen ja keine
absoute Realitaet erwirtschaften. Dazu haben sie schon mal gar nicht
die Zeit und, sie stehen sich selbst dabei im Wege. Das kann man 
beklagen, oder einfach zur Kenntnis nehmen.


Auch an Geist-Objekten habe ich noch keine absolute Wahrheit / absolute
Wirklichkeit gefunden. Diese Wahrheit waere auch zu nichts nutze, ma 
wuerde sie jemandem ohnehin nicht mit-teilen koennen. Wenn man das weiss,
dann hat man die Zeit und Musse, danach zu suchen was die Realitaet und 
Wahrheit des Anderen ist. Und wenn man diese unvoreingenommen betrachtet,
so erschliessen sich darin sehr viele Informaionen ueber die 
Welt-Zusammenhaenge, also das Virtuelle.


Gut. Will ich mal von ausgehen. Mal schauen wo es hinfuehrt.


Ahja. Schrauben und Muttern besitzen in der Funktion des 
"ineinandergreifens" eben ausser einem materiellen Gehalt auch einen 
"Logischen" - sie sind nie perfect, aber die dahinterstehende Logik ist 
perfekt. 


Jo, das kann ja jeder verstehen, der nicht ganz dumm ist.


Ja, auch daruer wurden Normen geschaffen. sogenannte 
"Erwartungs-Haltungen". Diese sind aber, anders wie die Normierung
von Schrauben sehr unterschiedlich gefasst, von Kultur zu Kultur.
Man koennte auch sagen, jemand der die unterschiedlichen Normen der
Ehe kennt und akzeptiert, dessen Normen sind sehr "weit" gefasst.
Meistenz eben bedeutend weiter, als die aktuelle kulturelle regionale 
Norm zulaesst.


Zum "Versorger", zu den Versorgern, die die Beduerfnisse des Kindes
erfuellen und befriedigen.


mhmmm...


mhmm. klingt komisch , ist aber richtig, denke ich.


Jo. und noch einmal zurueckkehrend zu Regel ueber Raumbesetzung,
wo x ist, kann nicht gleichzeitig Y sein. Werden Wahrscheinlichkeiten 
sowohl angenommen wie auch abgewiesen.


Ja, auch Schall besteht aus Mengen von irgendetwas (bewegter Luft).


Ja, aber nicht den Schall, Klang. Der waere so etwas wie die Schraube.
Die Wahrscheinlichkeit der Realitaet wird erhoet durch die der Sprache
hinter stehende Logik, den Geist, die Idee.


Da gibt es leider keine Normen, bzw. die Normen sind soweit gefasst,
dass sie nicht zur Uebereinkunft fuehren - somit die virtuelle Realitaet,
die Wahrscheinlichkeit genso gut stabilisieren wie de-Stabilisieren 
koennen.


Das Individuum bezieht seine Wahr-Scheinlichkeit aus externen
Gedaechtnis-Speichern. Auch hier die die Regel : +X -Y.


Mhmmm, kann man so sehen.
finde ich gut, deine Beschreibungen, schluessig, praegnant und elementar.


Ja.


Achso. Ja, gut. Auch Material hat ein Gedaechtnis, dass dafuer sorgt, 
dass es sich der De-formation widersetzt, bzw. nach einer Deformation 
wieder in den alten Zustand zurueck will.


Carola. So kann man das beschreiben.


Ja, klingt doch ganz einfach.
:-)


Scheint ein nettes Maedchen zu sein, mit der man sich gut unterhalten 
kann. Dir zumindest hat es offensichtlich sehr gut getan.
Mir hat es auch viel Spass gemacht mal wieder in eine neue Denkwelt 
einzutauchen.

Herzlichen Dank


dito

b

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ckoiflftk-ggkck.vhr