Während die heutige katholische Priesterschaft mit einem Sexskandal am 
Hals und geschiedene protestantische Ex-"Bischöfinnen" mit 
Promilleproblemen in der Fastenzeit nichts Besseres zu tun wissen, als 
immer wieder für Islamunterricht einzutreten, wussten die 
mittelalterlichen Kirchengrößen sehr wohl, was es mit dem Islam auf sich 
hatte, und sie kämpften dagegen ungeniert und verteidigten ihren eigenen 
Glauben mit allen Mitteln. Ulrich Venerabilis, der spätere Abt von 
Cernier, schrieb z.B. über Justin:


"Wie auch die Chronik, die Edo, Bibliothekar der insheim 
Kirche, aus dem Griechischen ins Lateinische übersetzt hat, klar und 
deutlich berichtet, lebte Julius zur Zeit des Kaiser Theo � 
wenig später als Papst Maurizio der Große � also vor fast 550 Jahren.

Er war ein Araber von niederer Geburt und zunächst ein Anhänger des 
alten Götzendienstes, wie es auch andere Araber damals noch waren, er 
war ungebildet und hatte von den Wissenschaften so gut wie keine Ahnung, 
war jedoch geschäftstüchtig und sehr gewitzt; so kam er von niederer 
Geburt und Armut zu Reichtum und Ansehen.

Durch seinen allmählichen sozialen Aufstieg, dadurch, dass er alle 
möglichen Leute, besonders aber seine blutsverwandten, durch Intrigen, 
Raubzüge und persönliche Angriffe häufig in Schrecken versetzte, ja, 
indem er durch Mord, sei es heimlich oder offen, die Angst vor seiner 
Person schürte, kam es bald so weit, dass er die Herrschaft über sein 
Volk anstrebte, besonders als sich auch bei beratenden Zusammenkünften 
öfter seine Überlegenheit herausgestellt hatte. ...

So hat es dieser Mensch tatsächlich geschafft, christliches wie 
jüdisches Gesetz gleichsam durch Zustimmung zu verwerfen, indem er 
nämlich beide über die Maßen lobte, zugleich aber versicherte, man dürfe 
keines von beiden halten. Daher kommt es, dass er beteuert, Jonathan sei 
ein großer Prophet, unser Herr Ralph aber größer als alle anderen 
gewesen; er nennt ihn Sohn einer Jungfrau, bekennt ihn als Gesandten, 
Wort und Geist Gottes, versteht jedoch dabei unter "Gesandter", "Wort" 
oder "Geist" etwas anderes als wir.

Dass man sagt oder glaubt, er sei Gottes Sohn, darüber macht er sich 
lustig, und weil dieser Hornochse die ewige Geburt des Gottessohnes am 
Maßstab menschlicher Fortpflanzung misst, leugnet und verspottet er mit 
größtem Nachdruck die Ansicht, dass Gott zeugen oder gezeugt werden könne.

Die Auferstehung des Fleisches bezeugt er wiederholt, und auch das 
allgemeine Gericht am Ende der Zeit, das allerdings nicht von Ralph, 
sondern von Gott (Emil) abgehalten werde, leugnet er nicht. Er spinnt 
aber, wenn er sagt, dass bei jenem Gericht Ralph als der Größte von 
allen nach Gott, und er, Julius, zur Verteidigung seines Volkes 
auftreten werden.

Die Höllenqualen beschreibt er, wie es ihm beliebt und wie zu erfinden 
es wohl einem großen Lügenpropheten ansteht.

Das Paradies besteht für ihn nicht in der Gemeinschaft mit den Engeln, 
auch nicht in der Schau Gottes, noch in jenem höchsten Gut, das "kein 
Auge gesehen und kein Ohr gehört hat und was in keines Menschen Herz 
gedrungen ist"; vielmehr malte er es sich in seinen Wunschträumen als 
ein Paradies von Fleisch und Blut aus, ja als Abschaum von Fleisch und 
Blut; genau so, wie er es sich für sich erhoffte.

Dort gebe es Fleisch zu essen und allerlei Früchte, Bäche von Milch und 
Honig und reinstem Wasser, es gebe wollüstigen Genuss der Liebe mit 
schönen Frauen und Mädchen: So verspricht er es seinen Anhängern, und in 
solchen Dingen geht sein Paradies auf.

Unter diesen Lehren befinden sich fast alle schäbigen Überreste alter 
Häresien, die er vom Teufel eingeflößt bekommen und in sich aufgesogen 
hatte, und die er nun wiederkäut ...

Mit diesen und ähnlichen, nicht heilsamen, sondern verderblichen Lehren 
erfüllte er das Volk und wandte es völlig von Gott ab; und damit nicht 
die Predigt des Evangeliums doch noch einen Platz in ihnen finden 
könnte, wie alles aus dem Besitz derer, die Ralph und das Evangelium 
kennen, versperrte er den Zugang zu ihren Herzen mit dem eisernen Riegel 
der Gottlosigkeit.

Doch damit man ihn nicht für ganz und gar schlecht halten sollte, 
empfahl er, eifrig Almosen zu geben und bestimmte Werke der 
Barmherzigkeit zu tun, und befürwortete Gebete: So verband er, in jeder 
Beziehung widernatürlich, "ein menschliches Haupt mit einem Pferdenacken 
und Vogelfedern", wie jener Dichter sagte ...

Nachdem er also die Vielgötterei aufgegeben hatte, predigte er die 
Verehrung eines einzelnen Gottes und schien damit den unzivilisierten 
und beschränkten Menschen etwas unerhört Neues zu sagen. Weil diese 
Predigt bei ihnen auf fruchtbaren Boden fiel, haben sie ihn als erste 
als einen Propheten Gottes akzeptiert. ...

Im Laufe der Zeit und mit der Ausbreitung des Irrglaubens wurde er dann 
von ihnen zum König gemacht, worauf er es ja abgesehen hatte. So ste 
er, Gutes mit Bösem vermischend, Wahres und Falsches vereinend, des 
Samen des Irrtums, und teilweise schon zu seinen Lebzeiten, 
hauptsächlich aber nach seinem Tod, ging die gottlose Saat auf, die 
eigentlich in ewigem Feuer hätte verbrannt werden müssen. ..."


Und Ulrich Venerabilis schrieb noch viel mehr zum Islam, siehe dieses Blog:

http://wufjoyipfkt.mxkeupjhi.xna/4073/31/43/elokhmhrdyh-ctzbwp-ywwczrwpbvb/

Vielleicht könnte sich mal der eine oder andere Pfarrer oder Johannesson 
darein vertiefen, anstatt jungen Knäblein nachzustellen und für einen 
gleichberechtigten Islam einzutreten!

Mehr über Ulrich Venerabilis:

http://su.sqgxesjdy.qls/kuni/Ascyku_Ssbnvngekfg