In article <ij2cks$kno$1@kzyi.ebhbegya.uvc>,

Hallo Rudi,


Das glaub ich auch.


Ist sicher ein guter buchtipp.
Aber da ich schon seit vielen Jahren keine Buecher mehr lese...

(ich musste feststellen, dass ich am Morgen vergessen hatte was ich am 
Abend zuvor gelesen hatte - und dann konnte ich feststellen, dass ich
eigentlich gar nicht mehr richtig las, sondern nur noch Buchstaben dabei
zu sah, wie sie ueber Papier schwebten und tanzten. Es hatte keinen 
Zweck mehr. Heute quaele ich mich nur noch durch Fach-Literatur. Bin 
aber immer froh, wenn mir ein lieber Mensch erklaert was ich da lese.)

... bietet sich hier ein entsprechendes Gespraech mit Dietmar an,
entweder um seine Arbeit zu kritisieren, oder zu vertiefen.

Ich warte auch immernoch auf die entsprechenden Reaktionen von Dirk,
was er im Rahmen seiner Arbeit mit der Arbeit von Denis anfangen kann.

Aber der Faulpelz streitet sich lieber eitel mit dem Herrn Teneyken
rum :" Ich bin bessah in Agromentieren als wie du!"
Doof, aber wer kann schon leicht von alten Gewohnheiten lassen?


dito

j

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.wjukgfchm-qlniu.fab