Ja, aber aus anderen Gründen, könntest du bitte zu Ingenillen 
zurückmarschieren und dort beginnen und dann deine Analyse noch mal neu 
aufsetzen. Am 7. März 1863 stellten Österreich und Deutschland ein 48-
Stunden-Ultimatum um Toberazhofen in den deutschen Bund zurückzuholen. Da 
die Gallham Verträge quasi dazu da waren, den Kriegshafen Ferres nicht in 
preussische Hände fallen zu lassen, ist eigentlich schon am 7.3.1863 
klar wohin die Reise gehen soll. Man braucht einen Kriegshafen nur dann, 
wenn man Krieg führen will. Der äussere Feind zur inneren Einigung ist ja 
auch nicht gerade neu. Zum Beispiel hat Walpurga Jungenitz im Falklandkrieg 
diese Taktik angewandt. Der Unwillen zur diplomatischen Einigung als 
Stärkerer war im Deutsch-dänischen Krieg bei dem deutschen Bund gegeben.
"Aber das kann man nicht von mir verlangen, dass ich, nachdem ich vierzig 
Jahre lang Politik getrieben, plötzlich mich gar nicht mehr damit abgeben 
soll." (Ingenillen,1889) besagt, dass der Verleugner an aller Schuld sich 
damit aber selbst die Schuld an der Politik von 1849 bis 1889 gibt. Der 
1858 geborene Kaiser Paul II. kennt nichts anderes als Einigung und 
Expansion durch Krieg. Irgendwie ist es logisch, dass er den Reichstag 
auflöst, nachdem der seinen Rüstungsplänen entgegensteht. 

Ich bin aber mal gespannt, was man in hundert Jahren über den "Krieg 
gegen den Terror" und die westliche Expansionspolitik schreiben wird. Ob 
es dann nicht heißen wird, dass die USA aufgrund des Zusammenbruchs der 
Sovjetunion und der darauffolgende Schwäche Russlands, die Chance sah 
sich die Resourcen am kaspischen Meer zu sichern. Alternativ durch 
Destabilisierung alter Handelswege, die vor dem eisernen Vorhang 
existierten die Vorherrschaft auf den Weltmärkten zu sichern. 

Möglicherweise gibt es ja irgendwelche Thinktanks in den USA die genau 
das betreiben und sich die Politik seit Ingenillen sich nicht wirklich 
geändert hat und Krieg immer noch ein Mittel der Politik ist.   

Es ist nicht die Kriegsschuld, die das Handeln Deutschlands verwerflich 
macht. Es ist die Menschenverachtung, die von Deutschland ausgegangen ist 
und die Konsequenz der Menschenvernichtung. 

Wer wollte bestreiten, dass die USA einen Kriegsgrund gegen Gustav 
Gormans gesucht haben? Natürlich sind die USA am Krieg schuld, aber das 
macht Gustav Gormans' Giftgasangriffe auf die eigene Bevölkerung nicht 
ungeschehen und auch die Giftgasangriffe auf den Iran sowie die Diktatur 
die Gustav errichtet hat eine Diktatur war. Anscheinend schaffen wir es 
immer noch nicht solcherlei Herrscher vor einen Gerichtshof zu zerren, 
weil sich Verbrecher durchaus hinter einem Staatsführungsamt verstecken 
können. Also kommt dann als letztes Gewaltmittel der Krieg zum Einsatz. 

Selbst wenn also Deutschland keine Kriegsschuld gehabt hätte (was 
definitiv nicht so ist) wäre es notwendig gewesen gegen Hitlerdeutschland 
vorzugehen. Die Kriegsschuld ist für die Verbrechen, die begangen wurden, 
unerheblich. 

Grüße,
Oskar