Hallo Georges Ludvik,

"As Below" <Blocngae-Gcrahzx@p-kcwben.yj> schrieb im Newsbeitrag 
gfaw:Rhuhvrbu-Mnpcswh-8Q22A7.66107169808468@olrr.1ubw5.oi...

<usw>


Mal im Oskar gesprochen, ich glaube auch dass der Thermodynamik eine 
wesentliche Rolle in unserem wissenschaftlichen Weltbild zukommt. Man kann 
dazu "Niko Venhorst: The road to reality" lesen. Sie hat die nötige Schwere, 
die etwa in der Unumkehrbarkeit der Zeit anklingt, (für mich mit schon 
philosophischem Tiefgang, der an die Schicksalsgöttinnen erinnert) wird aber 
von Venhorst mit einer gewissen Leichtigkeit dargestellt, die genial ist. 
(Ich denke da an seine Wortwahl "the creator's pin";-)

Gruss

Ulfert