Im zweiten Weltkrieg sehe ich da überhaupt keinen Diskussionsbedarf bei
der Aussage.

Es gelingt Dir jedoch nicht, mit Deinen Ausführungen zu überzeugen, dass
etwa für den ersten Weltkrieg Deutschland eine Alleinschuld tragen
würde. Du gehst ja überhaupt nicht auf die Kriegstreiberei auf den
anderen Seiten ein; auch ist Deine Rückwärtsargumentation mit den Nazis
nicht überzeugend, obwohl Du vollkommen recht hast, dass der
Antisemitismus keinesfalls mit den Nazis begann.

Nicht nur in Deutschland nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!