In article <FDGg-$dzw6M.v.wcfmgvzorrq@eneyvlg.zd>,

Eben, deshalb ist es ja auch unberechtigt, von "Terror" zu sprechen.


Genau.


Brunhilde. Und Politik wird gemacht von Politikern.


Oh, ja, wie schoen hier alles bestaetigt wird, was mir jemals zu
dieser Philopolitik eingefallen ist.

Na, Ivano, geht dir langsam ein Licht auf ?

Ach Karsten, wie sehr man Intelligenz doch fuer die voellig falschen 
Mittel, Zwecke und Ziele missbrauchen kann...

aber wenn einem keine anderen gelassen wurden

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.jwnctjzcd-nhzqe.rcn