Hallo Laurent,


ich glaube nicht an die Existenz blöder Fragen.


Vielleicht habe ich mich nicht optimal ausgedrückt. Ich meine damit,
dass die Entwicklung der Lebendigkeit (Lebendigkeit im nicht-nur-biologischen,
Ottmar Sinn), im Sinne einer Differenzierung und Ausprägung von
immer komplexer werdenden Strukturen und Funktionszusammenhängen, der
herausstechende und - zumindest aus unser artspezifischen Sicht als
Lebewesen bzw. Menschen - interessanteste Aspekt des Universums ist.

Man könnte natürlich sagen, dies wäre eine subjektive, am Selbstwert
orientierte, konstruktivistische Interpretation. Aber ich glaube das
nicht, weil die Zunahme an Struktur und Komplexität zu viele objektive
bzw. objektisvierbare Züge trägt.


Ich verstehe das als grundsätzliche Unterscheidung im folgendem
eher systemanalytischen Sinn

    - Universum
        - Struktur (statische Strukturelemente)
        - Prozess (dynamische Veränderung in Transformationsschritten)


Der Prozess?

Gedanklich in Schritte bzw. in Sequenzen von Schritten/Transformationen
auflösbar und analysierbar.

Jedes gemalte Bild entsteht aus einer Folge von Pinselstrichen.
Jede Wanderung beginnt mit dem ersten von vielen Schritten.
Jeder Unterricht ist eine Folge von Lektionen, Einheiten, Gedanken,
Kommunikationen, Übungen.

Man kann natürlich sagen, dies wäre nur eine methodische und formalistische
Herangehensweise. Struktur und Prozess wären künstliche Kategorien,
geprägt durch die subjektive Zeitskala und die Auflösung in Transformations-
schritte nur eine konstruktivististe Unterteilung eines Entwicklungskontinuums,
keine ontologische Erkenntnis. Diese Haltung vertrete ich auch, ich halte
aber die Begriffe und die Methodik trotzdem für so nützlich, dass man im
Arbeitszusammenhang darauf vergisst, und tut als wäre es nicht Modell
sondern Realität.

Teilweise sind die Schritte auch phänomenologisch monumental und fast
unabweisbar wie etwa der Transformationsschritt der "Geburt".

lg Gianni