"Karsten Müller-Dietz" schrieb


Ich schrieb denken, nicht vorstellen. Ich kann mir vorstellen,
der Mond sei aus grünem Käse aber nicht vorstellen, wie
es ist, tot zu sein. Für mich kann folglich, was ich mir vor-
stellen kann oder nicht vorstellen kann, kein alleiniges
Kriterium für die Annahme von Thesen oder Behauptungen
sein.


Das reicht mir immer noch nicht um etwas dazu zu sagen, jetzt wären
es schon zwei Quellen und deren Kontext, die ich nachlesen müsste.
Immerhin hat Deine Erwähnung einer zweiten Primärquelle einen
etwas anderen Inhalt, als die erste.


Es ist immerhin geeignet darüber zu denken, ob und welchen
Unterschied es für mich, andere und die Welt macht, bewusst
sein zu können. Von einem Stein wird ja angenommen, dass
er es nicht ist. Sofern handelt es sich um ein Gedanken-
experiment.


Du fängst an zu faseln. Wenn Du bisher davon ausgegangen bist
rede lieber mit Deiner Mülltonne.


Nein, eben nicht die Willensentscheidung eine Mauer zu bauen
sondern die auftretenden Fehler bei der Handlung.

Und die sind noch einmal unterscheidbar, lies einfach, was da
oben schon steht:

Und dann ist immer noch fraglich ob er state-of-the-art gehandelt
hat und zufällig ihm unbekannte Bedingungen auftauchten oder
ob er diesbezüglich hätte prüfen müssen und bloß geschlampt
hat. Im letzteren Fall hat er falsch gehandelt wider besseres
Wissen im ersteren Fall hat er falsch gehandelt mangels Wissen.


Du fälscht soeben den Thread bzw. den Bezug ich füge
also wieder ein, was tatsächlich als letztes da stand:.


Man muss also auch Willensentscheidung, Handlung und Handlungs-
folgen oder -gründe auseinander halten. Ich habe ja ausführlich genug
an einem Beispiel erklärt, warum die Unterscheidung wichtig sein kann.
Und das war eine Antwort auf Deinen Ausdruck "Fehlerhaftigkeit meiner Willensentscheidungen" und dem was noch folgte siehe oben.


Ich weiß halt. was ich schreibe und warum. Betrachte nunmehr
meine Geduld mit Dir als erschöpft.