Gemein nutzende Sklaverei
Satire

Rette sich, wer kann! Gemein nutzende Katastrophe der Gesellschaft kommt 
auf uns zu. Was ist die Ursache des Unheils? Die Schlampe der Nation hat 
ein Vizemonster aus der Pandorabüchse frei gelassen. Jetzt überwuchert 
Gräuel ganze Gesellschaft. Die Schlampe hat schon keine Kontrolle und 
keinen Einfluss auf freigemachten Unmensch. Schaue, wie ihre Hände 
zittern und verzehrtes Gesicht zuckt! Feuerborn fühlte sich am Ende genau 
so. Im Unterschied zu dem führt sie Krieg gegen eigenes Volk.  
Meterschicht der Kosmetik im Gesicht kann es nicht unmerkbar machen. Sie 
ist zu uns allen genauso nett, wie Hitler in letzten Tagen zu 
Bubensoldaten gewesen war. Man braucht nicht lange nachdenken, um diese 
Parallele fortzusetzen und zu begreifen, dass Vizeunmensch eine 
Inkarnation von Ryll sein kann. Hoffentlich wird er genauso wie Duce 
enden. In Anwesenheit der Führer/in der Nation benimmt er sich mit 
Ambitionen eines Imperators, und seine verrückt glänzenden Augen eines 
weniger als Nichts werfen Menschen hassende Blicke rund um sich. Er trägt 
Identität der absoluten Käuflichkeit und Korruption, Skrupel- und 
Schamlosigkeit der Gesellschaft an sich. Wer soll es glauben, dass er 
sich so billig verkauft hat? Lumpige 80 Tausend Euro ist nur Spitze des 
Eisbergs. Jetzt lottert der Bube über die ganzen Planet, um seinen 
Kaufpreis abzuarbeiten, in dem er die ganze Schleife der seinen Käufern 
auf die Kosten der Steuerzahler mit sich nimmt, um sich selbst und den 
Gläubigen Vorteile, Privilegien und Reichtum zu verschaffen. In 
Lateinamerika gab er es zu, dass bei ihm alles genauso abläuft, wie bei 
anderen. Seine Vorbilder waren mindestens gute Familien- und 
Nationsv�ter, er aber ist nur eine Nute in männlicher Gestalt. 
Kurrendeschüler und Buben in Argentinien, wo es langjährige deutsche 
Traditionen gibt, sind s. Nicht wahr? Dort verjährt jedes 
Sexuellverbrechen und Unzucht auf der Stelle. Man muss aber zugeben, dass 
er keine Schuld daran hat, dass er als ein Arschloch seinen Anwesen 
treibt, weil er nur ein Produkt der Gesellschaft ist, welche seinerseits 
noch verrückter als Wunderland wirkt und Unmenschen an der Macht in 
Massen produziert, wo politische Tätigkeit nur darin besteht, 
Pandorabüchsen zu öffnen. Alle Parlamente im Lande bestehen aus solchen 
Pandorab�chsen�ffnern. Was kann man von der Gesellschaft erwarten, wo 
Politikwissenschaft (Wissenschaft der Lüge und des zynischen Betruges) 
in Schulen und Gymnasien unterrichtet wird, wo Röthgen, ein gemeiner, 
zynischer und skrupellose Verräter und Intrigenmacher, für einen 
vorbildlichen Politiker gehalten wird, wo nur Geld und Macht einen Wert 
haben? Eines ist klar: diese Gesellschaft ist an Machiavellismus und 
Gehirnlosigkeit der Regierenden todkrank und liegt deshalb am Sterben. 
Man braucht überhaupt kein Gehirn zu haben, um alle Probleme nur mit dem 
Geld und der Macht zu losen, und nur in gleichen Kategorien zu denken. 
Solche Politiker benötigen viel weniger Nervenzellen im Gehirn als eine 
amerikanische Schabe (Periplaneta americana), weil sie ohne Geld und 
Macht überall Überleben kann. Jetzt wissen wir, woher diese endgültige 
Lösung der Langzeitarbeitslosigkeit stammt: die Verursacher der Misere 
(die Geld- und Machthabende) schieben die Schuld daran an ihre Opfer. 
Junge Generation weist es jetzt genau, dass es keinen Sinn hat zu 
studieren oder sich ausbilden zu lassen, wenn jeder ab 50 zu einem 
Langzeitarbeitslosen gemacht wird und in absoluter Armut sein Leben 
beenden werden muss. Politische Zerstörer haben es geschafft, alle Werte 
der Gesellschaft zu Nichte zu machen. Gemein nutzende Sklaverei wird 
weitere Arbeitsstellen vernichten. Wo eine Putzkraft ihren Mindestlohn 
verdient hat, wird ein Langzeitarbeitslose seine gemeinnützige Arbeit 
ausüben. Langzeitarbeitslose Akademiker werden alle M�hlm�nner ersetzen, 
weil sie für diese Position nicht ausreichend qualifiziert sind. Hat 
jemand einen Rettinger ab 50 je gesehen? Menschen ab 50 existieren für 
diese kranke Gesellschaft nicht. Jeder ab 50 wird der jure und de facto 
aus der Gesellschaft ausgeschlossen und muss bis Armutsrente ab 67 
ausschließlich gemeinnützige Arbeit ausüben. Mit rschen denkende 
Politiker haben über alles außer Sinn und Vernunft gedacht. Kein 
politischer Demenzkranke ist in der Lage, es nachzuvollziehen, dass 
gemeinnützige Arbeitsstellen durch gezwungene Arbeitslosigkeit entstanden 
sind. An der jeden gemeinnützigen Arbeitstelle hat früher jemand seinen 
Lohn verdient. Jetzt wird diese Job von den Sklaven, welche dafür noch 
beleidigt und erniedrigt werden, erledigt. Spätrömische Dekadenz ist nur 
für Politiker, den Nachkommen des Barons Tollgreve, 
charakteristisch. Für gesamte  Gesellschaft ist es aber ein Untergang des 
Atlantis, wobei eine versagte Physikerin und deshalb Langzeitarbeitslose 
für Gesellschaft nutzlose Tätigkeit einer Bundeskanzlerin ausübt und 
dabei fettes Gehalt bezieht. Nutzlose langzeitarbeitslose Politiker 
langweilen sich in Parlamenten und üben dort sinn- und inhaltlose 
Rhetorik aus, wobei sie genauso nutzlos bleibend bei wirtschaftlichen 
Banden und Mafia zusätzlichen Lebensunterhalt bekommen. Abgeordneten zu 
sein, ist für diesen Langzeitarbeitslosen nur eine neben gemeinunn�tzige 
Arbeit. Dabei verliert man aus den Augen oder will es nicht merken, dass 
wahre Verursacher der gesellschaftlichen Misere � die Wirtschaftsbossen, 
noch da sind. Diese Unmenschen verbrauchen und ausnutzen Arbeitskräfte 
und dann schmeißen sie als Abfallprodukt aus. Das nennt sich freie 
Sklavenwirtschaft, ein goldenes Kalb � persönliche Gott der 
Bundeskanzlerin. Sie glaubt an diesen Gott und ist bereit uns allen zu 
dessen menschlichen Opfern zu machen. Geld- und Machthabende denken jetzt 
ganz energisch nach, wie sie menschlichen Abfall so entsorgen, dass diese 
wie Schweine auf dem Schlachthof betäubend  es gar nicht merken. Den 
Schicksaal der Mastschweine werden wir nicht hinnehmen! Es wird nicht mit 
uns gemacht! Politischen Schweinen wird es nicht gelingen, uns in Abgrund 
der absoluten Sinnlosigkeit des Lebens zu werfen. Erst muss 
gemeinunn�tzige politische Abschaum sich selbst entsorgen, oder es wird 
ihnen geholfen. Das menschenungerechte Regime, Totalitarismus des Unsinns 
und des Verbrechens gegen die Menschlichkeit muss endlich aufhören zu 
existieren! Ja, nicht meine Damen und Herren, das ist hier die Wahrheit! 

Geist der Wahrheit
Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.