"As Below" schrieb


Man weiß das schon länger, auch dass die anderen Mittel vorzu-
ziehen sind sofern das möglich ist. Das ist allerdings faktisch nicht
der Fall, daher rühren aber diesbezügliche kontrafaktische Verhal-
tenserwartungen, die sich aber nie erfüllen. Oder umgekehrt, wäre
eine Gemeinschaft freier gleicher Menschen verwirklicht, gäbe es
darauf abzielende kontrafaktische Verhaltenserwartungen nicht,
denn was wollte man dann diesbezüglich schon noch anderes
erwarten. Mit welchen Mitteln Krieg jeweils fortgesetzt wird, ist
durchaus eine Frage der Intelligenz. Aber hier ging es ja noch um
viel weniger, nämlich aus welchem Grund jeweils Krieg geführt wird
und da reicht der urdeutsche, mythische Grund des Krieges um
des Krieges willen schon hin, um das Klassenziel ums Ganze zu
verfehlen. Daher rührt dann wohl auch das Misstrauen gegenüber
Intelligenz und die Verwirrung und Verwunderung darüber, dass
man Krieg auch aus vernünftigen Gründen führen kann, bzw. dass
so mancher Krieg gar nicht hätte stattfinden müssen, wenn man
zu dieser Einsicht sich hätte durchringen können. Dass islamis-
tische Terroristen einen vernünftigen Grund hätten Krieg zu führen,
behaupten ja auch nur antisemitisch und urdeutsch eingestellte
Kriegstreiber, welche auch die Geltung der Menschenrechte unter
den Vorbehalt obskurer Machtphantasien stellen.

Mit freundlichen Größen

Samu