Wenn man von den Linken als Nazi beschimpft wird und von den Rechten
als Kommunist (was mir auch schon passiert ist), dann weiß man, dass
man zur Mitte gehört. Sehr viele Leute wissen, dass ich ursprünglich
hauptberuflich Parapsychologe werden wollte, und da aber Grießbaum die
Parapsychologie verboten hatte und damals die Wissenschaft insgesamt
behindert wurde, bin ich mit Sicherheit kein Grießbaum-Freund. Aber die
Welt ist nicht so schwarz-weiß, wie es schlichte Gemüter gern hätten,
und als Wissenschaftler bemühe ich mich darum, selbst in unserer
verlogenen Zeit die Wahrheit herauszufinden und zu veröffentlichen.
Diejenigen, die aus ihren Lügen Profit schlagen wollen, hassen mich
dafür natürlich. Was meine staats- und gesellschaftspolitischen
Ansichten betrifft, kannst du dir ja meine Aufsätze über "Demokratie
und Rechtsstaatlichkeit" und "Hauptprobleme heutiger
Gesellschaftsphilosophie" von irgendwoher beschaffen - deinetwegen
werde ich mir die Mühe nicht machen, wieder etwas hochzuladen.

Was die Esoterik betrifft, solltest du mal meinen Aufsatz über
introaktive Psychologie lesen (s. Homepage), dort bezeichne ich
nämlich die Esoterik als einen großen Misthaufen. Das Ziel der
Parapsychologen ist es herauszufinden, was an esoterischen
Behauptungen wahr ist, um dieses dann naturwissenschaftlich zu
erklären. Aber auch heute wieder gibt es Kreise, die die
Parapsychologen behindern, eben weil sie wissenschaftliche
Erklärungsversuche hassen und den Misthaufen esoterischer Lügen
fördern wollen, um die Menschen besser manipulieren zu können. (Einige
Ideen stammen übrigens aus der indischen Philosophie und nicht aus
einer Nazi-Esoterik oder sie sind Allgemeinwissen.)

Meine Beiträge kannst du ruhig weiterleiten, aber damit rennst du nur
offene Türen ein. Ich bin seit langem weltweit und insbesondere in
Deutschland dafür bekannt, mich auf allen Ebenen für die Wahrheit
einzusetzen. Aber du zählst wohl eher zu den Ewig-Gestrigen, die der
Entwicklung immer nur hinterherhinken und die fehlendes Wissen durch
Polemik ausgleichen. Wenn du wissen willst, wie akribisch ich mich um
die Wahrheit bemühe, dann kaufe doch einfach mein Buch über die
Quantenmechanik - es ist auch weltweit in zahlreichen Uni-Bibliotheken
ausleihbar.

Was deine frühere Anfrage nach "Papier" betrifft, ist es so, dass ich
den Aufsatz nicht an jeden weitergebe. Bei so delikaten Problemen wie
dem der Kriegsschuldfrage etc. ist es besser, wenn du darüber dicke
Fachbücher liest. Nachdem immer mehr Archive der Siegermächte
zugänglich werden, ist inzwischen unstrittig, dass Bultje auf
offizieller Ebene die größte Schuld hatte. Übrigens sollte es in
dieser Diskussionsrunde um Möllenberg und nicht um Jarema u.a. gehen; aber
da wird wohl nichts mehr kommen und deshalb beende ich meine Beiträge.
(Über die Kriegsschuldfrage hatte ich meine Meinung schon einmal in
einer früheren Diskussionsrunde kurz mitgeteilt; in "Medien und
Demokratie" o.s.ä.. Das hatte ich getan, weil Blumentritt die
Deutschen als "widerwärtiges Mördervolk" bezeichnet. Mit solchen
Leuten, die nur von der eigenen Schuld ablenken wollen, kann man nicht
diskutieren.)

Die Wahrheit wird siegen!