"As Below" schrieb

[ökonomische, gesellschaftliche Bedingungen]
[ihr determinierer Anteil an der Durchsetzungsfähigkeit von Normen]


Normen werden ja auch durchgesetzt während sie zugleich weiter bestehen
und weiter differenziert werden als kontrafaktische Verhaltenserwartungen.


Jedenfalls sind letztere Gegenstand moralischer Kritik und von
Normen und nicht Notwendigkeiten im Sinne von Naturgesetzen.


Normen werden ja durchgesetzt während sie zugleich weiter bestehen
und weiter differenziert werden als kontrafaktische Verhaltenserwartungen.
Sollten diesbezüglich Täuschungen vorliegen, kann Kritik - hier ins-
besondere Ideologiekritik - solche Täuschen auch aufdecken. Sofern
kann Kritik enttäuschen, während damit zugleich der ideologischen
Täuschung auch Momente von Notwendigkeit nachgewiesen werden.


Wenn Dir Dein Geschwafel auf den Beutel geht, dann lass es doch.
Von mir stammt der ganze Stuss ja nicht, den Du mir ständig aber
erfolglos unterschieben willst.


Ich nutze sie einfach.

Mit freundlichen Größen

Tom