In article <su60aq$kbt$1@oxetehfaak9.zdjcqlshtu.sp>,

Du bist doch der Gespenster-Jaeger... 


du meinst sicher : deine Bedingungen...
Die kontrafaktischen Bedingungen richtigen Denkens in einer falschen 
Welt. ?


?


Achso, diese (Deine erdachten..) Bedingungen bestimmen also,
das die Normen nicht durchgesetzt werden koennen...

Die Bedingungen sind aber ja das Resultat der gesellschaftlichen
Verhaltensweisen...

Die gesellschaftlichen Verhaltensweisen wiederum bestehen im 
Wesentlichen aus der kontrafaktischen Erwartung, und ihrer Enttaeuschung
durch die fehlende Durchsetzung der Normen...

Geht dein zirkulaeres Geschwafel eigentlich nur mir auf den Beutel


Du weisst doch gar nicht, was das ist "intellektuelle Faehigkeiten"?
Und solltest schon aus diesem Grund dein Maul nicht soweit aufreissen.


Ja, natuerlich...

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.dsryhpxng-owqgb.cgv