Das "Bewußtsein herrscht", zeigt schon das falsche, un-dynamische
Verständnis menschlicher Entwicklungsgeschichte. Das vom Menschen
bislang eitel gekrönte Bewußtsein ist leider noch ein pubertäres, bestenfalls
halbes - das nur die halbe Wahrheit zu reflektieren vermag.
Deshalb ist die Menschheit und Welt  so, wie sie ist.


Das ist vielmehr Deine anthropomorphe Projektion als Folge der eitlen
Ignoranz der eigenen Stammesgeschichte und des überschätzten
Bewußtseins. Bewußte und unbewußte "Herrschaftsformen" sind
somit biologisch bedingte Folge der unbewußt dominanten programmierten
Antriebe.


Ja, was denn nun?,-)))

Den folgenschweren `kleinen Unterschied`- das "falsche Bewußtsein
 - hat doch niemand bestritten, das ist das kritisierte und das eigentliche
Problem, das nur via bewußter Reflektion...lösbar ist :


Das notwendige Bewußtsein ist erst das die unbewußt
dominanten Antriebe reflektierende Bewußtsein,
weil das Bewußtsein selbst von diesen dominiert ist.

Was so kompliziert aussieht, ist ganz einfach. Man kann die
Auswüchse der eigenen und gesellschaftlichen Eitelkeiten und
Gierformen - die, mit bekannten Folgen - bisher weitestgehend
unreflektiert und maßlos ausgelebt wurden - so und jetzt -
rational, ethisch-moralisch, maßvoll zügeln und gestalten.

Ist das jetzt klaro genug?


Ein nur wiederholtes Argument ist keine Ausflucht, sondern die Aufforderung,
endlich das Gegenteil zu beweisen. Deine Argumente sind widerlegt!,-)


Was evident und offenbar ist, das
bedarf nur bei wenigen so harter,
allerdings sachdienlicher Überzeugungsarbeit!,-)

Mit freundlichen Größen