"Das Allgemeine Subjekt" schrieb


Wer die richtige Unterscheidung von Natur und Kultur, Naturgeschichte und
Geschichte der Menschen nicht gelten lassen will müsste schon zeigen,
wiefern gesellschaftliche Arbeit, ihre Produkte letztlich artifizielle Welt über-
haupt bloße Natur sei im Sinne einer vor- oder außermenschlichen. Von
der Genese der letzteren her ist das schon mal Unsinn, dann gäbe es sie
ja gar nicht und von einem Telos her gedacht, könnte das nur eines sein,
welches die Vernichtung der Menschen immer schon antizipiert. Dagegen
wäre nur dann nichts einzuwenden, wenn nicht damit Vernichtung von
Menschen durch Menschen, also menschliche Handlung, also entsprechende
Ethik gemeint wäre. Letzteres ist aber hier ausdrücklich gemeint und des-
halb ist das als unsittliches Angebot abzulehnen.

Mit freundlichen Größen

Mehmet