In article <qw7ntn$x5v$0@ohfrzt.gm>,

Nein. Seine Philosophie ist auf religioesem Grund (postulate / setzungen)
entstanden, und kann sich nur um sich selber drehen. Wie 
menschenverachtend diese ausser-irdische Philosophie im Grunde ist, da 
sie fuer den Menschen und seine "Fehler" keinen Raum laesst, kann er 
nicht verstehen.


Unerhoert, was der sich immer fuer eine Definitions-Macht anmassen muss,
um seinen sophischen Krempel zu verteidigen...

""die biologischen Aspekte der Entstehung der Arten, darauf hat sich 
Biologie zu "beschraenken" "" Wie beschraenkt ist das denn ?


Was fuer ein Unsinn, im gegebenen Kontext...
man fasst es nicht.

Er moechte wohl hier feinstens unterscheiden zwischen "Produkt" 
(Zahnersatz) und "Resultat" (fresse polieren), und dann noch zwischen
gesellschaftlicher Arbeit und gesellschaftlichem Verhalten...

Das ist so ein Kategorien-Schuster...


jaja, och noe...

Was hat er denn jetzt gesagt ?
Nix, nur, dass du im Unrecht bist...

Weiter fuehrt seine Rhetorik ohnehin nie, es sei denn er personalisiert
in dir oder mir oder sonstwem, das "Boese" ...


Naja, das ist ja auch kein Problem.
Passiert ja nichts darum.
Das einzige was er bewirken kann ist, an deinen Eitelkeiten kratzen
:-))


Die Diagnose hat er doch in der Philosophie-Geschichte von 
der Antike bis zu Eckhard : Es ist das "Boese" im Menschen, die 
Unvernunft des Deibels, der Stolz Baleals, der Anti-Semitismus des 
Julian und der Roemer...

Wozu Diagnose - er ist ja nicht krank !
Krank sind immer die Anderen !

Wozu eine Therapie ?
Sein Denken ist in einer Falschen Welt immernoch richtig.

Die Idioten sind immer die anderen.
Den Irrsinn haben nur die anderen.
Er ist ja nicht irre - nur kontrafaktisch, in einer falschen Welt.


Aber das ist doch alles nicht schlimm,
lass dich dadurch nicht von einer sinnvollen Verwendung 
deiner wenigen Zeit abhalten.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.whevcmtux-lcjkj.yhb