Du und dein Spezi, Dr. Klaas Johannkemper, ihr solltet dann
und wann die Definitionen von philosophischen Begriffen
trainieren oder belustigt weiterhin als Narren diese Gruppe.

Bekanntlich macht es Dilettanten Spass, etwas zu tun, das sie
nicht können! Aber deine lästigen Minderwertigkeitsgefühle
solltest du dir besser bei de.sci.psychologie austreiben lassen.

Jetzt, da wiederholt aufgezeigt wurde, dass du allenfalls auch
nur einer der ärmlichen Schwätzer bist, bleiben dir offensicht-
lich nur noch üble Beleidigungen.