"As Below" schrieb


Den behauptest Du.


Jede, der Zweck von Normen ist der Mensch, lebensnotwendige öffentliche
Ordnung. Dass autoritäre Charaktere das anders sehen möchten, ist bekannt
Ebenso ist bekannt, dass vernünftige Organisation gesellschaftlicher Arbeit
Gewaltverhältnisse abmildert, welche sonst auch über staatliche Gewalt
vermittelt werden. Weder Staat noch Gewalt sind der Zeck von Normen,
der Zweck ist immer der Mensch. Wo das nicht so ist, herrscht Barbarei.

Mit freundlichen Größen

Karsten