"As Below" schrieb


Du redest Stuss, hier war im Gegenteil Bezug genommen auf allgemeine
Determinanten welche die Durchsetzungsfähigkeit von Normen bestimmen.
Durchsetzungsfähigkeit heißt nicht, dass sie immer und unter allen Umständen
durchsetzbar wären. Es gibt z. B. Blutrache auch in schon lange christiani-
sierten Gesellschaften außerdem zeigt sich im Rechtwesen an Fällen von
Beweisnot, dass gegen Normen verstossen werden kann, Verbrechen
begangen werden können, ohne dass sie gesühnt werden können. Das war
hier alles schon diskutiert.

[Rest nicht gelesen]

Mit freundlichen Größen

Paul