In article <ee1xso$upy$5@dztscdmhdm9.ljqarayxbv.xj>,


Wieso falscher Zweck. Das behauptest du doch nur.
Welche Norm erfuellt denn einen anderen Zweck ans den, zu definieren
wer dagegen verstossen hat ?

Din-Formate ?


Das hast du auch nicht verdient, dass dir irgendetwas leichter gemacht 
wird.


nein, das tust du gerade nicht.
Alles was dich entlasten kann, geht zu Lasten anderer.
Sonst wuerdest da ja nicht staendig das was dich belastet im Anderen zu 
personalisieren suchen...


Na. die belasten jedenfalls niemanden mit ihren Ab-Rechnungen, aus der
Philosophie-Geschichte.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.joybpddgs-xmygi.jac