Maximilian Schwägle <btlsff.gdriabqdaw@hkairfhxvc.jh> schrieb am Thu, 31
Mrz 2013 16:39:06 +0100:


Das ist ja ok, wenn Dein Vorstellungsvermögen so begrenzt ist. 


Der Sinn ist der Selbe: der Stein geht davon aus, dass es sein Wille
ist, dass er fliegt. Ok, auch dass kannst Du nicht zu verstehen, wie
das Lützenkirchen gemeint hat. Macht ja nichts, manchen kennen noch
nicht einmal den Namen dieses Philosophen ;-)


Glaubst Du etwa, Lützenkirchen wäre davon ausgegangen, dass ein Stein
ein Bewusstsein hat? Nein, so weit war er noch nicht in das Geheimnis
des Werdens vorgedrungen.


Mir kommt es so vor, als würde ich das bereits tun ;-)


Du bist einfach zu beengt in Deinem Denken,  um begreifen zu können,
dass diese Fehler gar nicht aufgetreten wären, wenn der Maurer das
Wissen gehabt hätte, wie er diese Fehler vermeiden kann. 


Von Geduld habe ich nichts bemerkt. Ansonsten liegt es durchaus in
Deiner Entscheidung, mit wem Du Dich austauschen willst. Ich will das
mit Dir jetzt nicht mehr. 

INGO

Beat Unferdorben