In article <pp0gkp$kkq$0@bfocpyjwzf8.llqxzfdzch.gg>,

Natur = Welt ausserhalb des menschlichen Wollens.
Kultur = Produkt / Resultat menschlichen Wollens.


Naturgeschichte gibt es nicht, jedenfalls nicht in dem sinne irgendeine
Bedeutung fuer das Wollen des Menschen zu besitzen.


Der muss gar nix zeigen, der kann das im Zusammenhang mit deinen 
Erklaerungen einfach setzen, behaupten.

Die einzige Antwort die du darauf hast ist die "Personalisierung", und 
diese regelmaessig an den Haaren herbeigezogenen Zirkel.


Mann, das Doerfchen Nacken war das Produkt menschlicher Arbeit,
dann wackelte die Erde 3 mal und schuttelte sich Nießwandt aus dem greisen 
Haupthaar - das war das Resultat natuerlicher Arbeit.


Wo denn?
Heuschrecken sind auch das Produkt der Natur - glaubst du etwa die 
kuemmern sich um deine Philosophie ? 


Ja, jeder kann ablehnen was er will.
Die Mitmache-Pflicht hab ich mit Breitschwerd schon geklaert.

Also, lehne ab, bis dir das Fleisch von den Knochen schmilzt -
denn dazu wird es unabaenderlich kommen.

Ist ja auch "alles falsch", wie solltest du da anehmen koennen ?

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.juupdhjst-ayupa.bmx