In article <jj41u9$sz5$95$8@vwhv.n-qjfuli.llj>,
 "I.U." <pxwqsqo@u-tyyecx.rp> wrote:

Pre-Position :
wir unterhalten uns nur, ich mag zwar anderer Ansicht sein, aber ich 
will dich nicht ins Un-Recht setzen. Es waere mit, wenn noetig moeglich
deine Ansichten zu teilen - also die Dinge so zu sehen wie du.

Das ist jedoch im Moment nicht noetig, auch besteht keine Notwendigkeit 
die Dinge so zu sehen, wie ich sie sehe. Fuer unser Leben sind diese 
Ansichten weitestgehend bedeutungslos - es sei denn wir verleihen ihnen 
Bedeutung. Dazu besteht aber aktuell keine Veranlassung und/oder 
Notwendigkeit.

So also sollst du mit meinem Widerspruch umgehen.
Wenn wir uns darin einig sind, dann koennen wir uns klasse Unterhalten,
und richtig Spass haben.


Sehe ich erstmal nicht so. Ich denke jeder Mensch kann die "Realitaet"
in der er lebt, bei einiger sprachlicher Bildung, sogar sehr gut 
beschreiben.

Was nicht geht, ist das jemand die "Realitaet" eines Anderen oder gar
vieler anderer, oder alle Uebereinkuenfte hinsichtlich gelebter 
Realitaet ausreichend beschreiben kann.

Das "Problem" insoweit es sich ueberhaupt jemandem stellt, scheint mir 
jedoch ein Quanten(Mengen)-Problem zu sein, weniger ein Erkenntnis oder
Denk-Problem.


OK.

wie laesst sich diese Formel in der Formulierung einer global-ethischen 
Forderung so verankern, dass sie die ethische Forderung begruendet und 
stuetzt ?

(Dein Humor ist dem Humor des Doescher sehr aehnlich, und ich komme 
damit sehr gut klar, hinsichtlich meiner Zielsetzung und Zwecksetzung in 
der Teilnahme an den Gespraechen hier)


Es gibt (qualitative und quantitative)  Unterschiede in dem was 
von einem Beobachter in Bezug auf die Beobachtung eines anderen 
Beobachters als Realitaet "wahrgenommen" wird.

Kurz : 
Die Beobachter sehen unterschiedliche Realitaeten.
Das Problem ist, dass sie eine gemeinsame Realitaet sehen muessen,
wenn sie sich ueber Realitaet verstaendigen wollen.


Das ist so nicht richtig.
Die absolute Realitaet ist ja gegeben, darin findet ja jede 
Realitaets-Annahme statt. Nichts exitiert ausserhalb der absoluten 
Realitaet.


mhmm. das hatten wir ja letztens noch. G.D. :-)
Das "Errechnen" und die Beobachtung geht gegen unendlich- nicht die 
Realitaet. Die ist ja einfach und absolut gegeben. Manchmal wird hier der
Begriff der "Totalitaet" dafuer benutzt dies zu beschreiben.


Richtig.
Wo das eine ist ( der Raum der von X eingenommen wird) kann ein anderes
nicht sein (kann nicht von Y eingenommen werden) Gilt fuer materielle 
Phaenomene (Massen und Energien) genau so wie fuer nur gedachte 
Phaenomene, innerhalb des Denkens, und besonders auch innerhalb 
diskursiven Denkens.


Desgleichen. Dies findet in der Totalitaet des Da-Seienden, in der 
absoluten Realitaet statt. Obige Regel beschreibt treffend den 
bedeutendsten Aspekt der menschlichen Raum-Erfahrung: die Anker-Punkte
die er in seinem Geist erschafft, um Raum erfahren zu koennen.

Die ersten Ankerpunkte die gesetzt werden, definieren jedoch noch nicht 
den Raum als drei dimensionalen Raum, sondern nur als "Distanz", also 
Naehe und Entfernung. 

Dies ist die einzige natuerliche, angeborene Setzung (aller Organismen). 
Die Erfahrung der Drei-Dimensionalitaet, oder gar vier-Dimensionalitaet 
(Ruam-Zeit) ist schon Produkt einer "Fremd-Setzung", einer Definitions- 
Erfahrung.


Nein. Die absolute Realitaet enthaelt alle Raum-Zeit-Bedingungen, sowohl 
als Masse/Energie-Phaenomen (Materie) wie auch als Ontologisches 
Phaenomen (Abstraktion, Idee, Gedanke = Geist = Logigk in dem von dir 
gebrauchten Sinne.)


Was man machen kann. Entitaeten = Dinge die da sind. Gegenstaende der
Betrachtung. Auch hier wieder in einem materiellen und geistigen Sinn.


(aber nicht in der selben Zeit = also nicht in der Raumzeit)


Warum nicht ?
einen Gegenstand kann man doch in einer exakten Position in Raum und 
Zeit , dort und dann, setzen/behaupten.
Wenn dies nicht moeglich waere gaebe es ueberhaupt keine Realitaet die
betrachtet werden kann. 


Ja, geht man davon aus, das Jeder Gegenstand eine Akkumulation von 
Kraeften (und Gegen-Kraeften) ist, so gilt : Eine Kraft kann man nur 
beobachten wo sie wirkt, an ihrem Wirk-Punkt.


...jedenfalls keine die von Dauer waere

siehste. :-)

Da wir aber in einem solchen Chaos aus Entstehen und Vergehen von 
Realitaets-Momenten nicht Existieren koennten, als "Geistige Wesen",
muessen wir "Realitaeten und deren Dauer" (Zeit) setzen / behaupten.
Wir muessen sie , die dauerhafte Realitaet "Postulieren", eine Art
philosophischer Begriff fuer "Fordern" - etwas ist "er-Forderlich, also 
notwendig, also un-abdingbar = unbedingt.

Wir schaffen also mit unseren Postulaten eine Art "Virtueller Realitaet",
in der wir leben koennen, existieren koennen.

So, jetzt muss ich erstmal was kochen...
in meiner virtuellen Realitaet, die Hungergefuehle emergiert die ich
mit anderen teile, gemeinsam haben = Uebereinkunft / Konvention .


Naja, zumindest deine Auffassung irgendwelcher Entitaeten ist virtuell.


Oder : Alles steht mit allem in Verbindung, bedingt sich gegenseitig,
existiert nur in Interdependenz.


um so "stabiler" , nicht groesser.


Du hast hier eine Bezugsebene eingefuehrt, wofuer du keinerlei 
Begruendung lieferst. Wie kommst du hier auf "Logik". Logisch ist das 
nicht.


Fuer diese Annahme besteht aus dem Vorhergegangenen kein Grund.

Du hast auch nicht dargelegt, was das ueberhaupt sein soll : Logische,
Geistige Beziehung.


Wenn dies so ist, wie kommst du dann auf die Idee "geistiger 
Beziehungen"? Beobachtbar sind diese nicht, wie du sagst.

Was aber nicht zu beobachten ist, darin kann man alles "vermuten".

Und so wird dein Modell sich wohl letztendlich daran messen lassen 
muessen, wieviel Uebereinstimmung / Uebereinkunft damit erzeilt werden 
kann.


Klar, solche Gedanken haben sich Menschen schon immer gemacht.
Aber das muss ja nichts heissen.


Na, da bin ich ja gespannt.

Und das werde ich mir gleich Morgen einmal anschauen.

Jetzt ist erstmal gute Nacht

a


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ryaoikocn-halur.dbn