In article <ck9u9f$p6x$32$la@ecxb.l-qvphol.cnu>,

 "Paul Wegge" <euyxrqopjnz@jwfnohdrjt.bwu.ib> wrote:

Nachricht an die Artifischielle-Inteledenz...


Ich hab den Witz auch erst nicht verstanden.
Aber der ist gut. KI hat ja auch sofort den Kopf reingesteckt, mal 
schauen wie weit er diesmal kommt. 

Letztes mal kam er ja nur bis zum Gleubens-Bekenntnis. Vielleicht 
schafft er es nun sogar bis zum Katechismus.

Kommt halt ganz drauf an, wie das bei dir drin aussieht und organisiert
ist.

Sach mal Wegge, du hast mir doch vor kurzem schon mal gefragt, ob es 
mir etwas ausmachen wuerde, wenn du mich Arschloch nennst.

Ich hatte dir da schon geantwortet : Nein, mach mal, ist nicht schlimm.

Hattest du deine Sicherheit im Umgang mit mir verloren, oder warum 
testest du jetzt noch mal durch und an, Kotzki ?


mit den allerfreundlichsten Gruessen

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.bbldjstkm-gvgxb.tgj