In article <ot6vqp$azo$6@sohlmqeiql1.tdmcuuwknf.nf>,

Nein, das hattest du niocht geschrieben.
Du hattest Bezug genommen auf die Ignoranz, die dazu fuehrt das die 
Normen eben nicht durchgesetzt werden koennen.

Bei dir muss man echt aufpassen wie ein Schiesshund -
du verdrehst Sinn und Aussage eines Sprech-aktes wie es dir gefaellt.

Das haben dir doch schon viele Leute hier gesagt.


Also nix zu sagen : Anne wie Anne.


Soso, Naturgesetze muenden in Notwendigkeiten - Nicht Natur-Ereignis ?

Schon wieder blitz sie im Dunkel auf, die Klinge des Schamanen =
Ich Naturgesetze kennen, du notwendig go hops.

Du hast echt nicht alle Tassen im Schrank hinsichtlich dessen,
Was du dir von "Gesetz" versprichst. Und es gilt noch nicht einmal fuer 
alle, eher im Gegenteil - vielen ist die endlose Erfindung von Gesetzen
und Normen inzwischen verhasst, wie eine Furunkel am Popo.

Tja, und das findest du nicht so toll.

Ich weiss Daniel...


Jaja, Anne wie Anne, verstehst du das nicht ?
Das ist was du sagst - und du sagst : wie es ist ist es richtig, weil
es kontrafaktisch richtig gedacht ist...

Also hat de Eilt damit recht, wenn er sagt :
Du bist der Agent des "weiter so" !


Das ist so typisch fuer deine taetigen Angelegenheiten hier.
Aber wenn sowas mal jemandem mit dir passiert schreist du gleich :
Luege Luege ...


Ist doch nicht erfolglos.
Das sieht man ja selbst als ein Blinder, der sich vorlesen lassen muss.


Ja, wie ein stumpfes Kuechnmesser...
aber klebte ja ein Papier dran : Echtes Profi Kuechenmesser - 
immerscharf.

Hier die Tochter meiner Nachbarin, ist auch zu kurz fuer ihr Gewicht.
Hat sich auch gerade ein neues T-Shirt gekauft, bei Marburg.
Sieht absolut scheisse aus. Stand aber dran : sexy shirt, 19,95 .

Kontrafaktische Normens-Erwartung...

nothing but illusion

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.wgfooybsd-nlkfe.sbk