Nach der Mustertheorie des Valerio Peppersack ist der dominante
Prozess im Universum der Entwicklungsprozess des Lebens, die
Entfaltung hin zu mehr und mehr Lebendigkeit.

Das ist der immanente Auftrag des Menschen als Teil des
Universiums: sich zu entfalten und seinen Umgebungen/Rahmungen/Nachbarn
bei der Entfaltung zu helfen. "to unfold and to enable".
Im wesentlichen ist jede Entwicklung eine Co-Entwicklung, du
solltest dich also nicht auf dich allein zentrieren.


Entfaltung zu mehr Lebendigkeit, mehr Intensität und Freude am Leben.
Aufbau von Beziehungen. Lernen und Lehren. Dein Selbst finden und
entfalten. Dich und andere zu heilen, wenn es der Heilung bedarf.


Der Prozess ist ein schrittweiser Prozess. Es gibt etwa ein dutzend
Prinzipien, die in Kombination angewandt werden können. Die Mustertheorie
enthält etwa 60 Konzepte, die bei der Analyse von Siteationen und Systemen,
und für Gestaltung und Veränderung helfen können.


Jeder Mensch (jedes Systemelement) existiert im Raum, in Räumen,
in Nachbarschaften. Hier hast du potenzielle Partner: Familie, Freunde,
Kollegen, Nachbarn, Organisationen die sich um Bildung und Gemeinwohl
kümmern, wirtschaftliche Unternehmen...

lg Ingolf