-------------------------------------
Da Jemand (KLAUS) auch schrieb:
(...)
(...)

1. ist das unethisch von der hier aussagenden Person.
2. kann die aussagende Person objektiv nicht wissen, ob das scheisse
aussieht.
3. wg. Subjektivität würde ich alle Aussagen zum modischen =
positiven/negativen Aussehen von Personen lieber generell unterlassen
wollen.

4. Wir freuen uns: Bald ist Frühling und DJ hat wieder viel Arbeit mit
seiner für gr./kl. Feste Music.


5. "z.B. Eitlkeit und andere Gierformen"
Sowas kann ich mir schon lange nicht mehr leisten.

6. "endlich würdevoll und einsichtig" für "einen globalethischen Konsens"
Für mich selber bin ich natürlich würdevoll und einsichtig.
So viel Einsicht, wie ich habe, damit könnte ich Hallen füllen.

-- 
nimm Johanniskrautpillen