In article <xj50ig$9pr$9@yrnalohmit3.pogwyatice.vj>,

Ach Unsinn.
Der Zweck von oeffentlicher Ordnung besteht ja schon nur daraus Normen
zu ersinnen, um dann jene zu definieren die von dieser Norm abweichen,
bzw. diese Normen ignorieren - damit man jene definieren kann, die gegen 
die "oeffentliche Ordnung" verstossen.


ach Rumsfeld bestaetigt wieder einmal meine Theorie zur Hubertschen 
Agromentation : er personalisiert , hier den "autoritaeren Charakter".

Du bist echt ne Flasche.


Das ist doch ueberhapt nicht wahr.
Die Gewalt-Rechte werden lediglich verschoben.
Aber selbst das bringt ja noch keine Ergebnisse.
Beobachtbar ist eben das "kontrafaktische" Zunehmen von Gewallt , vom 
einfachen Diebstahl bis zu Raub und Mord. von der Gewallt in der Familie 
bis zur Gewalt bei Sport-Veranstaltungen.

Die erklaerst deine Luegen mit immer neuen Luegen.


mhmmm.
Das hatte ich auch nicht gesagt, du Luegenbaron.


genau das hatte ich ja gesagt, Knotenzunge.


Spruch 7 oder 8...
Du handelst mit Glueckskeksen ?

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.apkzvycbj-gpajx.lur