"As Below" <Rbqbvbjz-Xycoqxp@b-eehmcp.fk> schrieb im Newsbeitrag 
tawk:Dvdxhvik-Qgbjibv-J56696.94023986089854@reeq.3ihb7.fr...


Wobei dem aufmerksamen Leser nicht entgangen ist, daß der
Spaß des Anhut den er bei der Sache hat,  in der Regel darin besteht,
seine Diskussionsgegner vorzuführen, abzuwatschen und zu erniedrigen,
zumindest versucht er es immer wieder.

Er zieht gerade bei den Philosophen sein Show ab und merkt wieder nicht,
wie sehr er sich blamiert und wie widerlich sein ganzes Getue und Gekeife 
ist.


--
Didier Klozenbücher über Frauen in de.sci.philosophie:
Ich denke es hat sehr viel mit der Entwicklungs-Geschichte der
Frauen-Rechte und Frauen-Freiheiten zu tun, dass die Entaeusserungen von
Frauen beinahe immer dem unbedingten Willen zur Intrige mehr geschuldet
sind, als allem anderen. Man kann dies auch als eine Kunstform ansehen.
Dann ist Sina in jedem Fall die Bessere Kuenstlerin