Ja, sicher.
Eine Kritik ist genauso richtig/wichtig, wie allg. "Jammerei", wenn im 
System erstmal was nicht stimmt. (übermittel das mal dem Typen, der hier 
dich und mich und alle masslos an Geschwalle belästigt.) Ohne Gejammer 
käme ja nie einer auf die Idee, dass was nicht stimmen könnte. 
Änderungen wären immer nur pragmatisch, reformistisch an Bedürfnissen 
vorbei, aber /sind sie ja schon/ meistens, weil sich kaum ener mehr 
traut, *richtig zu jammern*. Politische Kritik ist insofern halt extrem 
intellektuell sublimiertes Gejammer..
--
news:wnwxyk$g1x$25$5@bctr.h-ehmscp.jfr
("feudaler finanziell aussaugender Staat")
DAS