In article <ke961n$a07$39$9@hnds.k-wqryno.kvy>,


Noe gar nicht...


jaja, Huberts gejaule ist dem deinen ja auch recht aehnlich..

Trotzdem :


Wenn du mir sagst wer das ist, dann red ich mal mit dieser Person.
Belaestigen geht ja gar nicht, da muss was unterneommen werden.


Toll.
Das heisst also : Wenn du nicht leidest (so wie ich) bist du zu Kritik
an den Verhaeltnissen gar nicht faehig.

Endlich hast du es mal so formuliert, dass es jeder verstehen kann. 


der Jammernden


Na gut, dass es dich gibt, olle Jammertante.
Wenigstens eine die sich traut.


Also nu um das mal Klar-zu-Stellen, Albrecht aeussert keine politische
Kritik, sondern eine Kritik wie sie in den 70 Jahren als 
kommunistische/sozialistische Kritik am Bewusstsein des Menschen on vogue
war. Eine visionaere Kritik der wir solche spruche zu verdanken haben 
wie : Der Mensch muss sein Bewusstsein aendern - wenn er die Welt 
veraendern will. 

Ok.
Jammer on O.


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.qkjymnpbx-gelap.grk