In article <lx12xa$2uv$2@jqufafralt4.bvtosfvqhn.zt>,

Ja, und in diesem Zusammenhang hattest du Ignoranz als Stoerung in der
Druchsetzung genannt...
Feddich!


Quatschkopf.
Da wo die Blutrache noch gang und gebe ist, z.B. auf dem Balkan mit dem
"Gesetz" einer uralten Rechtsschrift, ist sie eben kein Verbrechen.
Es gelten andere Normen und Regeln. 


Ja ist auch besser so, sonst bricht deine Furunkulose an der Innenseite
deiner Schaedeknochen wieder aus...

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.metdzrhbz-javvc.upq