In article <nk57bx$184$1@cdllsogyot0.qcrckkhgjv.py>,

Mann Klaus, das sind doch "denkende Menschen" mit einer hohen Moral,
und stregen Normen, die dies bewerkstelligen. Mensch die ihre Sache
genau so argumentieren und herbei reden koennen wie du.

Aber darum ging es ja gerade nicht.
Es ging um das Toete und Vernichtungs-Potential der "Natur", worauf der 
Mensch ueberhaupt keinen Einfluss hat, von dem du sagst es Waere fuer 
die entwicklung der gesellschaftlichen Verhaeltnisse irrelevant.

Knotenzunge kanns mal wieder nicht lassen.
Dir geht es wirklich nur in erster Linie darum, deinen 
Argumentations-Gegner zu diskreditieren - dazu verdrehst du den 
Sinnzusammenhang und Kontext wie es dir gerade nuetzlich erscheint.


Den Dachschaden hast du, weil du nicht wahrhaben willst, dass solche
Ereignisse, und der Wunsch sich davor und vor den Folgen zu schuetzen
mehr Einfluss auf die Entwicklung menschen-gesellschaftlicher 
-Verhaeltnisse genommen haben, als jede "Philosohie" und Religion.

Und diese gruenden ja letztendlich auch nur auf die Notwendigkeit zu
schuetzen und zu rechtfertigen.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.lyvkxvhxe-buylw.kic