"As Below" schrieb


Im Gegenteil, dieselbe menschliche Freiheit, welche gesellschaftliche
Arbeit zum Notwendigen macht menschlicher Existenz, macht auch
Nomen notwendig als Moment und Telos deren Überwindung.


Den muss man nicht personalisieren auch darüber gibt es Analysen.


Doch das ist wahr.


Das ist selbstverständlich richtig in gewissem Sinn. Die Eigengesetz-
lichkeit gesellschaftlicher Organisationsformen wird nicht aufgehoben
durch gesellschaftliche Organisationsformen. Das wäre ein Wider-
spruch in sich. Gesellschaft bezeichnet ja nicht Gemeinschaft freier
gleicher Menschen sondern die je Faktische der durch Warentausch-
verhältnisse konstituierte Funktions- und Organisationsform. Es reicht
deshalb ja auch nicht, die Kontrafaktizität von Normen auf funktio-
nierende Gesellschaft zu beziehen.


Doch, das Ergebnis ist immer das, was herauskommt an Lebensweise.
Auch wenn es kein richtiges Leben gibt im Falschen gibt es eben
Unterschiede hinsichtlich Wohlstand, Gewaltanwendung, willkürlicher
Einschränkung von Freiheit, faschistischer Tendenzen bis hin zu Ex-
zessen der Vernichtung von Menschen.


Wenn einer Faktizität solcher Erscheinungen und deren Zunahme
(wenn letztere denn überhaupt gegeben und nicht erfunden ist)
etwas entgegensteht, so ist das notwendig kontrafaktisch.


Das brauche ich gar nicht, weil ich ja nicht läge.


Ganz oben behauptest Du das Gegenteil. Es reicht eben nicht.

Mit freundlichen Größen

Ludwig