"As Below" schrieb


Doch, darum ging es.


Nein, darum ging es nicht.


Es ist inzwischen ja notorisch, dass Du auch nicht lesen kannst.
Was das Determinierende an Normen, kontrafaktischen Verhaltens-
erwartungen sei, war ja hier gerade Diskussionsgegenstand (von Deinem
obskuren Geschwafel abgesehen). Ich habe nicht vertreten, dass
Philosophie und Religion determinierend sei sondern das Ensemble
gesellschaftlicher ökonomischer Verhältnisse, wobei aber Philosophie
und Religion hinsichtlich offenbarter Ideen eine notwendige Rolle spielen.

Mit freundlichen Größen

Henrik