Die Gewalt als Mittel des Herrschaftsverhaltens ist im Tierreich genetisch
programmiert, weit verbreitet ein natürliches,  "normales/normierendes"
evolutives Prinzip, dass die generative Reproduktion optimiert.
So "bestimmtes" Verhalten findet sich vielfach variiert schon im tierischen
Liebesakt, in den Paarbziehungen und nicht zuletzt - unbewußt dominant
das Bewußtsein des Menschen leitend - im Staat, in der herrschafts-
stabilisierenden Gewaltenteilung, den Gesetzen und deren normativen
Ausführungsbestimmungen.  Normen sind folglich herrschaftliche
Verhaltenserwartungen und/oder lebenspraktische Mittel indirekter
Gewalt mit entsprechenden Schuldzuweisungen, insbesondere, wenn sie
der Ausfluß ausgelebter, unreflektierter und unbewußter Machtantriebe
sind.

Das ist die Barbarei, die uns krisenhaft zunehmend in eine "evolutive Falle"
führt, weil der Mensch die Beute der unbewußt dominant wirkenden
Antriebe bleibt. Die Reflektion dieser Antriebe macht den Mensch frei
und gerecht.

Werden nämlich die unbewußten Antriebe hinreichend realistisch reflektiert,
wird die korrupte Unmäßigkeit menschlicher Eitelkeiten und deren
Gierformen, die Gier nach Ruhm, Reichtum und Macht z.B., nicht mehr als
"Erfolg" und "Cleverness" bewertet, sondern als das, was sie sind, naive,
ungebildete und/oder niederträchtige egomanische Rücksichtslosigkeit...,
dann wird statt vernichtendem Konkurrenzdenken ein nachhaltig gedeihliches
Miteinander im Denken und Handeln möglich.

Das Denken, das die dominant  unbewußt wirkenden Antriebe reflektiert,
verändert das Selbst- und Weltbild der Menschen und gestaltet somit
demokratisch aktiv die eigenen und die gesellschaftlichen Normen der
Herrschafts- und Werteordnung.
Mitdenken und -gestalten ist sinn-stiftend, dann die erste und gemeinsinnigste
Bürgerpflicht.-)

Mit freundlichen Größen
Theo Enger