In article <tn7gl9$qqs$65$1@kgcd.t-nngxfl.uqb>,

nein.


Sie kann. Dafuer gibt es ja allgemein akzeptierte Normen...


Wegen "subjektivitaet, wenn das der Grund waere, 
dann wuerdest du insgesammt mal die Finger ruhig halten...


Billig...


tja, Pech gehabt.
Aber troste dich doch einfach mit dem Gedanken :
""Es haette ja auch ganz anders kommen koennen""


Einsicht ist eine Leistung die nur Kontext Erzieherischer Taetigkeiten
von Bedeutung ist. Sonst ist es keine Leistung und muss / soll auch nicht
belohnt werden .

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.vxqtxylky-mgewn.tmy