In article <tk4wsd$4ob$6@dbjdeewasv2.ljymzckydh.xi>,

Nein, das Gegenteil habe ich nie behauptet.

(Ganz davon ab, dass ich gar nicht ein Gegenteil von Mensch vorstellen 
kann. Diese eigenartige Faehigkeit besitzen nur "Richter- 
Persoenlichkeiten wie du)

Ich habe in diesem Zusammenhang immer davon gesprochen, das "Normen"
letztendlich ausschliesslich den Zweck haben, die Menschen , Individuen,
zu definieren (also zu bestimmen) die gegen diese Normen verstossen oder 
sie nicht beachten.

Der Zweck ist immer der Mensch.
Genau das hatte ich gesagt.
Und ich habe nicht von einem "Gegenteil" von Mensch gesprochen.

Du bist ein Luegenspinner und Luegenweber 2. Ordnung,
direkt hinter Pfaffen, aber noch vor Politikern.

Aber da du das auf deine fragwuerdige philosophische manier
laengst gerechtfertigt hast, kannst du dir die Frage danach, was 
es notwendig macht als Knotenzunge durch die Welt zu laufen,
nicht einmal stellen lassen.


nein, wirklich nicht.

Und damit ist jetzt mal wieder eine laengere Gespraechspause
faellig.

mdgH

h

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.gdjhwyrmr-vdgqu.szs