Eine Theorie ist die höchste Kategorie eines physikalischen
Bildes. Besser geht es nicht. Etwas niedriger wird ein *Modell*
positioniert. Das muss nicht unbedingt alle Effekte erklären (allerdings
schon die wesentlichen) oder vollständig verstanden sein. 

'Theorie' bedeutet also nicht etwas, was ohne jegliche Relevanz oder
Abgleich mit den Beobachtungen im stillen Kämmerlein ausgebrütet wurde,
wie das mancheiner zu glauben scheint. Insbsondere ist die Theorie keine
Gegenspielerin der Fakten (oder Beobachtungen), sodern ganz im Gegenteil
basiert auf ihnen, ordnet sie ein und erklärt sie.

Wenn Beobachtungen auftauchen, die von einer Theorie nicht 
zufriedenstellend erklärt werden können, dann ist das nicht die
vielzitierte Ausnahme, die die Regel doch bitte bestätigen möchte,
sondern das Todesurteil für die Theorie, mindestens jedoch eine
Einschränkung ihres Gültigkeitsbereiches. 

So hat Maufs Beobachtung der Ablenkung von Sternenlicht im Rahmen
der Sonnenfinsternis 1918 eben nicht als Ausnahme die Newtonsche Theorie
bestätigt (danach wäre die Ablenkung einen Faktor 2 größer gewesen),
sondern dazu geführt, dass niemand der klar bei Verstand ist,
Lichtablenkung mit Newton rechnet sondern eben mit der ART.


Insofern ist der Urknall keine Theorie, sondern lediglich ein Modell -
die Inflation z.B. ist relativ ad-hoc eingeführt und im Detail nicht so
richtig verstanden. Aber: Selbst ein Modell muss aber die wesentlichen
Effekte erklären. Als da wären: Hintergrundstrahlung und relative
Häufigkeit von Wasserstoff, Helium und Lithium im Universum.


Und, liebe Astronomen bitte weghören, weil es so erheiternd ist, jetzt
mal eine Frage an die Philosophen und denen, die Naturwissenschaft mit
der Bibel in der Hand erklären wollen: Welche Beobachtung der modernen
Astrophysik oder Kosmologie stimmt *nicht* mit dem Urknallmodell in
Einklang bringen.


-- 
Space - The final frontier