In article <lq5f4g$128$7@uinwfdwiix7.kkdamfdrwi.gy>,

Woher willst du das denn wissen ?
Du hast dich doch nie mit Trends und Moden beschaeftigt,
und T-Shirts mit Zitaten aus der Edmund-Bible hergestellt und 
"gut" verkauft...


Wow...

Ach Charles, troeste dich mit der Einsicht in die Tatsache,
dass "diffamierung" eine ganz normale (genormte) Reaktion des 
Buergerlichen auf Mode und junge Kultur ist.

Denn das Buergerliche, das Gesetzte, ist immer auch "alt",
reaktionaer und behaebig.

Als Buerger sind mir meine kleinen Sicherheiten, und auch mein "sozialer
Besitzstand" sehr wichtig.


Sie erlaubt und befoerdert das was sie erlaubt und befoerdert.

Und das kann durchaus etwas anderes sein, als das was du dir in deiner
kontzrafaktischen eingebildeten Erwartungswelt, selbst erlaubst oder
befoerderst.

Hier haben wir wieder einmal einen Beleg fuer die Richtigkeit 
meiner theorie hinsichtlich dessen, dass die Wirkmaechtigkeit
von Ideen und Gedanken (philosophie) masslos ueberschaetzt wird.

Und, dass, entgegen der Wahrnehmung von dir und z.B. Herrn Nottekämper,
kaum einmal das (entaeusserte) Denken als determinierendes Moment in 
Zusammenhang steht mit den Handlungen von Individuen.

(bei Zusammenschluessen von Individuen zu Gruppen ist das etwas anders,
eben wegen der gesetzten / behaupteten Verhalten und Denk-Normen)

und wech

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.qwwvfijya-wobij.jkh