Ja, vielleicht eine der originellsten Beschreibungen.


Weil z.B. Fische manchmal im Zoo (Nano gestern?) Jungfrauenvermehrung 
machen (neuerdings kriegen Fischhaifrauen nicht nur Männchen sondern 
sogar Frauen ohne externe Befruchtung...) ist die Beschreibung der 
Fortpflanzung als Jungfrauenvermehrung "wesentlich treffender" für 
jede Vermehrung aller Art? 

Nein, man muss nur in jedem Einzelfall präzise sagen, was man möchte 
(und sich nicht an irgendwelche Standardbedeutungen gebunden fühlen 
und sich darauf "verlassen").


Ja.


Jein. 

Licht ist nicht eines allein sondern beides, wie in obigem "Sinne". 
Und es ist so, dass es sich genau wie Welle(n) am Doppelspalt verhält, 
und/aber genau wie Quant(en) (unteilbares Partikel), wenn es (stets 
unter Totalvernichtung) einen Photoeffekt auslöst. (!Bei Interesse 
siehe bitte http://eej.terwnncv.puvgdd.vty-uuogafdp.qc/xneoviylqg/  )