Das philosophische Atom ist ein Quant weil 
immer Quanten gesucht bzw. postuliert wurden, 
wenn denn den Denkern dies zu denken geruhte... 

Nun ist es eben einfach mal so, dass Atome 
"teilig" wurden, Quanten jedoch (PRINZIPIELL) 
nicht, so dass eine kleine Verschiebung in der 
(nur nichtmathematischen=nichtphilosophischen) 
Haupt-Variante eröffnet wurde, so dass man diese 
Atome zwar im (Feldelektroionen-) Mikroskop 
DEUTLICH sehen kann, bald auch beim belebten 
Objekt, aber nur bei Druck deutlich unter 10^80 usw. 

Da müssen wir jetzt was gründliches machen... hm, na also.