Lieber Jünger und Gesinnungsgenosse Linnmann - es gibt ihn nicht, den freien Mann.
Selbst ich, als Dein Meister, muß mich meinen Lebensbedingungen anpassen,
die Zeit wird immer kürzer und mehr wert!,-) So kann ich Deine Fragen leider
nicht anders befriedigen, als dass ich Dich nochmals auf das Studium des
Meisters Werke verweisen muß, denn die ständigen Wiederholungen sind nur
so beschränkbar. Auf die wichtigen, prinzipiellen Fragen werde ich gelegentlich noch
zurückkommen.
Vielen Dank für Deine (großzügig vorausgesetzte) Einsichtigkeit.
Bis bald, mit freundlichem Gruß
Kay


Also gibt es eine argumentativ begründete Sinnhierarchie!

........


Ja, die bisherige Philosophie ist mit ihren Philosophien, wie alles
bewußte Sein, wesentlich das zu erfolgreiche und deshalb
verhängnisvolle Ergebnis der unbewußt dominant wirkenden
Antriebe, die es nun reflektiv ethisch zu zügeln gilt.


Warum fragst Du dann oben und noch 3 x ?
Sichdummstellen nervt, wenns offensichtlich wird -
und will schon deshalb gelernt sein!,-).


.....

MfG Kay