"Kasimir Vetterlin" schrieb


[Charakterisierung gesellschaftlicher Praxis]

[ökonomische Seite der Sache]


Für die Unterschiede, um es hier geht, in gesellschaftlicher, ökonomischer,
kultureller Hinsicht gibt es keine biologische Erklärung. Schon die These ist
unsinnig und eine solche Erklärung kannst Du auch nicht liefern, sonst
würdest Du es ja tun. Anderslautende, nichtsdestoweniger irrsinnige Behaup-
tungen findet man allerdings bei Rassisten.


Die haben sich schon bewährt dadurch, dass sie normativ Momente von
Allgemeinmenschlichkeit und Universalität in das Leben der praktisch unter-
schiedlich gestellten Menschen brachten. Darum, um Zivilisation, um die
Menschenrechte, ging es hier ja. Evolution im Sinne der geschichtlichen
Entwicklung der Menschen gibt es nicht ohne gesellschaftliche Arbeit, nicht
einmal Menschen gibt es ohne die, die macht sie ja gerade aus, die unter-
scheidet sie ja gerade von anderen Tieren.

Mit freundlichen Größen

Gerald