Hab noch mal den !vorletzten! Text teilkopiert, weil darin die Stelle 
liegt,  an der du die Thermodynamik nicht ausreichend berücksichtigst 
und du deshalb nicht erkennen kannst, weshalb man die Schneekugel, also 
diese Plastikkugel (also dieses Universum) von !Außen! schütteln muß, 
damit sich die Schneeflocken darin bewegen.


Das interessante ist doch, das im Doppelspalt z.B., aber auch bei
verspinten Quantenobjekten, keine vollständige RaumZeitabh�ngigkeit mehr
feststellbar ist, da z.B. der Ort nicht mehr eindeutig ist und sogar die
Geschwindigkeit nicht mehr mit der LG in eindeutiger Beziehung steht.


ein Medium, in dem sich Wellen fortsetzen, ist ja physikalisch nicht
bekannt, auch wenn es verschiedene Ansätze dazu gibt wie div.
Äthertheorien und -behauptungen, in jedem Fall ist kein Medium offiziell
  definiert.

Genau da liegt ja auch der Unterschied in den Ansichten:

A. die einen behaupten, da brauche nichts zu sein, alles funktioniert ja
auch innerhalb der geltenden Naturgesetze. Diese Gruppierung übersieht
dabei, das ein System physikalischer Grundkräfte, welches zur ebenso
physikalisch bewiesenen Thermodynamik, also dem letztlichen Stillstand
des Systems führt, irgendwann mal einen Anstoß bekommen mußte, der das
System im Gang brachte. Dieser Anstoß kann aber nicht aus dem System
selber gekommen sein, weil das u.a. ein elementarer Widerspruch zur
Thermodynamik wäre.

B. die andere Gruppierung sucht nach dem Anstoß für dieses
Grundkr�ftederPhysiksystem, und weiß nicht so recht, wie sie das
postulieren soll. Einer der weiteren am Ende irrationalen Ansätze ist so
eine neuere Behauptung eines immerwährenden selbsttätigen "Pumpen"
dieses Systems (hab vergessen wie der heißt, ich glaube ein jüngerer
Angelbachtaler/Josefsdorfer, der in USA lebt oder so ähnlich). Ist letztlich genau
so ein Kreisverkehr, wie schon manche Stringt- o.�. Theorie, die nicht
auf prinzipielles Anderes/Externes basiert ist.

C. ein weitaus kleinere nicht zusammenhängende Vertreterschaft ist es,
die eine prinzipielle Einbettung dieser Welt in eine nicht aus dieser
Welt heraus definierbare u.a. grenzenlose Gesamtwelt sieht, die sich
eben nicht mit den Mitteln dieser Welt erschließen kann. Die
Quantenmechanik und div. weitere Beobachtungen weisen auch mehr auf so
etwas hin, zu mindest aus meiner Sicht. Ebenso div. alte auch
philosophische Ansichten, die diese Welt ebenso als Subteil einer diff.
Vollwelt ansehen.


Da diese Welt sich ja letztlich nur virtuell erschließt, ist sogar eine
gewollte Erscheinung möglich, die uns entsprechende Aufgabe in dieser
Welt stellt, auch wenn Anhänger thermodynamischer Gedanken, wie
Zufallsbehauptungen, sowas nicht sehen können oder wollen.


!!!!!!!
Du mußt dir unbedingt genauer überlegen, wieweit dieses Universum, aus
der Analogie einer Schneekugel heraus gesehen, in Bewegung, in einen
Ablauf, ins Leben gebracht werden kann.
Aus sich selbst heraus kann das nach allen bekannten Naturgesetzen nicht
geschehen, also muß ein AUEN angenommen werden, welches existentiellen
Einfluß nimmt auf unsere Welt.

Wie mehrfach geschrieben: die sog. Urknalltheorie stammt genau aus
diesen Überlegungen.

Dieses Außen darf aber gleichzeitig nicht den gleichen Bedingungen
unterliegen, wie unsere Welt, denn dann kann jene keine
Exitenzerm�glichende sein, sondern nur Abbild unserer Welt, wobei sich
nur die Grenzen erweitern.
!!!!!!!


Welle und Teilchen unterscheiden sich nicht so sehr, wie man allg.
denkt. Der Unterschied liegt nur der Menge der beinhalteten Quantenobjekte.

Jemehr Quantenobjekte beinhaltet sind, umso größer ist der (Welt-)Bezug,
also der energetische Bezug, zum Beobachter, umso realer, also
materieller erscheint ein Objekt.

Wie geschrieben, der Unterschied entsteht nur durch die größere Menge
energetische Bezüge, also zwischen mehr Quanten und dem Beobachter,
dadurch wird ein Objekt wahrscheinlicher.

Auch wenn man sich draufsetzen kann, ist ein Objekt noch lange nicht
das, was man denkt. Denk dir mal einen Stuhl aus Eis. Es reichen nur
wenige Bedingungen, z.B. ein defekter Mikrowellenherd in der Nähe oder
ein anderes Versehen, und schon kannste nicht mehr drauf sitzen,obwohl
da mal so richtig Materie war.

Materie ist eine Illusion !!!


Wir leben ja nicht in der Physik, sondern in einer Welt.

Das prinzipielle Problem dieser Welt ist immer, wie WEIT man schauen
kann. Hier sind einfach prinzipielle Grenzen gesetzt, das kannst du an
jeder Tür erkennen, da reicht auch schon die Hand vor Augen.
Die Weite der Sicht ist definierbar durch div. Prinzipien und akzeptiert
man das, muß man ebenso akzeptieren, das hinter den eigenen Sichten die
Welt weitergeht.

Sich darauf berufen, hier sei eine geschlossene Welt, zeigt nur, dass
man selber nicht in der Lage ist, sein eigenes Eingeschlossensein, wegen
  der begrenzten Sichtmöglichkeiten, zu erkennen und zu akzeptieren.


darauf basieren ja viele Äthertheorien, wenn nicht alle.

Damit ist aber nicht die Problematik der Punkte A.B.C. gelöst.


Es sind sogar Geschwindigkeiten vom mehr als tausendfachen der LG
feststellbar, im Prinzip unbegrenzt, was eindeutig zeigt, dass die
Bedingungen von Quanten, wenn diese nicht mehr den üblichen logischen
Wechselwirkungen innerhalb von Raum u. Zeit unterliegen, völlig Andere
sind als an normalen großen Objekten der Welt.

http://zey.pufqrwj.lc/oingrmcieyib/xxhadc/1,7797,256154,38.rugw

http://fuz.dds-eczqjw.mb/pvrykc/ehphdndfg/2808/iop-di-5076-153.ykxu

In RSS ist es auch zu finden, aber ziemlich versteckt in einem 
anderen Artikel, finde ihn aber gerade nicht.

Und nebenbei: Gillich ist schon lange Nobelpreiskandidat.


die werden ja nicht postuliert, sondern gemessen, also irdisch beweisbar
abgeliefert.
Die Physik allg. akzeptiert aber solche Messungen ungern, weil die nicht
in die vorherrschenden Bilder reinpassen.

Also nicht die realen Messungen sind das Problem, sondern die fehlenden
Theorien dazu.

Aber in Wirklichkeit noch schlimmer: die Theorien sind zum Teil sogar
da, aber werden nur ungern akzeptiert, da Köpfe nicht so schnell sind
wie Licht ;-) .


siehe oben A.B.C.


das versuche ich ja dauernd zu vermeiden. Aber wenn ich jedes Wort,
welches aus einer weltlichen Analogie stammt, wie "Objekt", durch
(Nicht-)Objekt ersetze, wirds schon für viele unverständlicher, weil
nicht leicht nachvollzogen werden kann, weshalb den nun ein Objekt ein
Nichtobjekt sein soll.
Wenn ich statt dessen "Element" schreibe, dann ist das für viele schon
so unkonkret, dass die an Faseln denken.

Ist also nicht leicht, eine Begriffswelt zu finden, die anderweltige
Dinge allg. verständlich macht.
Die Verwender des Begriffes "Geist" hatten immer, besonders heute, das
gleiche Problem.


doch, doch, am Doppelspalt ist ausgeschlossen, festzustellen, ob das
Quantum überhaupt noch einen Weg innerhalb der RaumZeit zurücklegt, weil
der Weg sich prinzipiell nicht zeigt, wenn man den Versuch entsprechend
aufbaut.


klar, eine notwendige Frage, die sich aber leicht und prinzipiell
beantworten lässt:

Es ist immer die Beobachtung des !!! Beobachters !!!.

Infolgedessen bestimmt auch immer der Beobachter, was er sieht oder erkennt.
Zusätzlich kommt ja auch hinzu, dass der Beobachter selber den
Versuchsaufbau bestimmt und der Versuchsaufbau selber keine
eigenständige Instanz darstellt.
Eine Ausnahme bestünde nur, wenn der Versuchsaufbau selber eine Folge
absoluter Naturgesetzlichkeiten wäre und damit eindeutige
Versuchsergebnisse erschließbar wären.

Das ist aber auch wiederum ausgeschlossen wegen der Örtlichkeit aller
Aussagen in dieser Welt. Die Quantenmechanik, aber auch schon viel
früher div. andere Aussagen, beinhalten aber immer nur die örtliche
Gültigkeit aller Logiken, und damit auch nur den relativen
Wahrheitsgehalt einer Beobachtung.

Damit ist auch eine absolute Beobachtung durch einen eindeutigen
Versuchgsaufbau ausgeschlossen innerhalb der RaumZeit.

Wissenschaft hat nur die Möglichkeit, eine z.B. statistisch höhere
Signifikanz zu erreichen durch eine größere Anzahl von Messungen
innerhalb ähnlicher logischer Bedingungen, was aber letztlich ebenso
wenig Realität erzeugen kann.


wegen A.B.C., denn Quanten, Lichtteilchen usw. zeigen eindeutig, dass
die Welt nicht dort aufhört, wo wir nicht mehr hinschauen können.

Die gehen eben Wege, die wir nicht mehr erkennen können, auch wenn es
sich genau vor unseren Augen und Messinstrumenten abspielt, siehe
Doppelspalt und Gillich.


hat mit Fantasie nichts zu tun. Sind alles notwendige Schlüsse aus
physikalischen und logischen Beobachtungen.


Fantasie ist ja nur der Versuch, die Tatsache der weltlich immer
begrenzten Weltsicht, zu überwinden.
Fantasie ist damit das Eingeständnis des Unvermögens, die ganze Welt
sehen zu können.


ich sicher genauso !


solange wir offenbar Naturgesetzen unterworfen sind, die uns zwar
einschränken, aber auch die Pfeiler unserer Existenz darstellen, da wir
durch deren Strukturgebung wenigstens irgendeinen Halt, eine Begrenzung
durch !gute! lebensgebende Schranken haben, sind wir in Abhängigkeit von
Welt, die wir nicht selber bestimmt haben oder kontrollieren können.

Das beinhaltet ebenso, dass wir dieser Welt unterlegen, also keine
freien Gestalter, sind. Das wiederum gibt sicher keinerlei Grund her,
anzunehmen, die Welt sei nur durch sich und hätte keine externe Begründung.

Im Gegenteil, wenn man genau schaut, bestehen unsere gesamten
Strukturen, Gedanken und Formen, aus ausschließlich der Welt
aufgegebenen Begrenzungen.

Alle Körpergrenzen, Grenzen der Logik, der Resourcen, sind alle gegeben,
unerkennbar durch WAS auch immer, aber machen überhaupt erst unsere
Existenz aus.

Ohne die Gesetzmäßigkeiten dieser Welt wären wir nur ein Schluck Wasser
im Teich der Unverbindlichkeit, der Strukturlosigkeit.

Willst du das ?  ;-)

Leben entsteht aber durch externes Setzen von Begrenzungen, alles andere
ist kein Leben !


Gruß  Lothar.H.


Und nicht vergessen:

!!!! Das was unsere frühen Vorfahren als geistig, als Geist, 
bezeichneten, ist das, was wir heute als der Welt zugrunde liegende 
Logik bezeichnen. !!!!