Politische Sauna
Pamphlet

Schlecht ist ein Politiker, welche sich nicht kritisieren laesst! Hoch 
geliebt ist eine Kritik zu voller Selbstbefriedigung. Man heilt und 
befriedigt sich, in dem er Selbstkritik treibt. Man waescht sich mit 
Kritik von allem ab, um politische Kleidung wieder schmutzig machen zu 
koennen. Ich bin nicht ich und so was war ich nie gewesen ï¿½ wird damit 
gemeint. Als ob durch Kritik bekomme man die Seele eines Kindes. Kritik 
ist fuer alles gut. Mit ihr kann man politische Geruechte gewuerzten. In 
der Kritik wird gebadet und geduscht. Sie reinigt die stressgeplagte 
Seele eines Politikers und schadet nicht, weil politisches Fett ein 
universaler Schutz bietet. Kritik tropft deshalb aus politischen Federn 
ab, ohne irgendwelche Wirkung zu hinterlassen. Alle Politiker verfuegen 
ueber Lotoseffekt vom Geburt an. Vielleicht waren sie im vorherigen Leben 
Schwimmvoegeln, weshalb sie jetzt so hoch fliegen wollen? Schmutz haftet 
an ihnen nicht. Ein Politiker strahlt immer wie Arschchen eines Kindes. 
Es laeutet schon fuer Aschenaufguss in der politischen Sauna. Statt Asche 
auf politische Koepfe zu schuetteln, wird Duftasche der Kritik auf 
gluehende Steine der Volksgeduld aufgegossen, um Politiker ihren gesunden 
Spass daran haben zu lassen. Politisch halbgekleidete Gemeinschaft tritt 
selbstbewusst in Aufgussraum ein. Der Aufgiesser, als Moench gekleidet, 
macht seine Werkzeuge bereit. Die Stunde des Kritikaufgusses hat 
geschlagen. Asche zu Asche! Woche zu Woche! Heilige Aufgiesser bemueht 
sich famos, um verstuemmelten Seelen zu reparieren. Energisch arbeitet er 
sich mit dem Handtuch durch, um jedem duftige Portion der gesunden Kritik 
zu verabreichen. Einer schlisst sein Gesicht mit Haenden und lehnt sich 
wegen Schmach und Schande vor, wenn heilige Aufgiesser ihm seine 
Aufmerksamkeit schenkt. Andere laechelt und bietet um noch mehr Kritik, 
obwohl er mit dieser schon schlecht getroffen wurde. Einige nehmen in 
sich Getraenke und machen sich ueber getroffenen lustig. Einer oder 
andere zuckt sich, wenn heilige Meister die Luft der Kritik auf ihn 
gerichtet hat, und schaltet im Gesicht die Maske der abgemessenen Freude 
an. Die Atmosphaere der Ausgelassenheit und absoluter Selbstbefriedigung 
huellt alle um. Angemessene und kontrollierte Federfeuer der Kritik 
sammelt sich wie Dampf unten, wo sich meisten gefunden haben. Der heilige 
Meister schont sich aber nicht. Die Atmosphaere im Aufgussraum wird 
heisser und heisser, so dass schon alle unten ihre Gesichter mit 
Lachmasken abgedeckt haben. Jetzt erreicht der Kritikmeister die obere 
Stufe, wo sich nur ein Anfaenger befindet und langweilt, weil er gar 
nichts abbekommen hat. Man muss doch wissen, was ihn erwartet, wenn er da 
oben sitzt. Als der Meister mit dem Handtuch auf ihn die Luft der Kritik 
geschlagen hat, da wurde der Parvenue ausser sich. Die Kritik hat 
gesessen! Die Parallele der Kritik hat sein politisches Gesicht bis 
Unkenntlichkeit zerschmettert. Der Zerschmetterte liess seinen Grimm auf 
den heiligen unschuldigen Meister, welche nur die Tatsachen widerspiegelt 
hat. Der Spiegel hat doch keine Schuld daran, wenn die Fresse so 
haesslich ist. Politische Gefaehrten liessen dann die ganze Sendung auf 
mehreren Kanaelen mehrere Male wiederholt ausstrahlen. 
Moral der Geschichte. Schlecht ist ein Politiker, welche sich nicht 
kritisieren laesst! Schlecht sind alle Politiker, welche Kritik zum Spass 
machen, und danach das Gleiche tun. Es ist so weit anzufangen, politische 
Feder mit der richtigen Kritik nass zu machen, so dass sie davon wie 
begossene Huehner laufen. 

Geist der Wahrheit
Jede Anwendung des Skriptes ist willkommen.