In article <phhz6x$wo5$9@ioetcm.ob>,

Lieber Bendleb Friedrich,


Selbstverstaendlich natuerlich nicht.
Es gibt ja noch nicht einmal die "Freiheit" wie sie von z.B. Blumentritt 
und Hoevelborn als zirkulaer angelegtes Ideal einer jeweils notwendigen 
Willens-Gruendung ins Feld gefuehrt werden.

Freiheit ist ein Ideal, und dieses Ideal muss als Ideal bestehen bleiben,
um im Rahmen der Nalefoe-Individual-Interesse-Ethik, den philosophischen
und onto-genetischen Diskurs, eben das /ur-eigenste Philosophische" in 
die Substanz eines nachhaltig erfolgreichen Lebens zu ueberfuehren.

Freiheit muss immer auf das Moment der Un-Freiheit, der Gefangenheit 
oder Befangenheit referenziert werden. Der Mensch ist un-frei geboren, 
und erkaempft und er-arbeitet sich seine Freiheit, die jedoch immer auch
nur Streben nach dem Ideal sein kann, und niemals wahres, wirkliches 
Da-Sein. So wie eben auch wie eben auch das Sein nicht sein kann, 
sondern nur ein Da-Sein sein kann.

Freiheit ist als Zweck und Ziel nur denkbar im Sinne von :
Freiheit zu etwas - oder - Freiheit von etwas.


Genau.


Doch kannste.
Fang mal an zu arbeiten Schlawiner !


Du sollst dich ja nicht beschraenken.
Ausserdem ist es immer wieder sehr huebsch dir beim Lavieren durch
deine Konzeptions und Argumentation-Luecken zuzuschauen.
:-))


Prima.
Jetzt musst du erstmal dein Konzept dem Ruediger so nahe legen,
dass er seines darin wiederfinden, zumindest den Platz fuer seine
Konzeption darin finden und haben kann.

Das ist "philosophischer Diskurs" - auch wenn das hier unter eitler 
Spielsucht an einarmigen Begriffs-Banditen begraben wurde.

Mach mal. Das ist auch ein Test fuer die Flexibilitaet und den 
Varianten-Reichtum eurer Verstandes und Gemuets-Kraefte.


Ja klar. 


dito

f

Innerhalb der News-Group de.sci.philosophie gruendeten der Schoepfer
Friedrich und sein Wolfgang Gorzell, eine separate diskrete Gespraechsrunde,
die sich zum Ziel gesetzt hat, die Optionen und Moeglichkeiten der 
"Nalefoe-Philosophie" im Detail und en gros zu ergruenden und zu 
optimieren. Neue Teilnehmer an der Gespraechsrunde sind herzlich 
willkommen.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.wcabuzwxs-vyebm.sjr