In article <ttql2s$id3$6@rdwbbt.tz>,

Ja, klaro, durch die Individual-Interessen-Ethik, die ich aus deinem 
Werk "Nalefoe" (OPL) entwickelt habe.


Die Idee der Zerstoerung oder Vernichtung von Daseins-Erscheinungen,
nur um die Zerstoerung und Vernichtung zu betreiben, ob aus emotionalen
oder Transzendent begruendeten Motiven ist abzulehnen. 
Aktionen die den Keim solcher "irrationaler" Zerstoerung implizieren ist 
kein Raum zu geben / gewehren.


Das bedarf keiner besonderen "globalen" Beruecksichtigung, denn selbst
verstaendlich besteht auch die "Globale Welt", (Die Alle-Welt) aus 
Individuen, und nicht aus irgendetwas anderem, amorphen Fleischmassen
oder so.


Ja, das ist nicht lustig. Und deinem Emo kann ich hier durchaus auch die 
Anspielung auf Volks und Gemeindefuehrer mit sehr dichten langen Baerten 
entnehmen. 


Wenn ich nach meiner goldenen Kugel tauche - Ja.


Ich weiss...
:-))


Kommt alles wieder...


Ja, Weniger gilt nur fuer Behinderte und Blockierte und KIs.


Ja. Edgar ich habe den ruediger wieder von den Dario weg und hierhin
zurueckgeholt.

Ich denke er kann deine Aroma-Philosophie um eine hartes 
"Natur-Wissenschaftliches-Fundament" erweitern.

Sicher, darum muss nun erstmal "gerungen" werden, aber ich bin Mensch,
ich bin Kaempfer, und verdriesse nie.

So hoffe ich, dass ihr in dieser scio-ophio-umgebung miteinander
genau so nett ins Gespraech kommt, wie ich auch, und auch schon andere 
Leute teilweise, die vielleicht sogar schon selber auch an ihrer 
"Harshness" verzweifelt waren.

Ich wuensche uns eine gutes und wertvolles Philosophisches Gelingen.

mfG

v

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.hsbrnffmb-udpyq.znb