Lottobetrug

Etwas stimmt mit der Lesuz nicht. Nirgendwo in der Welt gibt 
es staatliches Monopol auf Lottospiel nur hier zu Lande. Der Staat 
bekommt seinen Loewenanteil der Lottoeinnahmen und alles anderes 
interessiert ihn nicht. Abgezogen aus den Lottoeinnahmen das 
ausgeschuetteltes Geld und das, was Lottobetreiber verdient, bekommt 
Staat von jedem Spiel stabile 20 Millionen Euro. Im Jahr macht es 2160 
Millionen Euro aus. Uns wird gesagt, dass das Geld fuer gute Zwecke 
verwendet wird. Wir wollen wissen, was fuer gute Zwecke das sein soll? 
Wir wollen stolz sein, dass wir so gute Sachen finanzieren. Vielleicht 
finanziert man hinter unserem Ruecken mit unserem Geld den Krieg in 
Afghanistan oder macht Geldgeschenke den Reichen. Der Staat muss ganze 
Lottobuchhaltung offen legen. Auf allen anderen Liegt Treue Hand der 
Lottobetrueger. Die oeffentlichkeit hat keine Kontrolle ueber die 
Lottoausloesung. Kein TueV prueft die Lottomaschine und eicht die 
Lottokugeln. Keine Vertreter des Volkes sind bei der Ausloesung anwesend. 
Die Ausloesungen werden nie vor den Augen des Publikums oeffentlich 
gemacht. Treue Hand darf alles tun, was sie will. Unter solchen Umständen 
muss Betrug auf sich nicht lange warten lassen. Es werden immer weniger 
Gewinne ausgeschuettelt. Lottoeinnahmen sinken. Die Menschen fuehlen sich 
betrogen zu sein. Hätte statistisches Amt einen Auftrag bekommen, 
Lottozahlen zu ueberpruefen, konnte er sofort, wie jeder Mathematiker 
auch, feststellen, dass Lottozahlen manipuliert sind. Die Verteilung der 
Dichte der Wahrscheinlichkeit der Lottozahlen entspricht nicht dem 
gaußschen normalen Gesetzt. Wie kann man Lottozahlen manipulieren? 
Videoaufnahme der Ausloesung konnte vor der Schliessung der 
Lottoeinnahmenstellen gemacht werden. Oder werden Lottokugeln mit 
groesserem Gewischt eingefuehrt. Schwerere Kugeln bleiben unter der 
Wirkung der Schwerkraft in der Mitte, von wo sie dann automatisch zum 
Ausfallen abgeholt werden.  Manchmal merkt man bei einem oder anderem 
schlampig montierten Video der Lottoauslosung, dass Parallaxe der 
Hintergrund und die der Kamera, welche die bezaubernde Moderatorin 
begleitet, nicht uebereinstimmen. Eigene Leute bekommen dann Insidertipps 
und spielen auf Jackpot. In einem Jahr sollen ca. 100 neue Millionäre 
entstehen. Seit 1992 muss es schon 2000 sein. Wo sind diese Leute? Es 
gibt keine offizielle Statistik ueber Gewinner der hoechsten Klassen: 
Alter, Beruf, Religion und Geographie. Mehr ueber grossen Gewinner wollen 
wir nicht wissen. Auch verdächtig oft werden in Deutschland Jackpots 
geknackt. Die Wahrscheinlichkeit ein Jackpot zu knacken ist so gering, 
dass  es erst bis ca. 50 Millionen steigen muss, um gemäss dem Zufall 
geknackt zu werden. Zwei Menschen koennen gleichzeitig einen Jackpot nur 
dann knacken, wenn es bis 100 Millionen gewachsen ist. Und welche 
Religion so mächtig ist, dass sie ueberall ihre Leute hat und durch aus 
in der Lage ist, die Lottobetrueger zu erpressen, wenn sie den 
religioesen Baronen den Zugriff auf verruecktes Geld nicht verschaffen? 
Mehrere fromme Senioren bekommen von religioesen Autoritäten den Tipp und 
Auftrag das gewonnene Geld an die heilige Kirche zu ueberweisen. So 
schmutzig ist ihre Glaube! Wer an ein bloedsinniges Kredo glaubt, ist zu 
allem fähig. Es ist eine Schande, ein Mitglied solcher Religion zu sein. 
Welche Religion ist durch sexuelle Skandale ueberall in der Welt bekannt? 
Zum Beispiel, hat katholische Kirche in USA mehrere Millionen an den 
Opfern des sexuellen Missbrauchs bezahlt. Welche heilige Kirche in 
Deutschland dringend verruecktes Geld braucht, um das Schweigen der Opfer 
der sexuellen Missbräuche zu erkaufen? Kommen die letzten Jackpotknacker 
etwa nicht aus Reinstetten, wo sich Kommandozentrale einer heiligen Kirche 
befindet? Eines ist klar. Ausnutzung der menschlichen Notsituationen muss 
beendet werden. Nicht nur Parteien sollen Informationen ueber Einnahmen 
offen legen, sondern auch alle Religionen  und der Staat im Bezug auf 
Lotto. 

Geist der Wahrheit
Jede Verwendung des Skriptes ist willkommen.