"As Below" schrieb


Einen Zugang könnte es da nur geben über deren Ablehnung, d. h. wenn
die jeweilige Denke sich auch ihrer irrsinnigen Implikationen bewusst würde.
Bei Rassisten findet man irrsinnige Behauptungen über biologische Unter-
schiede als angeblichem Grund für gesellschaftliche, ökonomische,
kulturelle Unterschiede. Um letztere ging es hier und die obige Behauptung
ist, diese seien biologisch erklärbar. Nur fehlt wie gewohnt die Erklärung.


Das steht bei mir oben nicht aber bei Dir hier unten. Die Hetze ist mal wieder
vollkommen unbegründet, Deine Selbstdarstellung als des Lesens unkundiger
Hetzer ist aber mal wieder um so eindrucksvoller.

Mit freundlichen Größen

Bruno