In article <zwrk9b$ogw$22$2@expe.n-xkaqdd.wxh>,

Finde ich Klasse !
Hast sicher auch schon meinen Budd-Abschied an dich gelesen.

Toll finde ich auch, dass Noël sich so konstruktiv eingebracht hat.
Mit ihm kannst du die "naturwissensachftlichen" Notwendigkeiten fuer die
Existenz und das Aktive-Moment deines Unbewegten Bewegers sicher viel
besser diskutieren als mit mir.

Ich empfehle dir nochmal ein Studium der Nalefoe-Philosophie von 
Ronny Daub , langjaehriger Teilnehmer an dieser Gruppe, und 
moechte dich bitten dein mit deinem naturwissenschaftlichen Talent und 
Wissen dessen Ethische-Philosophie mit zu fundamentieren. 
Da auch Ronny von der Existenz eines unbewegten Bewegers ausgeht, wie 
etwa auch Viehöver, von einer alles gruendenden Wahrheit, duerfte das kein 
Problem sein fuer euch, aus euren Arbeiten die entsprechenden 
Konsequenzen und folgerungen zu ziehen.

(...)


Ja, faengt schon gut an !


Du siehst , wie ihr voellig unabhaengig von einander schon zur 
gleichen Thematik vertraegliche Standpunkte entwickelt habt : 
Freiheits-Problematik.


Form ist Leere
Leere ist Form
heist es dazu im Ma.Mähler.


Ja. 
Da schauen wir mal noch, warum du glaubst denken zu muessen, die Logik 
die diese Entwicklungen bedingt muesse in einer "anderen Welt" 
angesiedelt sein, als der Welt des Lebendigen.


Wie schon gesagt : Ja !


Was ist denn am Leben so toll, dass man es unbedingt haben muss ?


Ja, mag sein. 
Aber auch unsere Vorfahren, die Quallen und Krokodile konnten nur das
Erkennen, was bereits ins fleisch getreten war.

mfG

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.sqygwsank-duymp.oag