In article <gpietn$f2q$60$0@ubls.n-mwczhd.cdb>,

...und staendig diese entscheidungs-Zwaenge : Clopapier oder Bananen ?


Dann endlich : Beides Clopapier und Bananen - auf Pump.


Tja, wer sonst ?
In einem "Staat" gibt es den "Einzelnen" doch gar nicht.


Wer ist "die da oben"?
Die Regierung und ihre Lakaien?
DLG, LHJ und die Engel ?

Der Besitz von Machtmitteln korrumpiert, laesst die Moral verkommen.
Das ist ja nichts neues. Neu ist es auch nicht, dass Menschen schon in 
der Artikulation und Formulierung von Beduerftigkeit eine Leistung
erkennen, die dieser abhelfen soll / koennen kann.


Tja, andere Methoden werden den Herrschenden auch nicht zugebilligt.
Wer herrschen will, muss dienen koennen, der Herrschaft.


?


Tja, kurz : Aleht geht den Bach runter...

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.jqmahtlak-prnjl.cus