In article <wdcwpp$388$74$9@papf.t-bkplip.ykw>,

noe, gar nich.


ist doch ganz einfach, hinsichtlich der biologichen Entwicklung und der 
geistichen Entwicklung bestehen eben grosse Unterschiede schon der der
Entwicklung gebenden/steuernden Umgebung z.B. in den Onto-Genetischen
Prae-Positionen die eben in der Adelskaste andere sind, als bei den 
Muell-Werkern. Ob der Tobias das nun einsieht oder nicht: Sowohl das 
adelige Kindlein wie auch die vier Kinder des Muell-Werkes sehen das
ein, und verhalten sich entsprechend. Nur dann hat Pretty Woman auch eine
reale Changse.

Tobias denkt (wie immer) das "Richtige" und beobachtet das Falsche.
Er argumentiert, wie stets "kontra-faktisch", und sucht immernoch 
verzweifelt nach dem "Schuldigen" dem anzulasten waere, dass die 
gesellschaftlichen Verhaeltnisse so sind wie sie sind : den idealen 
kontrafaktischen Erwartungshaltungen entgegen gesetzt.

Und die findet er dann in seinen Gespenstern : Anti-Semiten, Rassisten,
Idioten u.s.w. und um die "anzuklagen", denn er ist ein grosser 
Anklaeger, meint er sich hier jeden vornehmen zu koennen.

Ich hab auch ein paar Gedanken benoetigt, um Theodor zu verstehen 
hinsichtlich dessen, dass er von Ockeline und Rosi gesagt hat, sie 
waeren "paranoid". Irgendwie ist das tatsaechlich so...


Genau so sinnlos, wie darueber zu diskutieren was denn am Menschen
der ehemaligen DDR (jetzt : Republika Bananas de Allemann RBA) irgendwie 
Besonderes sei...

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.mxgtefxqf-qcqkf.ocy