Die QM ist ja auch noch nicht gründlich erforscht, und selbst wenn, sie
stellt nur eine Verbindungsschnittstelle dar. Ursachen sind dort keine
zu finden bzw. deren Ursprung.


Sowie die Grundlagen der Elektrotechnik. Klingt wie ein 3-monatiger
Kurs, mit Ohmschen Gesetz ein paar grundlegenden Bauteilen und fertig.
Denkste. Ich hab da einen Wälzer vom legendären Mathematiker 'Droeschel'
10. Auflage. Das ist voll mit theoretischer Mathematik und
schlußendlich können sie (und ich) nicht alle elektrischen Phänomene
erklären. Deren Wirkungen schon viel besser...


Das bezweifle ich.
Den Geschmacksunterschied von Anis und Kümmel kann auch kein Meßgerät
erkennen (Der Molekül-Aufbau ist so gut wie gleich, Anis hat aber
irgendwo eine links-Drehung und Kümmel an der gleichen Stelle bzw.
Potential, rechts rum). Der Quantencomputer Mensch, mit seinem Mund und
Geschmackssinn, kann den Unterschied im Nu ausmachen... (Lt. Dr. Prof.
Linzmeyer)

Wenn man den Mensch als Meßgerät auslässt, hat man es IMO nicht kapiert.


-- 
Kay Overdyck