"Das allgemeine Subjekt zahlt für die gesellschaftliche Herrlichkeit."
"Man nimmts vom Lebendigen." Kopfpauschale
(Zusatzkrankenversicherungsbeitrag) gerade durch die Hintertür
(private Zahlungspflicht) eingeführt.

Der Staatssozialismus ist schon lange vorbei, kaum lohnt es sich noch,
darüber zu reden. Darin waren die Herrschenden ja auch relativ arm, von
geistiger Freiheit war prinzipiell nichts zu spüren: Militärische Züge
nach innen, geheimer ideologischer Kampf gegen die Bevölkerung *und im
eigenen Staatsapparat*, Vorsicht beim Verhalten, Vorsicht beim Sagen!

Was haben wir heute anders? den feudalen finanziell aussaugenden Staat
mit Staatsverschuldungen überall (global) und Finanzkrisen, wofür der
Einzelne selbstverständlich "solidarisch" haftet, wer sonst? Allerdings
nicht die "da oben". Die haben sich frei geschaltet, irgendwie mit
Herrschermethoden und der materiell Arme darf sagen, was er will und
zahlt mit dem Leben per schöner Demokratie. Sein Leben ist das gehasste
und ausgenommene Objekt. HIV-Ideologie: "Wir machen uns immun gegen
Armut." Das Ende der Zivilisation naht bzw. End of State?

--