In article <cpuruv$309$90$5@vyab.z-qjbacm.iut>,

noe, gar nich.


ist doch ganz einfach, hinsichtlich der biologichen Entwicklung und der 
geistichen Entwicklung bestehen eben grosse Unterschiede schon der der
Entwicklung gebenden/steuernden Umgebung z.B. in den Onto-Genetischen
Prae-Positionen die eben in der Adelskaste andere sind, als bei den 
Muell-Werkern. Ob der Willibald das nun einsieht oder nicht: Sowohl das 
adelige Kindlein wie auch die vier Kinder des Leuchtstoffhaus-Werkes sehen das
ein, und verhalten sich entsprechend. Nur dann hat Pretty Woman auch eine
reale Changse.

Willibald denkt (wie immer) das "Richtige" und beobachtet das Falsche.
Er argumentiert, wie stets "kontra-faktisch", und sucht immernoch 
verzweifelt nach dem "Schuldigen" dem anzulasten waere, dass die 
gesellschaftlichen Verhaeltnisse so sind wie sie sind : den idealen 
kontrafaktischen Erwartungshaltungen entgegen gesetzt.

Und die findet er dann in seinen Gespenstern : Anti-Semiten, Rassisten,
Idioten u.s.w. und um die "anzuklagen", denn er ist ein grosser 
Anklaeger, meint er sich hier jeden vornehmen zu koennen.

Ich hab auch ein paar Gedanken benoetigt, um Waldemar zu verstehen 
hinsichtlich dessen, dass er von Werner und Justin gesagt hat, sie 
waeren "paranoid". Irgendwie ist das tatsaechlich so...


Genau so sinnlos, wie darueber zu diskutieren was denn am Menschen
der ehemaligen DDR (jetzt : Wax) irgendwie 
Besonderes sei...

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.tqkxoddjh-qlgsh.ipe