In article <ax62ge$kyx$8@onjtkskryb9.acmnjgkzpe.jt>,

jaja, Abdul, und das geht auf das Konto der Anti-Semiten und Anti-Armen 
und Anti-Rassisten und blahblah...


jaja...


neenee...


Quatsch. Die Menschenrechte sind ein Papier gewordener Traum von 
Gerechtigkeit himmlischer Proveniencen. Kommt aus dem Transzendenten
und fuehrt ins Transzendente...

Da "gott" (die Natur) nicht gerecht ist, sondern gleichgueltig gegenueber
den Rechts-Anspruechen des Menschen, des Individuums, soll wenigstens 
der Mensch Anspruch auf diese Gerechtigkeit aeussern koennen. Aber 
faktisch, also "wirklich" ist dieses Menschenrecht nur so gut und wirksam
wie es die verschiedenen Rechts-Systeme und Rechts-Ansichten jeweils 
sind.

Und warum ist das so ?
Ja na klar, dass muessen wir doch endlich begreifen : wegen der 
Anti-Semiten (Gespenster) und der uebrigen Feinde des jeweils richtigen 
Denkens.


Ist sie aber nicht Abdul, sie personalisiert doch nur das 
"Transzendente Uebel", die Erbsuende, den Hass, etc. - und fuehrt ueber 
Bilder vom Teufel, Dem Boesen, zu Bildern von Menschen die vom Teufel 
besessen sind oder (heimlich mehr oder weniger) in seinen Diensten 
stehen.

Ob du das nun Philosophie oder Religion nennst -
Der Mensch der Menschheit kann sich solches Denk-Empfinden nicht mehr 
leisten, weder in Afgahnistan noch in Friesenheim-Römerkessel.

Der Mensch muss begreifen, dass es sich bei diesen "definitionen" des
"Boesen im Anderen" um Erfindungen handelt, die nichts anderes sind als
Rechtfertigungen fuer Dominanz-Ansprueche, und das Scheitern und Versagen
darin, die Versprechen zum Besseren, die den Dominanz-Anspruch 
begruenden, zu erfuellen.

Und erst wenn das Denken diese Mauer durchbrochen hat, kann eine Ethik 
der Vernunft und des Ueberlebens ueberhaupt in den Fokus geraten. 
Solange wie das "Schuld" und "Suehne" Denken, die tatsaechlichen 
wirklichen Beduerfnisse des Menschen und seine Ansprueche an das Leben
"dominiert" ist das nicht moeglich.


Ja, nur und ausschliesslich. Normen haben keinen anderen Zweck, als jene 
zu definieren, die dagegen verstossen.

Was redest du da fuer einen Unsinn?


Jaja, ich weiss, auf welchem Dampfer du dein seelisches Gepaeck 
transportierst.

Genau das, dieses Denken, hatte ich ja gerade oben beschrieben, als
die Mauer die zwischen dem Menschen und der Vernunft steht.

Bei dir allerdings gibt es noch eine Mauer, eine befestigte Grenze :
Wir tun alle was wir gelernt haben. Du hast eine politische Rhetorik
sehr gut gelernt.

Und die steht schon mal zwischen Abdul Wadsack und der Welt.

Dabei wird von dir hier gar nicht viel verlangt :
Du muesstest nur endlich einmal die Einsicht darin bekommen, dass es 
"Falsche Philosophie" ist, zu denken "richtiges Denken" wuerde den 
Menschen zu "richtigem Verhalten" fuehren.

Wenn du Die Luege darin erkennst, und die Konsequenzen aus der Wahrheit
zu tragen bereit bist, dann gehts auch mit dem Denken wieder voran.

mfG

r

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.pkvukguvw-pbako.dhn