"As Below" schrieb


Etwas anderes als Falsches lässt sich hinsichtlich menschlichen Verhaltens
ja auch nicht beobachten, es sei denn man verlegt sich auf Belanglosigkeiten
wie, dass eben jeder Mensch im Rahmen seiner Möglichkeiten eine Rolle spielt.
Aber selbst das ist faktisch ja schon nicht gewährt. Die Menschenrechte sind
sofern ja auch nichts anderes als Kritik der Verhältnisse sofern diese Kritik von
Belang ist und Urteile hinsichtlich realer Möglichkeiten erfordert. Alleine dass
Persönlichkeits- und Freiheitsrechte als Normen - also kontrafaktische Verhal-
tenserwartungen - formuliert sind, zeigt ja schon, dass die Verhältnisse falsch
sind, über die dann je nach Fall zu urteilen ist.


Die Kontrafaktizität von Normen impliziert keine Suche nach Schuldigen sehr
wohl aber haben Urteil und Gericht materielle Folgen für jeweils Schuldige
an den Folgen ihres Verhaltens. Darin liegt das Richten, die Richtung, das
Richtige normativer Gesetze und Urteile mit jeweiligen materiellen Rechts-
folgen nicht nur in der Kritik des Falschen. Letztere ist vielmehr für ein
Rechtswesen immer schon vorausgesetzt gleichwohl muss es darin versagen,
sofern es auch Herrschaft erhält oder reproduziert. Kritische Theorie richtet
dagegen nicht sondern geht auf die Analyse und Kritik von Herrschaftsstruk-
turen. Positivistische Utopie ist dabei ausgeschlossen "Es gibt kein richtiges
Leben im Falschen".

Mit freundlichen Größen

Luigi