In article <fd148o$sud$51$9@kidf.b-vsniik.kph>,

Was ist denn ein Reicher?
Ist das sowas wie ein "Anti-Armer"?

Wieso ueberhaupt soll den ein "Reicher" nicht massvoll und einsichtig 
sein. Warum soll ein "Reich" (richie rich HUBERT) das er werden sollen ?

Und wenn er es nicht ist, wird er nicht lange HUBERT bleiben.


soso...


Sagt der "Arme" das nicht, oder nicht zu Recht ?
Hat der Arme denn mehr als nur dieses Leben, noch ein paar in Petto ?


Ja, das ist ja schon mal was.
Wenigstens koennen die armen "Anti-Reichen" davon traeumen auch mal ein
reicher "Anti-Armer" zu werden, und dann auch noch massvoll und 
einsichtig.


Natuerlich reichen weniger, und weniger machen auch reicher.
Und um das zu er-reichen, muss man als Mensch nur einmal gruendlich 
reflektieren, wozu das "alles", das Leben, denn denn ueberhaupt gut ist ?

Und ob arm ob reich, die antwort ist bei allen gleich :
Keine Ahnung, da ist nix !

Da gibt es nur diese genetisch eingepraegtenm biologischen Zwaenge,
das eigene Leben und Wohl-Leben zu erhalten, um soviel als Moeglich
Nachkommenschaft zu zeugen und so gut als Moeglich aufzuziehen, damit 
diese wiederum ihr Bestes gibt, diesen biologischen Zwaengen zu 
gehorchen. 

Was soll daran problematisch sein, wenn jeder Mensch der Einsicht in 
diese Zusammenhaenge bekommen hat, sich sagt : "Eins ist genug!" ?

Was soll daran problematisch sein, diese Einsicht jedem intelligenten 
Menschen erfolgreich zu vermitteln ?

In zwei, drei Generationen waeren so die groessten Probleme der Welt 
geloest. In drei bis vier Generationen gaebe es kein Problem mehr das
nicht geloest werden koennte.

Die ersten positiven auswirkungen einer derart ethischen und vernueftigen
Betrachtung des lebens, wuerden wir wahrscheinlich sogar in unserer 
Generation noch spueren.

mfG

l

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.dylqcxues-hfrhj.ith