Der Begriff Realität wird in verschiedenen Formen (Wahrheit, 
Wahrscheinlichkeit, Nähe usw.) zwar umgangssprachlich laufend verwendet, 
dennoch lässt sich Realität oder deren Grundlagen bisher mit 
alltäglichen Mitteln nicht ausreichend beschreiben.

Allerdings gibt es eine elementare Grundlage, mit der sich die 
Wahrscheinlichkeit eines Objektes, eines Vorgangs, eines Bezuges 
mathematisch beschreiben lässt.

Die Grundformel (Prinzipformel):

W(Realität) =  Q/s t

W(Real.) stellt dabei die Realität in Form ihrer Wahrscheinlichkeit dar
Q entspricht dabei das den Beobachter sensorisch erreichende Quant, bzw. 
dem zugrundeliegenden Plankschen Wirkungsquantum
s entspricht dabei dem räumlichen Abstand zum Beobachter
t entspricht dabei dem zeitlichen Abstand zum Beobachter

Innerhalb der obigen Grundformel ist aus Vereinfachungsgründen der 
Beobachter selber nur ein EIN-QUANT_Beobachter, und taucht deshalb in 
der Formel erst mal nicht auf.


A. In der raumzeitlichen Praxis allerdings ergibt sich natürlich 
Realität durch weitere Umstände, eben auch durch die Menge der an der 
Beobachtung beteiligten quantenmechanischen Sensoren, also Sensorquanten 
des Beobachters, ebenso durch seine in der Raumzeit üblichen 
Kollektivbeziehungen, die in Rückwirkung die Realitätsbeziehung zum 
Quantenobjekt virtuell erhöhen durch kollektiv erarbeitete 
Objektdefinitionen, die die in der Menge meist geringeren individuellen 
sensorischen Eindrücke ergänzen.

Auch sollte deutlich sein, dass unter den Bedingungen innerhalb der 
Raum- und Zeitgültigkeit, keine absolute Realität erwirtschaftbar ist, 
sondern Realität immer nur angestrebt  werden kann. Infolge geht auch 
die errechnete Realität, also Wahrscheinlichkeit, immer nur gegen unendlich.

Ein räumlicher oder / und zeitlicher Abstand von NULL ist innerhalb der 
RaumZeitbedingungen nicht erreichbar, da sich raumzeitliche Objekte 
nicht gleichzeitig problemlos am selben Ort befinden können. Auch 
deshalb ist eine absolute Realität hier ausgeschlossen.

Absolute Realität ist nur außerhalb der RaumZeitbedingungen erreichbar, 
indem statt Realit�tsobjekte Entitäten verwendet werden. Da Entitäten 
zwar den selben Ort besetzen können, aber an keinem RaumZeitort 
definierbar sind, außer als Punkt"wirkung", ist auch keinerlei wirkliche 
Realität innerhalb der RZ (Raumzeit) möglich.

Die Folge davon ist: !!!! Jedes Objekt innerhalb der RZ ist ein 
virtuelles Objekt !!!!

Die einzige tragende Form von Realität, die ein Objekt innerhalb der RZ 
erlangt, entsteht durch seine logischen Beziehungen zu anderen 
Weltobjekten.

D.h., je mehr Grundkräfte (der Physik) in Anzahl und Stärke an der 
energetischen Beziehung beteiligt sind, um so größer erscheint seine 
Realität.

Das ist auch der Grund für den Vorzug sog. materieller Objekte innerhalb 
der raumzeitlichen Kollektive, da Materie eine Verdichtung logischer 
Verknüpfungen an Weltobjekten darstellt.

Da alle energetischen Beziehungen zwischen Weltobjekten auf logische 
Beziehungen zur�ckf�rbar sind, besteht auch zwischen allen Weltobjekten 
tatsächlich nur eine tragende existenzgebende logische Beziehung, die 
aber dennoch nur an Energie und Materie erscheint.  Diese Erkenntnis 
liegt schon in sehr alten Philosophien usw. vor, weshalb auch immer eine 
Abkehr vom weltlich Materiellen angestrebt wurde und wird.  Aber das nur 
nebenbei.


B. Im Alltag ergeben sich aus oben Beschriebenen eine Menge elementarer 
Umstände.

Da sich Realität ja nur virtuell erwirtschaften lässt, da ja innerhalb 
der RZ eine absolute Realität ausgeschlossen ist, ist auch das absolute 
Bestreben aller Lebendobjekte (LO) innerhalbder RZ, das Erwirtschaften 
von Wahrscheinlichkeit, mit dem (allerdings nicht erreichbaren) Ziel von 
Wahrheit und Realität.

Jeder der sich mal mit Wahrheit auseinandergesetzt hat, wird keine 
irgendeine absolute Wahrheit gefunden haben an Weltobjekten.

Allerdings lässt sich absolute Wahrheit finden an logischen Entitäten, 
die allerdings ebenso keine Realität innerhalb der RZ besitzen, da Logik 
nur auf Weltobjekte projiziert werden kann, wobei diese dabei absolut 
virtuell bleiben, Logik aber dennoch dabei die existenzerm�glichende 
Struktur setzt.

Das zeigt sich an auf Schrauben projizierter Logik, die z.B. für einen 
Brückenbau verwendet werden sollen.
Da jedes Objekt der RZ keine absolute Realität erlangen kann, ist auch 
eine absolute Gleichheit beliebiger Objekte unerreichbar, weshalb 
infolge alle Br�ckenschrauben nach einer kollektiven Normung sortiert 
werden müssen nach Zug- / Scheerfestigkeit / Tragkraft usw., weshalb die 
Lebenskulturen auch frühzeitig sog. Normierungen (DIN.z.B.) eingeführt 
haben, die durch Auswahl in Norm liegender Schrauben dennoch einen 
sicheren Brückenbau ermöglichen.

Innerhalb der Kollektive haben die Realit�tserwirtschaftungen ebenso 
elementare Bedeutungen. Eine sog. Beziehung / Ehe o.�. erhöht dabei 
erheblich die Realität der beteiligten Individuen.

Je näher der körperliche Kontakt, umso höher die Wahrscheinlichkeit auch 
der Aussagen der jeweils beteiligten Personen.
Ein Mutter-Kind-Verhältnis ist deshalb auch von vornherein ein 
quantenmechanisches absolut elementares Verhältnis, weil es dem Kind die 
beste, also materiell erfassbare Realität vermittelt, eben die GREIFBARE 
körperliche Realität zur Mutter.

Hat das Kind die ersten elementaren Realitäten (Wahrscheinlichkeiten) 
neuronal nachgebildet und den materiell körperlichen Kontakt als Basis 
seiner Welteinbindung, also seiner Realit�tserwirtschaftung, zu nutze 
gemacht, bestehen seine ersten tragfähigen Beziehungen zur Welt, die es 
von da an auch immer wieder erleben, immer wieder neu bewahrheiten muß, 
in dem es aktiv eine direkte Beziehung zu Weltobjekten durch anfassen, 
berühren, begreifen, herstellt, analog zum sensorierenden 
quantenmechnischen Beobachter.

Die Folgen sind das immer wieder im Vordergrund stehende Bestreben der 
Individuen nach naher, tiefer, körperlicher Beziehung, wobei Sex, also 
das körperliche Ineinander sich begeben, eine der grundsätzlichsten 
Erwirtschaftungen von Wahrscheinlichkeit, mit den Ziel von Realität 
darstellt.

Im Laufe der Kindheitsentwicklung, wenn also die materielle 
Basisrealit�t neuronal erstellt ist, ergeben sich dann weitere 
Möglichkeiten der Erwirtschaftung geeigneter realer 
Weltbeziehungsformen, z.B. durch Laute und Sprache.

Schall wird genau so sensorisch erfasst und stellt damit einen ebenfalls 
quantenmechanisch ablaufenden Vermittlungsvorgang innerhalb von 
Quantenbeziehungen dar.

Kollektive benutzen Sprachen (normierten Schall) als Realit�tserh�her. 
Jedes Kind erfährt irgendwann die Nützlichkeit von normiertem Schall, 
entweder als Laut, der eine emotional beschriebene (genetisch normierte) 
Botschaft vermittelt, wie Freude, Ärger usw., oder als Hochsprache, mit 
der kollektivspezifische Absichten, Notwenigkeiten, Willensbekundungen, 
Strategien usw. definiert werden können, wie Hunger oder ich will mitgehen.

Hat sich ein Kollektivmitglied von der Nützlichkeit der Kollektive zu 
seiner eigenen Realit�tserwirtschaftung überzeugen lassen und hat sich 
einbegeben in die üblichen Formen kollektiver Systeme, erhöht es damit 
seine eigenen Realit�tsresourcen erheblich, indem es die kollektiv 
zugreifbaren Realit�tserwirtschaftungen sich selber wieder zugänglich 
machen kann über Medien, Bücher, Gespräche, Befragen der Eltern, 
Partner, Nachbarn usw., um sich die eigene Erwirtschaftung durch eigene 
sensorische Untersuchungen zu ersparen.

D.h.: Kollektive erhöhen die virtuelle Wahrscheinlichkeit eines 
beliebigen Verhaltes, weshalb Gesellschaften, Freundschaften, 
Beziehungen, Ehen, Skatvereine usw. einen erheblichen 
quantenmechanischen Vorteil für das nutzende Individuums erbringen.

Alle Formen der Beziehungen stellen eine Basis aller energetischen 
Aktivitäten innerhalb der RZ dar: der notwendigen Realit�tserwirtschaftung.


C. Eine weitere elementare Form der Realit�tserwirtschaftung innerhalb 
der RZ hat sich schon mit Beginn aller Objekte herausgebildet.

Es sind alle Formen von Objektbeziehungen, die sich durch die jeweilige 
Konstellation energetischer Beziehungen an Objekten der RZ ergeben. 
Dabei spielt es keine Rolle, ob es sich dabei um ein Atom oder um eine 
Maus handelt.

Sobald an einem Weltobjekt, wie einem Atom, eine Speichermöglichkeit, 
z.B. durch Spin, entstanden ist, ergibt sich die Möglichkeit des 
Speicherns, zum aktuellen Zeitpunkt, des energetischen Zustandes, mit 
dem sich das Objekt in energetischer Wechselwirkung mit einem anderen 
Weltobjekt befindet.

Allgemein bezeichnet man das als Gedächtnis, egal ob nun als Spin am 
Elektron oder im Neuron in einer Maus.

Sobald aber Speicherung innerhalb der RZ möglich ist, entsteht die Basis 
für eine Selektion der energetischen gespeicherten Potentiale.

Diese ist Basis jeder evolutionären Entwicklung, da Evolution eine 
Selektionsbestrebung darstellt, u.a. die energetisch stabilsten 
bestandf�higsten Speicherungen zu erhalten und zu verwenden.

Infolge entwickelt sich daraus das, was wir als Leben bezeichnen, obwohl 
es sich dabei nur um die selektiv stabilsten Speicherfunktionen handelt, 
die aber zugleich auch die Grundlage allen Bewusstseins usw. darstellen.

Die Realit�tserwirtschaftung hat genau in diesem Vorgang der evolutiven 
Speicherkumulation eine elementare Basis, die bis heute zu sog. Gehirnen 
und überaus komplexen Lebendobjekten geführt hat.

Wobei man nicht übersehen darf, dass sog.Leben damit nicht auf 
biologische Neuronen beschränkt ist, sondern div. andere Formen der 
Speicherung von Realität vorhanden sind und damit Leben in bisher hier 
nicht ausreichend bekannter Form besteht.

Durch Gespräch mit Traude E.   Danke

Gruß  Fred.H.