"Carlos Oetter" schrieb


Das ist Unsinn, erstens kann die historische ökonomische, gesellschaftliche
Seite bei der Analyse von Determinanten auch normativ bestimmten Verhaltens
/überhaupt nicht/ ausgeschlossen werden. Speziell von kapitalistischen Ver-
hältnissen war hier keine Rede, weil die in ihren typischen Ausprägungen
erst später als zu der hier behandelten Zeit auftraten. Zweitens ist es Unsinn,
gerade die Fähigkeiten, Eigenschaften, Merkmale menschlicher Existenz
ignorieren zu wollen, welche diese erst als besondere gegenüber anderen
Tieren auszeichnen. Es sind eben die, welche sich als /gesellschaftliche
Arbeit/ und deren materielle Produkte, letztlich als die artifizielle Welt über-
haupt erst zeigen. Und es sind folglich auch diese Fähigkeiten, Merkmale,
Eigenschaften (und nicht irgendwelche angeblichen ominösen Antriebe),
welche Gegenstand sowohl dieser in der Natur eben besonderen Verhält-
nisse als auch deren Kritik sind.


Das ist lediglich begriffsstutziger Unsinn, für die historische Entwicklung der
Menschen gibt es keine biologische Erklärung. Biologie beschränkt sich
auf die biologischen Aspekte der Entstehung der Arten wozu selbstver-
stündlich auch die Hominiden gehören. Die Produkte gesellschaftlicher
Arbeit sind nicht Gegenstand der Biologie umgekehrt wird aber jede
biologische Erkenntnis auch Gegenstand gesellschaftlicher Arbeit bzw.
fließt in diese ein.


Das natürliche Verhalten von Menschen zeigt sich an gesellschaftlicher
Arbeit und ihren Produkten letztlich bis hin zur artifiziellen Welt über-
haupt. Wer etwas anderes behauptet betreibt nicht Wissenschaft sondern
Produktion von Dummschwatz.


Nein, das Gegenteil ist richtig, diese Momente und die Existenzbedingungen
der Menschen sind bewusst.


Die Kritik der Herrschaftsformen macht diese ja erst bewusst doch selbst
diese Kritik steht ja im Zusammenhang mit deren tatsächlichen Vorhanden-
sein. Man kann ja gar nicht leben ohne schon in falschen Verhältnissen
zu leben. Viabilität heißt demzufolge ja gangbar in und trotz falscher Ver-
hältnisse, das heißt aber nicht, dass alle gangbaren Wege gleich richtig
wären. Deshalb gelten ja die Menschenrechte, d. h. hier die Pesönlichkeit-
und Freiheitsrechte, nicht weil sie Gegensätze ausschließen sondern
weil deren Aufhebung nicht durch Vernichtung und unvernünftige Gewalt
gegen Menschen erfolgen soll. Mit Minsen Antrieben hat das gar nichts
zu tun sondern eben mit der Selbstkritik der Fähigkeiten, Eigenschaften,
Merkmale menschlicher Existenz.

Mit freundlichen Größen

Norman