In article <dpyj8e$3qh$8@lcjxvv.bj>,


Ja, und genau darum geht es Herrn Tümmel und Genossen :
Sie denken "philosophisch" das "Richtige" in einer "falschen" Welt.
An dieser "falschen Welt" koennen sie nichts aendern, an ihrem 
(an-scheinend) "Richtigen Denken" wollen sie nichts aendern.

Was macht es aber, wodurch wird es bewirkt, dass ihr richtiges Denken
immer wieder in eine "falsche Welt", in ein grandioses Scheitern und 
Versagen, muendet ?

Und wie immer in der Stammes-Geschichte des Menschen, bezeichnet der 
Schamane (ospoh) die Transzendenten Uebel, Anti-Semitismus, Rassismus,
Betrug, Ausbeutung : das muss dann nur noch personalisiert werden, und
schon hat man die Verursacher des Scheiterns , den anti-Semiten, den 
Antichristen, den antiscientologen definiert.

Aber auch dieser "philosophische" Weg macht die Welt nicht richtig oder 
besser.

Die "Wirksamkeit" des Philosophen in der Welt wird von ihnen masslos
ueberschaetzt, ihre eigene Rolle in der "gesellschaftlichen Arbeit"
masslos ueberbewertet, geht ins Illusorische, ins Halluzinatorische -
sie halluzinieren sich und ihresgleichen als Ursacher gesellschaftlicher 
Veraenderung.

Wie soll man mit solchen Mensch, die so grandios ihren eigenen 
Lebens-Luegen aufgesessen sind ueberhaupt diskutieren. Echte 
Problematiken, wirkliche Welt kann man mit ihnen nicht diskutieren,
dazu muesste ja die Welt in der wir leben erstmal die "richtige" werden,
die ihrem richtigen Denken entspricht.

mfG

a


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.mzjdtchyz-zqyjb.ura