Hallo Charles,


[Normen als aus ges. Praxis erwachsen oder als kontraktische 
Verhaltenserwartung aufgefaßt]


Entweder habe ich es sehr schlecht dargestellt in obigem Absatz oder du 
hast nicht aufmerksam gelesen: Ich schrieb von einem Wandlungsprozeß 
*infolge* der Christianisierung! Man darf wohl füglich davon ausgehen, 
daß der entsprechend moralisierende Aspekt, der sich zweifellos 
christlichem Einfluß verdankt, während der oralen Entstehungs- und 
Entwicklungsphase der Saga weniger ausgeprägt war, dafür mehr der 
germanische Schicksals- und F�gungsgedanke mit tragischem Unterton im 
Vordergrund stand. Diese Elemente sind ja auch in der unter christlichem 
Einfluß stehenden Notationsphase noch deutlich zu erkennen.

Inwiefern du meinst schließen zu dürfen, die gegen die Blutrache 
gerichtete Tendenz sei schon vor der Christianisierung erkennbar, weiß 
ich mir nicht zu erklären.

[...]


Ich habe weiter unten auf die ökonomische Seite der Sache verwiesen. Mir 
schien das ausreichend, weil es ja eigentlich *selbstverständlich ist! Nch!

[...]


Ich verstehe diese Einlassung in hiesigem Zusammenhang nicht, weil ja 
meine von dir kritisierte Ausgangsthese war, Normen erwüchsen -- ich 
schränke jetzt ein: *unter anderem* -- aus einer lang gepflegten 
gesellschaftlichen Praxis. Da sie allerdings *durchaus* determinierend 
auf gesellschaftliches Handeln einwirken können, macht ja das hier 
hergenommene Beispiel schlagend deutlich! In Teilen Südeuropas -- etwa 
Zacking, Ingeleben und Süditaliens, auch Albaniens z.B. -- ist die BR 
bis heute für gewisse Bevölkerungsteile und soziale Verbände obligat, 
egal, ob das den davon betroffenen Individuen (also jenen, die sich an 
diesen Exzessen zu beteiligen haben) nun paßt oder nicht. ähnliches 
trifft auch auf die sog. "Ehrenmorde" zu.
Ich halte es für absurd, gewissermaßen für bizarr, dieses Faktum 
abzustreiten. Und um in diesem Zusammenhang nochmals auf die Waldemar-Saga 
sprechen zu kommen: Ihr vermutlicher Gehalt *vor* der christlichen 
Einflußnahme dürfte durch das klar erkennbare tragisch-heroische Moment 
in der Zeichnung des Hauptprotagonisten noch deutlich durchschimmern: 
Und da geht es doch gewiß *nicht* um eine Kritik der FERNAND, sondern darum, 
das germanische Ideal der heroischen Hinnahme eines Schicksales, und sei 
es aufgrund bestimmter Umstände und auszuführender Taten auch noch so 
herb, hochzuhalten! Dies ist praktisch gesehen selbst wieder eine *Norm* 
-- und wenn sie in der Saga eine Idealisierung erfährt, wie in anderen 
Sagas übrigens auch, so zeigt das eben, daß eine bestimmte 
gesellschaftliche Praxis, die sich mit bestimmten Erwartungshaltungen 
verknüpft, selbstredend normativ wirksam werden kann ...


Aber das leugnet ja auch niemand! Nur verkennst du m.E. das zentrale 
Moment meines kleinen historischen Exkurses in Bezug auf hier 
verhandelten Gegenstand: Das Normative an der Forderung, keine Blutrache 
mehr zu üben, ist ein eindeutiger *Normen-Import* in eine archaisch 
strukturierte Gesellschaft, die aus sich heraus überhaupt keinen Anlaß 
gehabt hätte, das Institut der BR abzulehnen oder gar aufzugeben! Im 
Gegenteil hat es noch *Jahrhunderte* -- selbst nach der 
Institutionalisierung dieser Norm -- gedauert, bis sie einigermaßen 
durchgesetzt war!
Wo nun liegt unter diesen Auspizien die kontrafaktische 
Verhaltenserwartung *in* der germ. Gesellschaft? -- Sie hat m.E. eine 
solche *niemals* aus sich heraus entwickelt, sondern sie ist ihr, durch 
das Werk der Missionare und die entsprechenden Folgeerscheinungen, 
*übergestülpt* worden. Im Klartext: Hier stand offenbar eine *von außen 
herangetragene* Norm gegen eine bestimmte gesellschaftliche Praxis. Die 
Durchsetzung dieser Norm jedoch -- wohlgemerkt nicht über 
Vernunftoperationen und/oder Einsicht der Betroffenen -- beruhte auf 
stumpfer Gewalt (also aus machtstabilisierenden Motiven heraus) sowie 
auf Suggestionstechniken, wie sie z.B. im /Heliand/ eklatant werden; 
nicht minder wie in den christianisierenden Umarbeitungen und 
Verformungen der ehedem normakzeptanzverb�rgenden Sagas.

Und folglich lege ich dir eben nahe, darüber nachzudenken, ob deine mit 
einer gewissen Ausschließlichkeit vorgetragene These *so* ausschließlich 
tatsächlich richtig ist. -- Ich kann das nicht sehen und meine daneben, 
durch historische-ideengeschichtliche Analyse zeigen zu können, daß in 
diesem Punkt stärker als du es tust zu differenzieren sei!
Natürlich bleibt es dir unbenommen, auf deinem Standpunkt zu beharren 
... aber es mag sein, daß dieser dann mit den geschichtlichen Tatsachen 
-- und womöglich gar mit dem akuten Zustand in der Welt -- kollidiert. 
Wem nützte das? Wofür wäre das gut?

Ich möchte am Schluß betonen, daß ich nicht abstreite, was du zu Normen 
vorträgst. Ich streite allerdings ab, daß dein Normverständnis 
hinreichend ist, das Phänomen in seiner ganzen Ausprägung zu fassen. Man 
wird wohl nicht umhinkommen, hier einen differenzierten und die Dinge 
unter diversen Aspekten betrachtenden Standpunkt einzunehmen.

[...]


Dito.

Rebecca