du Armer. Aber kenne ich. Im beruflichen Teil des Lebens ist man oft, 
zumindest ab irgendeinem Alter, in einem so festen Alltagskonstrukt, daß 
man immer weniger Möglichkeiten hat, sich daraus zu entfernen.

Kunden erfordern Strukturen, wie Ansprechzeiten, feste Aussagen, um 
Ärger zu vermeiden und immer diesen inneren Konflikt, dem Kunden so 
genehm zu sein, dass man sein Geld verdient, auf der anderen Seite sich 
  aber immer soweit zu unterdrücken, dass man ihm nicht "du Asc...." sagt.

Dieser immer enger werdende Zwiespalt führt irgendwann dazu, dass man 
die Berufswelt als immer enger ansieht, wobei der eigentliche Grund 
darin liegt, dass man selber immer die eigentlich richtigen 
Beobachtungen im Kundenverhältnis zum eigenen Gefängnisbau verwendet.

Das führt dazu, dass der eigene Spielraum im Kontaktverhalten sich immer 
mehr reduziert, besonders bemerkbar macht es sich auch dadurch, dass ein 
Teil der Kunden ebenfalls immer älter und deshalb deren Kontaktverhalten 
immer magerer wird und man deshalb immer mehr in eine kommunikative 
Leere kommt.

Das widerum hat entsprechende Auswirkungen auf die eigene 
Kontaktfreudigkeit und das bemerkt wieder der Kunde.

Irgendwann sind viele in solchem Kreislauf gefangen, manche ändern es, 
indem sie Kundinnen v...., andere wieder, indem sie öfter inne Kneipe 
oder Kirche gehen usw.  ;-) .

Ich habs zum Glück hinter mir, hab mich irgendwann von Kunden weitgehend 
befreit.


die Niedlichen Die .....  ;-)


Gruß  Ernst.H.