du Armer. Aber kenne ich. Im beruflichen Teil des Lebens ist man oft,
zumindest ab irgendeinem Alter, in einem so festen Alltagskonstrukt, daß
man immer weniger Möglichkeiten hat, sich daraus zu entfernen.

Kunden erfordern Strukturen, wie Ansprechzeiten, feste Aussagen, um
Ärger zu vermeiden und immer diesen inneren Konflikt, dem Kunden so
genehm zu sein, dass man sein Geld verdient, auf der anderen Seite sich
  aber immer soweit zu unterdrücken, dass man ihm nicht "du Asc....." 
sagen muß.

Dieser immer enger werdende Zwiespalt führt irgendwann dazu,
die Berufswelt als immer enger anzusehen, wobei der eigentliche Grund
darin liegt, immer wieder selber die eigentlich richtigen
Beobachtungen im Kundenverhältnis zum eigenen Gefängnisbau zu verwenden.

Das führt dazu, dass der eigene Spielraum im Kontaktverhalten sich immer
mehr reduziert, besonders bemerkbar macht es sich auch dadurch, dass ein
Teil der Kunden ebenfalls immer älter und deshalb deren Kontaktverhalten
immer magerer wird und man deshalb immer mehr in eine kommunikative
Leere kommt.

Was widerum entsprechende Auswirkungen auf die eigene
Kontaktfreudigkeit hat und das bemerkt wieder der Kunde.

Irgendwann sind viele in solchem Kreislauf gefangen, manche ändern es,
indem sie Kundinnen v...., andere wieder, indem sie öfter inne Kneipe
oder Kirche gehen usw.  ;-) .

Ich habs zum Glück hinter mir, hab mich irgendwann von Kunden weitgehend
befreit.


die Niedlichen Die .....  ;-)


Gruß  Burkhard.H.