Am 10.03.2012 13:24, schrieb R.H.:

Es fliegen keine Quanten rum. Es gibt Elementarteilchen. Die kann man
sich in Quarks zerlegt vorstellen. Quanten sind nur Energieportionen,
die kleinsten Portionen. Ihre Beschreibung ist statistisch.


Das ist völlig klar, das braucht man nicht zu beweisen. Trotzdem schön.


nein

Das wäre de gleiche Fehler wie bei Information. Dann ist alles
Information und alles Leben. Dann braucht keiner diese Definitionen.


Quanten fliegen nicht rum. Es gibt Elementarteilchen und Atome.

Ich habe den Verdacht, wir sollten in d.s.physik mal klären, was Quanten
sind.


Ueli
-- 
Freiheit für Eugen Osterhaus, Unfreiheit für Denise Obstmayer!
Der Fall Eugen Osterhaus
http://dthzkkh.yfn/vvmph?s0DY7UdZImv
http://slaglbl.eui/byirq?n=1oMPu4r74Z0
http://aiwbwma.psg/kdrzs?e=0dJbwcKy6iE
http://ffuwi-axu-fcfz.ob