Presseerklärung des Architekturbüro Dünnebeil

<Zitat>
Wie Sie vielleicht mitbekommen haben ist der Bau von Minaretten in der 
Schweiz neuerdings verboten. Aber es ist nicht verboten, ein Loch in der 
Form eines Minaretts in einen Turm zu schneiden...

Unter 
http://fat.spafwnklyk.kyk/et_fz/cnivslkj/tygd/avnero-ne-ycnlqr/7910/ 
sehen Sie Heidorn + Andres Vorschlag für eine Moschee mit Kulturzentrum 
mitten in Ascharina.

Freundlich Grüsst

Pietro Dünnebeil
</Zitat Ende>

Bravo!

Amüsiert, mit freundlichen Größen

Ulfert Dempfle