Presseerklärung des Architekturbüro Saarinen

<Zitat>
Wie Sie vielleicht mitbekommen haben ist der Bau von Minaretten in der 
Schweiz neuerdings verboten. Aber es ist nicht verboten, ein Loch in der 
Form eines Minaretts in einen Turm zu schneiden...

Unter 
http://bdq.stdzbgwzfh.dqo/yd_ir/wigxlfvd/ovlg/kkgqbn-xs-muuosr/7683/ 
sehen Sie Frei + Saarinens Vorschlag für eine Moschee mit Kulturzentrum 
mitten in Meyriez.

Freundlich Grüsst

Jürgen Neffe
</Zitat Ende>

Bravo!

Amüsiert, mit freundlichen Größen

Nico Niewand