In article <abtsdy$mq2$72$2@rpzs.y-izikos.djy>,

Oeh, noe ! Sowat Hab ich nicht.
So Gefuehle bringe ich vielleicht manchmal dem Wetter entgegen.
Aber den Rest kann ich mir doch aussuchen. Wie du so schoen gesagt hast :
"DU gestaltest dein Leben!"


Um Himmelswillen, NEIN !
Ich liebe meine Kunden und hab vom ersten Moment an ein sehr gutes
und herzliches Verhaeltnis zu meinen Kunden.Ich weiss ja, dass sie genau 
so wie ich vielleicht auch mal, nur igendwelchen echten oder 
eingebildeten Druck weitergeben (diffundieren) wollen. Sowas kommt vor,
da darf man sich nicht aergern. Ich bin auch unverdrossen und 
un-verdrieslich, und ich habe einen Charakterzug fuer den ich dem lieben 
Gott sehr dankbar bin : ich bin nicht nachtragend.

Und wenn ich mir das so lese, was du da geschrieben hast...
Vielleicht wuerde dir ein Wechsel der beruflichen Umstaende und 
Bedingungen mal gut tun. Vielleicht auch ein Urlaub, mit dem Lapptopp
(muss ja nicht in Lappland sein) und dann mal 8 oder 12 Wochen nur an 
deinem Werk arbeiten - und sonst nix, ausser netten Sachen.


Ja, du aber dein Herz scheint da anderer Meinung zu sein als dein
Verstand . Der "rationalisiert" ja gerade nur das bedingte Unbehagen,
das aus deinen Zeilen spricht.
:-)


Ja, sowast hab ich nich.
Meine Kunden muessen mir schon sagen, was sie wollen, sonst kann ich 
nicht liefern.


Ja, sowas kann einem die Welt vermiesen...


Achso, nur noch Kirche und Kneipe...
Naja, wenns das ist, was du willst. Dagegen gibt es nichts einzuwenden.


ja, ich mach mir meine immer possierlich, nidtlich, aber schnell
wie Robin Aufdermauer, und andere Rennmaeuse.


baibai
Jonas

i

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.wfpcjckio-hglaz.nov