In article <6k3gll2x$3$1731$8n3k2q38@dbjujerqb1.xpiyg-ejqmon.whd>,

Naja, die sind ja in Zeiten und Umstaenden "entstanden" als die
christlichen Kriegs-Forderungen ohnehin schon eingeschlafen waren.

Dennoch : so onto-genetisch zurueck-verfolgt : Niemand ist jemals
friedlich gewesen.


Hast ja recht.
Aber sowas der Kirchen oder den Kirchen aufzubuersten ohne die
sonstigen Umstaende oder Bedingungen fuer die "Gewalt-Taten" zu denken
hat ja auch keine Berechtigung. Das ist oberflaechlich.


Sicher, unser Denken ist immer "realer", glaubwuerdiger, als die Welt, 
in der es stattfindet.
:-)


also das letzte Mal als ich meinen gott sprechen wollte,
kam ich gar nicht zu wort, soviel hatte der mir zu erzaehlen.
Ich hab dann meine Ohren auf Durchzug gestellt. Hat er aber nicht 
gemerkt - der Quatscht immernoch froehlich voran...
:-)


dito

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.xwwlinxwu-azsbg.osl