Einer Philosophie sollte man heute folgen, die insbesondere
soziologisch und pschologisch erkenntnisstandgerecht
die Dominanz des Unbewußten realistisch zu reflektieren
und zu sublimieren versteht.

Hier im ganzen Bezug:


Klar, das muß man n i c h t  einfach ertragen.

Die Dominanz der unbewußten Antriebe kann individuell und
gesellschaftlichen nur durch deren stetig bewußte Reflektion
gebrochen werden, damit neue demokratisch-diskursethische
erarbeitete Werte die verheerenden Folgen ersterer gedeihlich
verhindern könnnen.

Claus Jaenike