Als Gegenbeispiele würden mir folgende Gruppen sofort einfallen.
1. Zeugen Jehovas
2. Mormonen
3. Amish People

Na ja gut finde ich das auch nicht. Da sie ja etwas besseres sein wollen
scheitern sie an ihren eigenen Ansprüchen. Von bekennenden Faschisten
erwartet man nichts anderes, aber von einer Religion, die sich
Nächstenliebe auf ihre Fahnen schreibt könnte man ein bischen mehr erwarten.

Viele Menschen können keine Verantwortung für sich selber übernehmen.
Die Kirche, Sekten oder irgendwelche Gurus, Führer oder wie sie sonst
noch heißen geben Geborgenheit. Das reicht den meisten, zumal die
Wahrheiten ja häufig aus dem Jenseits kommen und damit nicht hinterfragt
zu werden brauchen. Sie sind, für diese Gläubigen, glaubhafter als alles
irdisch Erfahrbare.

Du sollst keine anderen Götter haben neben Dir.

MFG Udo