"Ottilie Görgemanns" schrieb

[Folgen der Christianisierung]


Das ist allerdings geläufig. Wenn Du nur das mitteilen wolltest, hatte ich
Deine Ausführung über diese eine Saga wohl falsch verstanden.

[Unterdrückung der Blutrache]


Diese Seite ist durchaus eher determinierend, weil sie eine beständige
Änderung der Verhältnisse bewirkt und zwar auf eine Weise, dass sie
zu Standardisierungen zwingt. Letzteres nicht so sehr im positiven Sinn,
sondern dadurch, dass partikulares Recht und partikularer Brauch abgelöst
werden, sofern sie den ökonomisch als zwingend erscheinenden Bedin-
gungen nicht genügen oder widersprechen. Man verliert z. B. weder gerne
einen Handelpartner, Schuldner, Lieferanten noch Arbeitskräfte oder
Knechte durch so unvernünftige Akte wie Blutrache. Dass dies auch
moralischen Vorstellungen entgegenkommt spricht ja nicht gegen diese.
Mit (willkürlichem) Moral-Import ist deren Durchsetzungsfähigkeit also
wohl nicht erklärbar.


Das streitet ja auch niemand ab nur erklärt eine lang geplegte, in Parti-
kularität verhaftete gesellschaftliche Praxis eben nichts hinsichtlich der
Gründe und Zusammenhänge ihrer Änderung und nichts hinsichtlich eines
diese Änderung befördernden allgemeinmenschlichen oder gar auf Univer-
salität gehenden Telos. Das muss erst mal im Sinne einer Offenbarung
oder philosophischen Idee auftreten oder vorliegen (wie in der mono-
theistischen Religion oder in der griechischen Philosophie), sonst kann
es keiner Ausbreitung, Bewährung, Traditionsbildung unterliegen oder
deren Kern bilden. Determinierend wird es dadurch aber nicht, das
erscheint nur so, weil das Offenbarte eben tatsächlich Wahres enthält.


Das gibt es eben auch in schon lange christianisierten Gesellschaften.
Das heißt der Moral-Import alleine determiniert eben kein anderes
Verhalten. Es fehlt letztlich der zivilisatorische Zwang, der sich trotz
aller Prinzipien eben nicht unter allen Umständen bis in den letzten
Winkel durchsetzt. Das wird es wohl auch nie geben, weil es einfach
zu perfekt gedacht, tatsächlich aber zu "kostspielig" wäre.


Der "Import" steht im Zusammenhang mit der materiellen gesellschaftlichen
Entwicklung. Daher rühren auch die Determinanten. Wo diese nicht wirksam
werden auch durch Verwendung von Ressourcen und Arbeit hinsichtlich
Gewaltanwendung ob nun durch Krieg oder gewaltbewehrtes Rechts-
wesen, richten die Normen alleine auch nichts aus. Du verkennst wohl
die Gründe für den Zwang, das Determinierende an Normen, es liegt nicht
in diesen selbst.


/In/ dieser gibt es sie nicht (es sei denn es fänden sich dafür Belege,
die von Dir zitierte Saga scheint ja doch keinen zu enthalten) sofern
sie nicht hineingekommen sind. Die Entwicklung Europas - zunächst
beginnend mit der Ausbreitung des römischen Imperiums, was dann
umschlug in dessen Auflösung bzw. Transformation - ist ja nun alles
andere als eine innere Angelegenheit germanischer Gesellschaft.
Die "alten Germanen" gibt es doch gar nicht mehr, seit diese auf je
unterschiedliche Weise in die Entstehungsgeschichte der großen
(im Sinne von umfassenden) europäischen Tradition eintraten.


Mit freundlichen Größen

Eugen