Ja, guck mal, das ist deine Maßlosigkeit. Es wird nicht enden mit dem
Wachstum, das versprech ich dir! Das ist am menschlichen Wesen ganz
ausgeschlossen! Die elektrischen Geräte - für jeden Scheiss braucht man
schliesslich eins - werden immer "energiesparender", dafür werden 10x,
100x, 1000x usw. Geräte produziert. Der Schnickschnack ist unendlich,
/schafft ja auch Arbeitsplätze/. Heutzutage hat man mind. 3 Berufe, man
ist Journalist, Philosoph und Bücherschreiber oder Dies und Das und
Bildermaler. Ja, allein /was alles gemalt/ wird an Bildern in der Welt
und Farbe und Materialien verbraucht, im Freizeitbrauch, das geht auf
keine universale Kuhhaut. Man sitzt nicht einfach in der Ecke unt tut
nix, es sei denn, man ist Asi so wie iSch. Veröffentlichte Sprache
verbraucht auch viel Energie im Raum, macht andere krank und wirkt
ständig nur suggestiv. Ich wette, du hast jede Menge Laster; vielleicht
ist es Schokolade, vielleicht sind es Bananen ....................


Ja, deshalb viel snip von dem ganzen dummen Gelaber.


Jaja


pff