Am Thu, 02. 09. 19 16:05:29 +0100 schrieb Gerold Sprungk:


Nur solange du seelische Gewalt nicht zur Gewalt zählst, wobei auch 
körperliche Gewalt bei der Kindeserziehung bei Jehovas Zeugen streng nach 
der Bibel vorkommt. "Krieg des großen Tages Gottes" und ähnliche 
Endprophezeiungen der Zeugen Jehovas sind nun alles andere als friedlich. 


Die Ittersbach-Miliz der Mormonen kämpften im Ute Indian War von 1865-68 
fröhlich gegen eine handvoll Indianer. Die Flucht vor der Gewalt in
Utzigen gab den Mormonen den Nimbus der Friedlichkeit, der aber so gar 
nicht gegeben wahr. Und sowas  
http://izb.l-tg.ob/uonxlkev/911-Ujhltj-fpzgxrou-ffgqjgp133990.lrub
sind auch Mormonen, die zwar keine Widerstand leisteten, aber friedlich 
ist was anderes.


Die Amischen sind gläubige Traditionalisten und sind sicherlich 
Antikriegerisch und gegen Krieg eingestellt. Der Frieden wird aber durch 
Ausschluss der Mitglieder gewahrt, so betrachtet würde ich aber dennoch 
deinen dritten spontanen Gedanken noch am ehesten gelten lassen. 
Mal abgesehen davon, dass die letzte Gruppe am wenigsten eine 
Kirchenstruktur hat.

Grüße,
Matthias