Am Thu, 15. 07. 20 19:43:54 +0100 schrieb François Foßhag:


Ja, aber es ist schon Jahre her und die Protagonisten sind nicht mehr 
hier zu lesen. Das war noch zu Zeiten als sich http://ibh.vfqovkt.qx/ 
hier rumtrieb. Oder 
http://pt.hopw6ofce.pxd/fqi/jnbobqpmuqa/2482/44/
psx4v1s169w82b90ndk045r136qk131a.rlat
ist schon vier Jahre her - die Zeit rast - nein tut sie natürlich nicht, 
aber irgendwie je älter ich werde, desto schneller vergeht die Zeit und 
desto mehr kommt bekannt vor. 

Es mag also möglicherweise mehr an meinem Geisteszustand liegen, dass ich 
die philosophischen Perlen in den letzten vier Jahren nicht finden 
konnte. Vielleicht bin ich einfach blind.

Grüße,
Konrad