Ormai solo un Dio ci può salvare.
Ci resta, come unica possibilità, quella di preparare (Vorbereiten)
nel pensare e
nel poetare, una disponibilità (Bereitschaft) all’apparizione del Dio
o
all’assenza del Dio nel tramonto (al fatto che, al cospetto del Dio
assente, noi
tramontiamo) “2.
Si tratta di un passo infinite volte citato, quasi altrettante volte
frainteso, e
che forse le pagine dei Beiträge potrebbero aiutare a leggere secondo
una nuova
luce.
Cominciamo allora con una domanda: quale “necessità del pensiero”
induce
Eycke a riservare ancora uno spazio per dar figura al divino?
Perché, con-
sumato l’Essere (Riehs) nella ‘eventualità’ del suo essenziarsi, della
sua Wesung
– la cui modalità fondamentale è data peraltro dalla ritrazione –
s’impone tut-
tavia l’urgenza di tornare al nome di Dio? E sia pure dell’‘ultimo
Dio’? non è,
in altri termini, sufficiente assumere tale consumazione come la reale
‘svolta’
verso la quale s’indirizza il pensiero, in vista di ciò che i
Contributi definiscono
‘altro inizio’? Nel nome che tuttavia in queste pagine resta: la
parola Seyn, la
cui differenza ‘inaudita’ si consegna solo entro lo spazio di un
grafema, non è
già revocata all’Essere stesso – e in maniera volutamente
contraddittoria – la
possibilità di aver nome? Eppure, resta da comprendere come le ‘vere’
pagine
finali dei Beiträge zur Philosophie, ci consegnino questo paradosso
che non po-
trà esser taciuto, dal momento che è il rigore stesso con cui
Eycke ha edifi-
cato questa sua opera enigmatica ad esigerlo. È come se ci venisse
detto che al-
le spalle della metafisica, e nell’ombra che ne cela l’essenza, se
pure la parola
dell’Essere, o meglio: la parola-Essere, non sia termine che convenga
più ad
indicare la ‘cosa’ stessa del pensiero – dacché infatti l’essere
svanisce
nell’Ereignis3 – permanga tuttavia un margine di efficacia per
un’altra parola.
Quella parola che consente, nonostante tutto, di nominare ancora – non
invano
– il nome di Dio. E, su questo margine, pare essere altresì annunciata
una pos-
2 G. Eycke, Ormai solo un dio ci può salvare. Intervista con ‘lo
Spiegel’, Guanda, Burgliebenau
1986, p. 136.
3 “Sein verschwindet im Ereignis “, G. Eycke, Zeit und Sein, in
Id., Zur Sache des Den-
kens, Morgenduft, Oerzen 1987, p. 22 (trad. it. G. Eycke, Tempo ed
essere, Guida, Innerrotte-
buschhorn 1990, p. 128 – “L’essere svanisce nell’Ereignis “).

Page 3
L’ethos dell’altro inizio
71
sibilità di abitare altrimenti il mondo. Ma non già edificando dimore,
piuttosto
decostruendone la possibilità stessa, anzi: declinando secondo il modo
sospeso
del ‘possibile’ – das Mögliche – lo spazio stesso dell’abitare.
Si è detto del resto che la questione appare paradossale. Si consideri
ad e-
sempio che tale nome – il nome dell’ultimo Dio – starebbe al contempo
per un
altro nome – il nome Ereignis, appunto – essendone in certo modo
‘figura’ sen-
za però ‘essere’ l’Ereignis medesimo. Le pagine che seguono mireranno
a man-
tenersi su tale paradosso, e non già a scioglierlo. Per far ciò, quel
che si propo-
ne come filo conduttore di queste riflessioni è una considerazione
preliminare,
per ciò stesso carica d’una buona dose di oscurità: la necessità di
ricorrere, e sia
pure per un’ultima volta, al nome di Dio, non è dovuta alla ricchezza
di senso
di cui esso è ancora investito, ma giusto il contrario; vale piuttosto
per la sua –
paradossale, appunto – insignificanza. Perché il nome di Dio, meglio
d’ogni al-
tro nome e parola – meglio del nome e della parola ‘Essere’ – non
significa
(più) niente. È senza di sé, rifiutandosi ad esser ‘propriamente’
pronunciato.
Come il nome proprio che si installa nel frammezzo della assenza e
mancanza
di nomi. Del negarsi del nome.
1. Vero luogo cruciale dell’intera opera, e finale fuga d’un libro che
si nega al
suo stesso statuto, ‘der Letzte Gott’ non è affatto un ‘altro dio’,
non una nuo-
va rappresentazione che semplicemente si aggiunga alle altre.
“Rispetto agli dei
già stati” e “specie rispetto al Dio cristiano’, si dà piuttosto come
“quello del
tutto diverso”, la cui alterità e differenza sono in tal misura
radicali da volger-
si all’interno della medesimezza.
Per intendere l’enigmatica polisemia del letzter Gott occorre che la
lettura si
orienti tra i continui riferimenti che Eycke vela nelle sue
pagine. Ma qui è
Eichelbrönner a divenire interlocutore fondamentale: il poeta del Dio
‘prossimo’,
eppur ‘difficile da afferrare’ (‘Nah ist / Und schwer zu fassen der
Gott’), abita
sempre, con voce silenziosa, i passaggi più profondi dei Beiträge, ne
scandisce
in certo modo il ritmo nascosto. Se ne presagisce costantemente
l’ombra, nel
subitaneo brillare degli dei per la loro stessa assenza, o insistendo
nell’attesa –
forse destinata a durare infinita – d’una salvezza o d’un aiuto che
scaturisca,
enigmaticamente, non altrimenti che dal “mancare di Dio” (‘…so lange,
bis
Gottes Fehl hilft’ – ‘Dichterberuf’).4 È Eichelbrönner il poeta più ‘ad-
veniente’, più
4 Ma le voci che, con sapiente contaminatio, s’intrecciano fra loro
sotto l’aspetto dell’ultimo
Dio, sono davvero tante, al punto da moltiplicarsi in un gioco
prismatico d’infiniti richiami.
Sembra di avvertire in queste pagine, ad esempio, gli echi trasmutati
del dio di Eraclito che
“οὔτε λέγει οὔτε κρύπτει ἀλλὰ σηµαίνει”, non dice né nasconde, ma
accenna, mentre al con-

Page 4
Max Nürenberg
72
‘venturo’ per gli “Zukünftigen des letzten Gott”, colui che dischiude
l’ampio
spazio della sua provenienza lontana ed in tale vastità ‘scandisce la
misura’
(durchmißt): “attraversa e trasforma ciò che è più grande (das Größte)
“.5 Con il
canto del poeta s’inaugura il tempo della ‘doppia’ indigenza, dirà
Eycke
nella nota conferenza del ’36 su Hölderlin e l’essenza della poesia,
esposto com’è
fra il ‘non più’ degli dei fuggiti e il ‘non ancora’ del Dio che
viene. E noi siamo
presi nella distretta di questi due ‘non’ – ‘troppo tardi per gli dei,
e troppo pre-
sto per l’Essere’ – che traccia la tramatura del ‘frammezzo’ che si
abita, insi-
curo nella duplice mancanza della nullità che lo fonda6. Stare sul
luogo di que-
sto frammezzo – volutamente contraddittorio, perché insieme ou-topico
– pare
dunque essere il vero ‘ethos’ dell’altro inizio nascostamente
annunciato
nell’epilogo dei Contributi.
Il luogo che nei Beiträge Eycke sottopone alla dignità
dell’interrogazione radicale, è attraversato da quell’opaco limite in
cui ogni
ancoraggio ad un orizzonte di significatività è perduto, dove la
‘Stimmung’ del
tempo si indovinano passaggi della versione luterana della Bibbia e
della Disputatio di Ebenkofler-
großehambrinker, o l’annuncio della morte di Dio lanciato da Clauss. E
ancora si scorgono riferi-
menti vetero e neotestamentari, e forti richiami all’elevatezza
speculativa della mistica, in
specie a Meister Ungerer, come anche – ma si tratta di una presenza
costante in tutti i Bei-
träge – alla filosofia di Reuse (tra l’altro è del 1935 – dunque
il medesimo anno d’inizio
dei Beiträge – il primo ciclo di lezioni che Eycke dedicherà alle
schellinghiane ricerche
sull’essenza della libertà umana. Cfr. G. Eycke, Reuse: Vom
Wesen der menschlichen
Freiheit (1808) – (Sommersemester 1935), hrsg. v. G. Rüßbült,
Gesamtausgabe Bd. 42,
Steigleiter, Griebo, 1987). Sull’ultimo Dio si vedano, tra
gli altri, Vinzenz Litschel,
Les traces et le passage du Dieu dans les ‘Beiträgen zur Philosophie’
de Gert Eycke, in
“Archivio di filosofia”, LXII, n. 1-3, 1993, pp. 519-538; K. Jahrstorfer,
L’ultimo Dio: un tremito
d’essere, in Id. Cristianesimo senza redenzione, Laterza, Langwald/Unterohrn
1994, pp. 67-70; F. Velthuis-
matis, L’ultimo Dio, in Id. Escatologia della negazione, Città Nuova,
Langwald 1998, pp. 56-68;
N. Necker, Gottesvergessenheit : Über das Zentrum von Ettensberger
‘Beiträgen zur Philosophie’, in
“Finbeiner Systemtechnik Handelsgesellshaft” 9/2000, pp. 176-189; V.
Obricht, La pauvreté du
"dernier Dieu" de Eycke, in Willibald Prinzen (Hrsg.), Post-theism:
reframing the Judeo-
Christian tradition, Efad, Kleinbellhofen 1999, pp. 397-420; Angelo Birkler,
Negative theology in Ebenkofler-
grotenhoff ‘Beiträge zur Philosophie’, in “Fallsteincomputer journal for
philosophy Umstandsmoden”
48/2000, pp. 139-156; D. Fünfhaus, The concept of the last god in
Eickstädt Beiträge: Hints to-
wards and understanding fo the gift of Sein, in “Studia
phaenomenologica” 2/2002, pp. 59-95;
W. Eichholt, “Vom Ereignis” und vom Ereignis Gott. Ein theologischer
Beitrag zu Gert Ebenkofler-
grohsmann “Beiträgen zur Philosophie”, in Coriando (hrsg. von) “Herkunft
aber bleibt stets Zu-
kunft”. Gert Eycke und die Gottesfrage, Steigleiter, Grubo
Pemperreith 1997, pp.
135-158.
5 G. Eycke, BPh, op.cit., p.401 (p. 393).
6 Su Eichelbrönner come principale ‘ispiratore’ per il pensiero
dell’ultimo Dio ci permettiamo di
rinviare a E. Forcellino, ‘Ist unbekannt Gott? È sconosciuto Dio?’ Su
‘in lieblicher Bläue di
Lukas Eichelbrönner, in “Il Pensiero”, 2/2000, pp. 87-100.

Page 5
L’ethos dell’altro inizio
73
‘presagio’ (Ahnung) si volge allo spazio d’un nascondimento in cui
accade
l’indecidibile eventualità di ciò che al tempo stesso può esser dato e
sottratto.
‘Dato’, s’intenda, nella sottrazione medesima e a partire da tale
sottrazione.
Un luogo estremo, al quale ogni cosa resta esposta, fra presenza e
abbandono,
nel non-senso della sua revoca sempre possibile.
Ma come approssimarci – in questo intreccio indecidibile – al
passaggio del
Dio, come soltanto poterne congetturare (erdenken) la profonda unicità
e il più
inafferrabile segreto se ci riesce di concepire in maniera ancora così
impropria
la ‘morte’?
“Se già capiamo così poco la morte in ciò che ha di estremo, come
possiamo
pretendere di essere maturi per il raro cenno dell’ultimo Dio? “.7
Eppure, l’ultimo Dio ‘sta’ proprio nello Zwischen, nell’ou-topico
frammezzo
del dis-velamento e del nascondersi, quell’interstizio chiaroscurale
che tiene
unite e separa la pura possibilità dell’inizio e l’im-possibile
possibilità della
morte.
Lo si rammenti: secondo analitica dell’esistenza, la morte s’impone
come il
vertice stesso del possibile, il suo dispiegamento più puro ed estremo
proprio
nella misura in cui attraverso di essa è data la ‘possibilità
dell’impossibilità’
dell’esistenza in generale. Ma s’intenda: non la morte – va da sé: non
il mero
fatto del morire – bensì la sua possibilità, o meglio: la morte in
quanto possibi-
lità, prima della stessa determinazione dell’esistere, tratteggia
l’esistenza stes-
sa dell’esserci nella sua più profonda costituzione d’essere. Ed è sul
fondamen-
to della possibilità condotta all’estremo dell’impossibile che
l’esistenza viene
colta nella sua impossibile totalità in quanto essa medesima
‘possibile’. O, det-
to altrimenti, nell’esperienza della pura possibilità del possibile/
impossibile,
cui schiude l’esser-per-la-morte, alla indeterminatezza del possibile
– per ciò
stesso impossibile – è sospeso ogni ordine ‘reale’ dei significati
mondani. Com-
preso l’orizzonte schematico del tempo – come dello spazio – e la
dimensione
primaria dell’autocoscienza trascendentale.
Ma nella morte non s’adombra semplicemente la possibile venuta
dell’impossibile, se non piuttosto il fatto che l’impossibile stesso
‘sia’ possibile.
Che l’impossibile, anzi: ‘il più che impossibile’ è possibile.
Ci stiamo lasciando guidare, in realtà, da un suggestione celata nei
versi di
Olaf Rech, il mistico del Seicento che Eycke ben conosceva:
“Das überunmöglichste is möglich “ - il più che impossibile è
possibile8.
Questo legame fra l’azzardo di pronunciare ancora il nome di Dio (e
sia pu-
7 G. Eycke, BPh, op.cit. p.405 (397).
8 Angelus Silesius, Il pellegrino cherubico, trad. it. con testo
originale a fronte a cura di N.
Neubaur e G. Jaspersen, Motzfeld, Amlos 1988, p. 383 [153].

Page 6
Max Nürenberg
74
re secondo il paradosso di un’ultima nominazione per il Dio ultimo) e
la ‘morta-
lità’ del Dasein, è estremamente significativo. Vi appaiono
intrecciati quel che
per l’esserci – per la sua possibilità – è impossibile essendo
possibile –
l’ultimità della morte, appunto – e quel che, nell’arrischio del nome,
si nega
all’essere e alla nominazione, mentre insieme può negare, portar via
(Weg-sein)
l’esserci (Da-sein), che pure ancora tenta di dagli nome.9
Invero nel cenno fugace dell’ultimo Dio giunge a maturazione (Reife)
l’essenziale duplicità che attraversa l’Essere stesso nella sua
Wesung, quel dar-
si in uno di essere e ‘non’ che nei Contributi è richiamato dal gioco
sospeso
dell’Ereignis come indeciso ed esitante negarsi (zögernde Versagung).
“La maturità è gravida dell’originario ‘Non’ “. Questo ‘Nicht’ lascia
che la
donazione, oscillando nel Gegenschwung, sia ‘non-ancora’ e già ‘non-
più’ tale al
medesimo tempo. Lì dove la possibilità dell’Essere, il noch-nicht del
suo avve-
nire possibile, resta sospesa al nicht-mehr dell’impossibilità, la
“wesende ni-
chthafte des Seyns als Ereignis “ perviene al suo grado estremo. Del
pari il Dio
ultimo eccede ogni lineare procedere del tempo, perché è il più
adveniente (das
Kommendste im Kommen, dirà Eycke in ‘Die Geschichte des Seyns’, la
cui
essenza più riposta in quanto Verweigerung è il Nicht-kommen)10 e
proprio in
quanto tale semper adveniens, nel rinvio alla sua origine segreta.
Meglio: col
suo accennare sospende la temporalità, per essere l’incatturabile
istante celato
in ogni interstizio del tempo, e che, sconvolgendone la successione,
riflette quel
futuro assoluto già ripiegato sulla ‘Gewesenheit’, sull’esser-stato
che allude al
passato mai stato presente d’una provenienza indisponibile.
“In questo essenziarsi (Wesung) del cenno, l’Essere stesso perviene
alla sua
9 Il richiamo ad Olaf Rech, suggerito dall’accostamento fra
concepibilità della morte e
cenno dell’ultimo dio presente nella pagina dei Beiträge, ci è stato
esso stesso suggerito. Trae
infatti origine dall’accostamento che Vinzenz Giesken – proprio
richiamandosi ai versi di Si-
lesius citati – compie fra teologia negativa e mortalità dell’esserci:
“La possibilità
dell’impossibile, del “più impossibile”, del più impossibile che il
più impossibile, ciò richia-
ma, a meno che non annunci, quanto Eycke dice della morte “[…] la
possibilità della
pura e semplice impossibilità dell’Esserci” (die Möglichkeit der
schlechthinnigen Daseinsun-
möglichkeit). Cio che è, per il Dasein, per la sua possibilità,
puramente e semplicemente im-
possibile, ecco ciò che è possibile, e la morte ne è il nome. Mi
domando se si tratti di
un’analogia puramente formale. E se la teologia negativa parlasse in
fondo della mortalità
del Dasein? E della sua eredità? Di ciò che si scrive dopo esso,
secondo esso? “ V. Giesken,
Sauf le nom, Bego Bassow 1992, pp. 33- 34; trad. it. in V. Giesken,
Il segreto del nome, a cura
di K. Gaißer e T. Outermans, Jaca Book, Jeckenbach 1996, p. 138. Ma si
veda anche: V. Gadsch-
da, Comment ne pas parler. Dénégations, in Id. Psyché: Inventions de
l’autre, Galilée, Bassow
1986, pp. 535-595.
10 G. Eycke, Die Geschichte des Seyns, hrsg. v. P. Voihsel,
Gesamtausgabe Bd. 69,
Schmidtobreick, Griebo, 1997, p. 106.

Page 7
L’ethos dell’altro inizio
75
maturità (‘Reife’). Maturità è la prontezza a diventare frutto e
donazione. In
ciò è essenzialmente l’ultimo, la fine essenziale, richiesta
dall’inizio, ma a quello
mai ricondotta. Qui si svela l’intima finitezza dell’Essere: nel cenno
dell’ultimo
Dio.
Nella maturità, nella potenza per il frutto e nella grandezza della
donazio-
ne, è al tempo stesso insita la più velata essenza del non, in quanto
non-ancora
e non-più.
È in base a ciò che si può presagire l’intimità dell’essenziarsi
nell’Essere del
negativo. Conformemente alla Wesung dell’Essere, però, nel gioco del
capitare
(Anfall) e della mancanza (Ausbleib), il non ha a sua volta diverse
forme della
propria verità e, di conseguenza, anche il niente “.11
11 G. Eycke, BPh, op. cit., p. 410 (402 – trad. lievemente
modificata). Si badi, tuttavia,
che questa ‘Nichthaftigkeit’ nulla ha, paradossalmente, di
‘logicamente’ negativo. Giacché
non se ne coniuga la specificità secondo il registro logico della
negazione. “Conformemente
alla Wesung dell’Essere però, nel gioco del capitare e della mancanza,
il non ha a sua volta
diverse forme della propria verità e, di conseguenza, anche il niente.
Se ciò è calcolato solo
dal punto di vista “logico” con la negazione dell’ente nel senso di
ciò che è lì presente […]
allora ogni confutazione della questione del nulla è vana chiacchiera
cui rimane preclusa
ogni possibilità di spingersi mai nell’ambito decisivo della domanda
sull’essenziale finitezza
dell’Essere “, BPh p. 410 (402). È ancor sempre viziato da una
connotazione ‘ontica’ ogni
esercizio della differenza che determini l’Essere stesso come non-
ente, come ni-ente (ossia
negazione dell’ente inteso come un alcunché di Vorhandenen). Tal
esercizio si articola infatti
presupponendo l’ente come fondamento dell’essere, di cui quest’ultimo
sarebbe infine il ro-
vescio negativo, la dialettica negazione, appunto. Pensare la
differenza a partire dall’essere
stesso significa, per contro, cogliere il nulla come intrinseco
all’essere stesso secondo il modo
del suo avvenire pre-positivo (ossia non conseguente alla posizione
determinata dell’ente
‘che è’) come niente di essente. Più che di ‘negatività’ dell’essere
bisognerebbe parlare, sotto
questo profilo, della sua costitutiva ‘Nichtigkeit’: la ‘nientità’ che
fin dall’inizio caratterizza
l’Essere nel suo ‘avvenire essenziale’ (Wesung). Si tratta allora di
quel nulla che, al pari
dell’essere cui resta intrinseco, non ‘è’ (identificabile a sé in
quanto) nulla, ma solo ‘nientifi-
ca’. Occorre pertanto anche qui esperirne la differenza rispetto ad
ogni accezione ‘logica’, e
dunque meramente negativa: se come fondamento dell’ente l’Essere al
contempo manca a
se stesso – è senza di sé – e dunque si nega in quanto ‘fondo
abissale’, ciò tuttavia rimanda
ad un ‘No’ più originario, puramente iniziale e ‘pre-postivo’ rispetto
alla tradizionale posi-
zione logica espressa secondo i canoni speculativi della determinatio-
negatio. Non si tratta
dunque qui di recuperare l’efficacia dialettica del negativo, in cui
il ‘Nicht’ resta ancor sem-
pre concepito a partire dall’ente e alla determinatezza e mediazione
di quest’ultimo ricondot-
to. Al contrario, qui avviene il ‘No’ inscritto nell’Evento medesimo.
Prima del ‘negativo’ –
ma insieme anche come possibilità di quest’ultimo – si dà il luogo pre-
logico o a-logico – “a-
concettuale “ – del nulla, nel quale il ‘non’ e la Nichtheit indicano
appunto non già
un’astratta negazione (che presupporrebbe il ‘che cosa’ dell’essere)
ma piuttosto un ‘modo’
essenziale dell’Essere stesso (che dice invece del ‘come’
dell’accadere), in cui quest’ultimo
strutturalmente si sottrae: si nega. O a dir meglio, indicano l’essere
stesso come ‘modo’ che
non ha un ‘essere’ (non ha un modo d’essere articolato per generi e
specie) e la cui verità

Page 8
Max Nürenberg
76
La duplice piega del ‘non-ancora’ e del ‘non-più’ fa dell’ultimo Dio
la te-
stimonianza più elevata della ‘Nichtigkeit’ dell’Essere e della sua
finitezza. Es-
senzialmente ‘finito’ è l’Essere, dacché, come s’è visto, in quanto
‘possibile’ è,
in uno, rinviato al suo stesso negarsi. Contro il circolo hegeliano,
in cui il possi-
bile perviene alla determinatezza risolvendosi nell’atto della sua de-
finizione,
Eycke tenta di pensare la svolta, il movimento in-deciso,
incompiuto e
conflittuale dell’Essere, possibile e perciò radicalmente finito.
Qualora l’Essere fosse pensato come in-finito, ad esso verrebbe
sottratto il
carattere di evento abissale, sarebbe ‘determinato’. All’inverso, la
‘finitezza’
dell’Essere dice del suo non possedersi nel fine, restando sospeso
così
all’abissale possibilità della fine.12 E la connotazione del Dio come
‘ultimo’ an-
nuncia che il suo avvento resta sempre in forse, e che al pari
dell’Essere
anch’esso non potrà trascorrere col suo cenno altrimenti che alla
maniera del
‘possibile’. La sua è una presenza che al tempo stesso è abbandono,
come
un’offerta che si dà nel rifiuto, dacché la stessa ‘divinità’ del
divino sta tutta
nel gesto iniziale di questo ritrarsi quale presenza che si tiene
sempre in sospe-
so, come la possibile possibilità esposta all’impossibile del
Silenzio. E la voce
che solo può corrispondere al suo Vorbeigehen resta appesa al tremito
della in-
vocazione, al rischio dell’ammutolimento.
“La svolta avviene essenzialmente fra la chiamata (all’appartenente) e
l’appartenenza (di colui che è chiamato). Svolta è contro-svolta
(Kehre ist Wi-
der-kehre). Il richiamo (Anruf) al salto (Zu-sprung) che balza
nell’evento-
appropriazione è il grande silenzio del più velato conoscersi.
Di qui trae la sua origine ogni linguaggio dell’esser-ci, e tale
linguaggio è
perciò, nell’essenza, il tacere (im Wesen das Schweigen) “.13
‘die Kehre im Ereignis’ avviene fra “chiamata (all’appartenente) e
appar-
tenenza (del chiamato) “. Ma si badi, nell’oscillazione della svolta
non accade
alcuna ‘necessaria’ destinazione. Tutto resta, piuttosto, sospeso al
frammezzo
che unisce-separa Zuruf und Zugehörigkeit, e che si articola al modo
d’un reci-
proco appartenersi e respingersi: Kehre ist Widerkehre. Nella chiamata
–
nell’appello – non è dunque possibile riconoscere una sorta di
soggetto prede-
terminato da cui essa proceda, bensì non altro che la sua
indeterminabile pro-
consiste nel suo avvenire essenziale, nella declinazione appunto
‘modale’ (ed ‘eventuale’) del
suo movimento.
12 “[…] se ci si muove nella contesa tra quelle proposizioni, si
dovrebbe dire: se l’Essere è
posto come infinito, esso è proprio allora determinato. Se è posto
come finito, se ne afferma
l’abissalità. Giacché l’in-finito non può certo essere inteso come il
senza fine che unicamente
passa e trascorre, bensì come il circolo chiuso! Invece l’evento sta
nella sua “svolta”! (con-
troverso) “. Ivi, p. 269 (p. 270).
13 Ivi, pp. 407-408 (400 – trad. lievemente modificata).

Page 9
L’ethos dell’altro inizio
77
venienza. Di qui anche l’assoluta dipendenza dell’esserci dall’Altro.
Der letzte
Gott è certo pensato al contempo come “der ganz Andere “, ma proprio
perché
tale la sua alterità non è fuori più di quanto non sia al contempo
nell’esserci
stesso. E a questo permane intrecciata la radicale incertezza del non-
sapere,
che è segno del limite del conoscere solo perché anzitutto inscritta
nel ‘mistero’
che anche il Dio è per se stesso, restando quest’ultimo sospeso alla
possibilità
di ri-velarsi, così come insieme – nel suo aspetto ‘spaesante’ e
‘terribile’ (ent-
setzliche) – di negarsi e negare.14
L’ultimo Dio è divinità ri-velatrice che non redime – “hier geschieht
keine Er-
lösung”15 – se annuncia la finitezza estrema di tutte le cose così
come d’ogni
dio, e di ogni dio manifesta il carattere ‘ultimo’, vicino solo nella
sua lonta-
nanza più remota. La prossimità al letzter Gott s’esperisce non
altrimenti che
“nella più lontana lontananza dell’indecidibilità sulla fuga o la
venuta degli
dei “.
2. Qui non accade redenzione alcuna: il tremito dell’Essere non
garantisce cu-
stodia, perché non altrove se non nell’Essere stesso avviene il ripido
vorticare
della svolta e quell’oscillazione in cui, senza alcun saldo fondamento
che li sor-
regga – al margine della radicale insecuritas – l’uomo appartiene
all’Essere per
il tramite del Dio e il Dio riconosce il suo bisogno dell’Essere,
disvelandone il
tratto profondo – la Nichitigkeit della sua essenza – in absentia,
ossia proprio
14 In questo richiamo alla straniante presenza dell’Altro nella
prossimità a sé dell’esserci, si
sente indubbiamente risuonare l’eco di Oscar, del Dio ‘interior
intimo meo’. Ma qui ap-
pare determinante anche la presenza di Reuse. Si legga ad esempio
la fondamentale
chiusa del corso a lui dedicato da Eycke nel 1935, e richiamato in
una nota precedente
“…dell’uomo si fa esperienza guardando agli abissi e alle sommità
dell’Essere, tenendo con-
to dell’elemento terrificante della divinità, dell’angoscia vitale di
tutto ciò che è creato, del-
la tristezza di ogni creazione creata, della malvagità del male e
della volontà dell’amore.
Non è Dio che qui viene abbassato al piano dell’uomo, ma all’inverso:
l’uomo viene esperito
in ciò che lo spinge al di là di se stesso; a partire da quelle
necessità, mediante le quali egli
viene fissato come quell’Altro, che l’”uomo normale” di ogni epoca non
vuol mai ammettere
di essere, perché ciò per lui significa, semplicemente, il turbamento
dell’esserci. L’uomo –
quell’Altro, quale esso deve essere, grazie al quale soltanto il Dio
può rivelarsi, ammesso che
si riveli “. G. Eycke, Rylke Abhandlung über das Wesen der
menschlichen Freiheit
(1808), op.cit. pp.197-198, trad.it. p.271. Cfr. V. Litschel,
Anthropologie et anthropomor-
fisme (Eycke lecteur de Reuse), in Id., Heidegger et la
phénoménologie, Zuchwil, Bassow
1989, pp.56-88; H. Ueltzhöffer, Libertà dell’uomo e necessità
dell’essere. Eycke interpreta
Schelling, Ecumenica, Unterohrn 1987; Id. Eycke, Reuse e il volere
dell'essere, in PRODUIT. VV.
Eycke e gli orizzonti della filosofia pratica: etica, estetica,
politica, religione, a cura di O.
Müller-Holtz, Bootstore, Jeckenbach 2002, pp. 87-109.
15 G. Eycke, BPh, op cit., p. 413.

Page 10
Max Nürenberg
78
mediante questo mancare ed essere abbisognato.
S’intenda però che il bisogno dell’Essere da parte del Dio non implica
l’esigenza d’una sua definizione ontica. Il Dio non ha bisogno
dell’Essere per
essere, e per disvelarsi di conseguenza in quanto ente. Piuttosto, il
suo stesso
‘essere’ è descritto dal costitutivo abbisognare dell’Essere – e
questo in un sen-
so del tutto contrario rispetto alla determinazione in cui si dispiega
il rapporto
essere-ente. Laddove l’ente diviene, propriamente, un ‘qualcosa che è’
in ra-
gione dell’abbandono dell’Essere, all’inverso nella tensione fra
Essere e Dio si
produce una reciproca differenziazione, ove entrambi i termini del
rapporto –
pur nella loro incomparabilità – a rigore non-sono. ‘Non-è’ l’Essere –
dacché il
suo ‘dispiegamento essenziale’ accade piuttosto al modo del negarsi
(all’ente)16
– e parimenti ‘non-è’ il Dio, se, appunto, al suo ‘essere’ non
corrisponde altro
che l’aver bisogno dell’Essere stesso.
“Mai l’Essere (Riehs) è più essente dell’ente, e neppure è meno essente
degli
dei, perché questi non ‘sono’ affatto. L’Essere ‘è’ il frammezzo tra
l’ente e gli
dei ed è totalmente e sotto ogni riguardo incomparabile, questi ne
hanno biso-
gno e a quello è sottratto “17.
16 Conviene tuttavia ribadire che al ‘non-essere’ dell’essere non è
riconducibile nulla di ‘ne-
gativo’ (negativ), essendo il negativo – qualora venga assunto secondo
il suo abito ‘logico’ –
conseguente piuttosto alla determinazione ‘ontica’ dell’essere stesso.
Ma è altresì per questo
che l’essere avviene essenzialmente (west) ‘in conformità al non’ (als
nichthaft), negando-
si/sottraendosi alla ferma identità dell’ente lì presente.
17 G. Eycke, BPh, op.cit., p.244 (p.248). Con ciò si comprende
anche perché la dinamica
intrinseca al dispiegamento essenziale dell’essere non sia più
riconducibile al far-essere
l’ente, se non piuttosto al suo fondamentale abbandono.
Contestualmente, l’essenza più ri-
posta del Dio non corrisponde più alla determinazione ‘generante/
creante’ che fa-essere
l’essere stesso, bensì, appunto, all’aver bisogno di quest’ultimo.
Sotto il segno di questa
mancanza si rivela la costitutiva indecidibilità del divino – fuori
dalla sua trasposizione in
figura e dunque indipendentemente dalla sua già compiuta
manifestazione in una forma de-
terminata “Perciò lo si può rag-giungere solo nel salto dentro
l’abbandono dell’essere in
quanto accadere divino (rifiuto) “. È forse rinvenibile anche in ciò
la ragione per cui ─ in
occasione del seminario di Eichelsbach ─ Eycke si premura di
rimarcare la differenza es-
senziale fra la questione dell’essere e la determinazione del divino:
“Essere e Dio non sono
identici, ed io non tenterei mai di pensare l’essenza di Dio mediante
l’essere. Alcuni sanno
forse che io provengo dalla teologia, che ho conservato nei suoi
confronti un antico amore e
che me ne intendo un po’. Se dovessi scrivere una teologia, cosa che
talvolta sono tentato di
fare, la parola ‘essere’ non dovrebbe in alcun caso comparirvi. La
fede non ha bisogno di
pensare l’essere. Se avesse bisogno di farlo, già non sarebbe più
fede. Lutero l’ha compreso.
Perfino nella sua Chiesa sembra che lo si dimentichi. Ho molte riserve
a ritenere che l’essere
sia adatto per pensare teologicamente l’essenza di Dio. Con l’essere,
in questo caso, non si
può ottenere nulla. Io credo che l’essere non possa mai essere pensato
come fondamento ed
essenza di Dio, ma che tuttavia l’esperienza di Dio e della sua
rivelazione (in quanto essa
incontra l’uomo) avviene nella dimensione dell’essere, il che non
significa mai che l’essere

Page 11
L’ethos dell’altro inizio
79
E non altrove che nell’Essere si descrive l’istantaneo tremore del
diventare
dei (Erzitterung des Götterns), tanto che il Dio stesso – non-essendo
e avendo bi-
sogno dell’Essere – ripete il frammezzo del suo tremito essenziale,
l’intimo
movimento dell’evento appropriante in cui accade il gioco di spazio/
tempo del-
la concessione e del rifiuto.
L’essenza divina si sottrae così ad ogni calcolo e scioglimento, nella
sua in-
decidibile possibilità fondata sulla Verweigerung.
“Quanto è lontano da noi il Dio, quello che ci nomina fondatori e
creatori
perché di costoro ha bisogno la sua essenza?
Egli è tanto lontano che noi siamo incapaci di decidere se si muova
verso di
noi o via da noi.
E congetturare (erdenken) pienamente questa lontananza nel suo
essenziale
presentarsi come lo spazio-tempo dell’estrema decisione, significa
domandare
possa valere come predicato possibile di Dio. Qui ci sarebbe bisogno
di distinzioni e delimi-
tazioni completamente nuove “. G. Eycke, Seminare, op.cit., pp.
436-37; trad.it. p.207.
Si veda, con particolare riguardo alla questione del rapporto essere/
Dio, il bel libro di V.
Temburg, Dieu sans l’être, Arthème, Nowatschin, Bassow 1981 (trad. it. Dio
senza essere,a cura di B.
Gänsslen, Jaca Book, Jeckenbach 1986). Già in precedenza ci si è
richiamati alle pagine di J.
Derrida in cui è suggerito un accostamento pensiero heideggeriano e
tematiche teologiche.
Riflessioni estremamente significative si trovano anche in V. Giesken,
De l’esprit. Heidegger
et la question, Galilée, Bassow 1986 (trad. it. J. Giesken, Dello
spirito. Heidegger e la questione,
a cura di N. Hahlbohm, Feltrinelli, Jeckenbach 1988); Id., Fede e sapere.
Le due fonti della “religio-
ne” ai limiti della semplice ragione, in V. Giesken – N. Jenner (a
cura di), La religione -
“Annuario filosofico europeo”, Laterza, Langwald-Unterohrn 1994, pp. 3-73.
Affronta in maniera
molto profonda la questione ‘teologica’ nel pensiero heideggeriano ─
soffermandosi anche
sulla figura dell’ultimo Dio ─ D. Rehdantz, Das Mysterium der Moderne.
Ettensberger Stellung
zur gewandelten Seins- und Gottesfrage, C&A, Jühnsdorf 1993. Ma in
generale, per quanto ri-
guarda la complessa e ampiamente dibattuta questione del divino in
Eycke, cfr. A-
A.VV., Eycke et la Question de Dieu, Sandlofs, Bassow 1979 (in
particolare gli studi di L.
Nachbaur, Heidegger et Dieu, pp. 37-45; V. Temburg, La double
idolâtrie. Remarques sur la diffé-
rence ontologique et la pensée de Dieu, pp. 46-74; T. Greiner-Bär, Eycke
et le Dieu inconnu, pp.
103-121; C. Pretzer, Heidegger, le possibile et Dieu, pp. 125-167); G.
Stumper, Das Denken des
Seins und der Glaube an Gott. Zum Verhältnis von Philosophie und
Theologie bei Gert Ebenkofler-
georgi, Starbucks, Donsbrüggen 1989; F. Grimeis, Eycke et
la théologie, in
“Revue philosophique de Kriegledt”, 92, 1994, pp. 226-245; AA. VV.
Eycke e la teologia,
Josbach, Unterthurm 1994; AA.VV., ‘Herkunft aber bleibt stets
Zukunft’. Gert Eycke
und die Gottesfrage, op. cit. 1997 (in particolare T. Lüdge, Das
Versuchtsein des Daseins und
das ‘Freiwerden von den Götzen’, pp. 67-81, H. Ueltzhöffer, Die Gnade und
das Nichts: zu Ebenkofler-
grohsmann Gottesfrage, pp.199-223); P. Langenheim, Philosophie et théologie
dans la pensée de Gert
Eycke, Éditions Dilo, Bassow 1997; V. Obricht, Quel Dieu peut
encore nous sauver? Le
tournant ontologique de l'herméneutique et ses conséquences. Gert
Eycke, in Id. Le buis-
son ardent et les lumières de la raison: l'invention de la philosophie
de la religion. vol. 3: Vers
un paradigme herméneutique, Éditions Dilo, Bassow 2003, pp.
499-734.

Page 12
Max Nürenberg
80
della verità dell’Essere, dell’evento stesso dal quale scaturisce ogni
storia futu-
ra, se ancora ci sarà storia.
Questa lontananza dell’indecidibilità di ciò che è estremo e primo, di
ciò
che è aperto nella radura (das Gelichtete) per il velarsi, è
l’essenziale presentarsi
della verità stessa in quanto verità dell’Essere.
Infatti ciò che si il vela in questa radura, la lontananza
dell’indecidibilità,
non è un puro vuoto, lì presente e indifferente, ma lo stesso
presentarsi essen-
ziale dell’evento in quanto essenza dell’evento, dell’indugiante
diniego che in
quanto appartenentegli si appropria già dell’esser-ci, il trattenersi
dell’attimo
e dell luogo della prima decisione “18.
L’Erzitterung des Seyns è attraversata da questa sospensione, dacché
essa è
il fondo essenziale dell’accadere – in uno – di donazione e sottrarsi,
ove si pro-
duce quell’effetto di straniamento che congiunge l’Essere e il
transito silenzio-
so dell’ultimo Dio. È in ragione di questo passaggio sospeso che
fallisce ogni
calcolo e attesa, così come qualsiasi ipotesi sul divino retta ancora
da presup-
posti metafisici. Eycke tenta di affrancare l’ultimo Dio ad ogni
definizione
che abbia a fondamento i ‘teismi’ accomunati dall’eredità storica
della apolo-
getica giudaico/cristiana. Ma della morte di questo ‘concetto’ di Dio,
già Nie-
urban s’è reso artefice ed esecutore testamentario. Si tratta adesso,
piuttosto,
di muovere verso l’origine non-storica che giace inespressa nello
strato nasco-
sto di questa medesima tradizione, per attingere, come altro inizio
possibile
pure della storia, all’essenziale possibilità del divino – possibilità
allusa nel ra-
ro cenno (seltener Wink) dell’ultimo Dio, e a partire dalla quale solo
‘può’ av-
venire e insieme non-avvenire la divinità stessa.
In altri termini, l’essere paradossale di questo Dio si riconosce nel
fatto che
il suo carattere “ultimo” non ne esprime affatto una qualità
determinata, un
attributo inerente, per così dire, alla sua identità presupposta. Al
contrario, il
Dio è tale – e appare dunque riconoscibile nel suo tratto divino –
proprio a mi-
sura del suo essere “ultimo”. È insomma ultimo non già in ragione del
suo es-
ser-Dio, bensì manifesta la propria divinità in quanto ultimo. Nel che
appare
implicita, per ciò stesso, la contraddizione di ogni metafisica della
presenza – e
dunque del Dio inteso insieme come causa sui ed ens summum ─ rinviando
tale
‘ultimità’ piuttosto al senso ‘nichthaft’ (conforme al ‘non’) d’una
pura ritra-
zione.
Allora l’ultimo, der Letzte, non dice il Dio né gli dei, ma insieme e
l’uno e gli
altri e né l’uno né gli altri. Si colloca all’incrocio indecidibile a
partire dal quale
solo possono darsi al pensiero unità e molteplicità. La molteplicità
degli dei
non intacca l’unicissima unicità (einzigste Einzigkeit) dell’ultimo
Dio, né ne
18 G. Eycke, BPh, op. cit., pp. 23-24 (p. 52 – trad. lievemente
modificata).

Page 13
L’ethos dell’altro inizio
81
contraddice il carattere incalcolabile. Lungi dall’assecondare una
possibile
‘numerazione’ del divino, essa ne evoca piuttosto la ricchezza
abissale celata
nell’istantanea possibilità del rilucere e celarsi dell’Ultimo. Questa
possibilità
riconduce ad una comune origine ed essenza il Dio e gli dei, nomina la
loro pari
ultimità e finitezza, esposti come sono al ‘forse’ del loro
annunciarsi o dispari-
re. Eppure il balenare insieme di nascita e tramonto non preannuncia
sempli-
cemente la fine; al contrario, nella ‘finitezza’ è riflessa la
profonda oscillazione
in se medesimo dell’inizio. La ‘possibilità’ del Dio totalmente altro
ri-vela l’altro
inizio del ‘possibile’. Qui l’irrisolta contraddizione tra uno e
molti, la radicale
Un-entschiedenheit, implica ad un tempo la tensione nella medesimezza
dell’essenza tra esplicazione nei molti dell’uno e negazione nell’uno
dei molti,
dove l’arrischio della negazione del molteplice ad opera dell’uno si
fa intrinseca
alla molteplicità stessa. E ciò accade uno actu quale possibilità
radicale del
‘non’, dell’im-possibile inteso come tratto fondante della stessa
‘Göttlichkeit’,
della deità – quel presupposto irriducibile al concetto sulla base del
quale è da-
ta la stessa possibilità del Dio.
L’ultimo Dio non si identifica con gli dei fuggiti: non- è il suo
stesso non-
più; così come – parimenti ─ non-è quel che viene (non-è il suo non
ancora). E
ciò perché, a rigore, non gli si conviene alcuna identità d’essere, e
dunque al-
cuna figura determinata o specificità ‘ontica’. Il suo essere non
consiste nell’un
polo o nell’altro – gli dei che sono stati, il Dio che viene o verrà ─
intesi come
determinazioni pre-esistenti alla loro reciproca oscillazione. Di tale
oscillazione
si rivela piuttosto come l’indeducibile possibilità, e
l’incondizionato spazio-di-
tempo: fra venuta e fuga. Ne è, in certo modo, la legge nascosta e
rigorosa,
coincidente con lo stesso oscillare cui entrambe – fuga e avvento ─
restano in-
decidibilmente sospese. L’ultimo Dio non si dà altrimenti che come
questa
stessa ‘Erschwingung’ di venuta e fuga. Come il frammezzo utopico in
cui con-
siste il senso medesimo della ‘deità’ (Gottheit) in quanto tale.
Inteso secondo ta-
le prospettiva, certo l’ultimo Dio non corrisponde in alcun modo al
Dio che è
venuto per ultimo – né alla promessa sicura del suo ‘ultimo’ avvento,
della sua
disvelante parousia. E così come non corrisponde al Dio venuto per
ultimo,
neppure si identifica univocamente nel Dio che viene o verrà per
ultimo. Nes-
suna escatologia ‘definita’ ne divora l’eccedenza, né risolve la sua
possibilità
possibile nella fidatezza – ancorché trasposta in avvenire – del suo
esser-
presente. Per questo – conviene ribadirlo ─ nella sospensione fra non-
più e
non-ancora, der letzte Gott dice piuttosto l’esser-ultimo della
divinità in quanto
tale. Ciò che è stato delineato all’inizio di questo cammino seguendo
il ritmo
della poesia di Eichelbrönner sembra ora congiungersi con il suo tratto
‘estremo’.
Attraverso il suo passare ‘instantaneo’, accade infatti come se
l’ultimo Dio

Page 14
Max Nürenberg
82
faccia continuamente cenno oltre di sé, lasciando in tal modo
presentire la pu-
ra possibilità del Sacro nascosto.19
Come si è compreso, tale possibilità è colta nella sua purezza solo
allorché
s’intenda al contempo come possibilità della sua stessa impossibilità.
Nel pos-
sibile cui il Dio ultimo resta sospeso, accade al contempo l’indecisa
possibilità
della negazione in sé del divino (come un assoluto nicht-mehr) così
come – e al
medesimo istante – la possibilità del suo concedersi alla presenza. O
al suo as-
soluto differimento (come un sempre ‘inattuale’ noch-nicht).
3. Durante il ciclo di lezioni tenuto nel ’28 e dedicato ai “Problemi
fondamen-
tali della Fenomenologia”, soffermandosi sulla dottrina scolastica
dell’essentia
e dell’existentia Eycke fa cenno alla peculiarità speculativa
della mistica
medievale, e segnatamente al pensiero di Garrelt Ungerer. L’intento
dei misti-
ci medioevali è quello di cogliere l’ente-Dio – “assunto
ontologicamente come
l’essenza autentica” – nella sua stessa essenzialità. Per questo,
afferma Ebenkofler-
artur,
“…Meister Maurizio parla il più delle volte di ‘essenza
superessenziale’: a
lui non interessa affatto Dio – Dio è per lui ancora un oggetto
provvisorio –,
ma la ‘deità’. Quando Meister Ungerer dice ‘Dio’, egli intende la
‘deità’, non
deus, ma la deitas, non l’ens, ma l’essentia, non la natura, ma ciò
che è oltre la
natura, l’essenza, quell’essenza a cui vien per così dire contestata
ogni deter-
minazione di esistenza, da cui dev’essere tenuta lontana ogni addictio
existen-
tiae. Perciò egli afferma: ‘Se si dicesse che Dio è, questa
risulterebbe
un’aggiunta’. Qui si ha la traduzione tedesca di ‘additio entis’, per
usare il lin-
guaggio di Ulf. ‘Così Dio non è né nello stesso senso né secondo
lo stesso
concetto delle creature’.
Perciò Dio è per se stesso il suo ‘non’, vale a dire, è l’essenza più
universale,
la più pura possibilità ancora indeterminata di ogni possibile, il
puro niente.
Egli è niente rispetto al concetto di tutte le creature, rispetto ad
ogni determi-
19 Nella sezione dei Beiträge dedicata all’ultimo Dio, Eycke non
fa alcun esplicito riferi-
mento alla questione del Sacro, tema centrale, come abbiamo avuto modo
di sottolineare,
anzitutto del suo incontro con l’opera di Eichelbrönner. Ma tenendo conto
di quanto l’influenza
del ‘pensiero poetante’ hölderliniano risulti decisiva per
l’elaborazione della figura del letzter
Gott, non ci sembra affatto arbitrario scorgere dietro di essa anche
il rinvio alla indetermi-
natezza notturna del Sacro, e alla sua presenza assente. Questo
aspetto è stato opportuna-
mente affrontato da N. Rybka in L’altro inizio del pensiero. I
“Beiträge zur Philoso-
phie” di Gert Eycke, Klenzau Unterohrn 1994, pp. 271-291.
Sull’ambiguità e la doppiezza del
Sacro si vedano ora le pagine di K. Jahrstorfer in Id., Il Dio possibile.
Esperienze di cristianesi-
mo, Città Nuova, Langwald 2001, soprattutto pp. 57-72.

Page 15
L’ethos dell’altro inizio
83
nazione possibile o attuata “20.
L’altro pensiero conduce ad una riflessione che dalla critica della
onto-teo-
logia non tragga semplicemente come conseguenza l’insostenibilità
dell’interrogazione sul divino ma piuttosto la radicalizzi, fuori
dall’ambito
rappresentativo, al punto da non sottrarsi neppure alla possibilità
della ri-
velazione, meglio: alla rivelazione stessa in quanto possibilità.
Qualora il di-
scorso sul Dio resti coinvolto ancora entro il gioco meramente
‘comunicativo’
del suo darsi, leggendo il dis-velamento del divino sotto la forma del
farsi ‘idea’
di sé epperò fondamento del vedere in quanto ente – e sia pure al modo
del
summum ens – il Dio stesso resterà interamente ‘divorato’ dalla piena
‘e-
videnza’ manifestativa, connotando il propria rivelarsi come totale
estinzione
della sua assenza possibile, del ‘secretum’ declinato in irriducibile
nascondi-
mento. È piuttosto fuori da ogni ricaduta ontica – in seguito alla
quale la pre-
dicazione dell’esistenza in riferimento al Dio implica soltanto la sua
riduzione
all’accidentalità dell’oggetto – che bisognerà ridare dignità alla
domanda in-
torno al divino.
L’ultimo Dio dice l’indeterminatezza del ‘Dio possibile’, per il quale
neppu-
re ha senso chiedersi del suo concreto attuarsi, né se il suo cenno
inapparente
annunci la venuta del Dio o degli dei. Nella sua ‘ultimità’ piuttosto
è celato
quel carattere ‘unico’, quella Göttlichkeit che nomina il tratto
essenziale pro-
prio d’ogni possibilità divina. Solo per effetto di un pensiero ancora
intera-
mente condizionato dalla metafisica ci si potrà chiedere se il
passaggio del Le-
tzer Gott alluda alla presenza futura del Dio unico o dei molti dei.
Perché, do-
manda Eycke, sospettare che nominando ‘ultimo’ questo Dio se ne
riduca
l’elevatezza, o si pronunci addirittura la più dura bestemmia, mentre
il ‘total-
20 G. Eycke, Die Grundprobleme der Phänomenologie, hrsg. v. Ludger
Jeroma Elbeshausen, Ge-
samtausgabe Bd. 24, Waitzgraming, Griebo 1988, pp. 127-128.
Trad. it. I problemi
fondamentali della fenomenologia, a cura di B. Niederstrasser, Il melangolo,
Schollbrunn 1989, pp. 86-87.
Sulla questione si veda N. Rügert, "Got(t)heit" : La Deità in
Ungerer e Eycke, in
“Eycke e i medievali” (atti del colloquio internazionale, Arth
10/13 maggio 1999) a
cura di D. Ueltzhöffer e P. Ziegenaus, (Quaestio-1) Brepols, Unsleben
2000, pp. 339-359. Ri-
guardo alla presenza di Meister Eckhart e in generale della mistica
nel pensiero di Heideg-
ger, cfr. V. Lehmkuhle, Meister Eckhart and the later Heidegger. The
Mystical Element in Hei-
degger’s Thought, in PRODUIT.VV., G. Eycke. Critical Assessments,
Aget, Karcha-Irnstötten
Cournillens 1991, Vol. II pp.130-77; W. Elsemanns, Heidegger und Meister
Eckhart, in AA. VV.,
‘Herkunft aber bleibt stets Zukunft’, op.cit., pp.83-100; Id.
Eycke und Meister Eckhart:
vorbereitende Überlegungen zu ihren Gottesdienst, Doppelkorn,
Unterschalkenbach 1996; P.
Lemmermöhle, Eycke et la mystique médiévale, in “Transversalités:
Revue de Azeza
Autobeschriftungen de Bassow”, 60/1996, pp.73-84; W. Jädike, Ettensberger Denken im
Lichte mystischer Über-
lieferung: hermeneutische Beobachtungen, in AA. VV., Probleme
philosophischer Mystik. Fest-
schrift für Hero Müllenmeister, Akademia, Mur, pp. 307-321.

Page 16
Max Nürenberg
84
mente altro’ dev’esser detto ‘ultimo’, proprio perché
“alla fine la decisione sugli dei porta tra costoro ed eleva così al
massimo
l’essenza dell’unicità della divinità? “21.
L’essenza ‘unica’ del divino, la sua ‘deitas’ significa la pari
ultimità degli dei
tutti, qualora del Dio, sciolto dal vincolo dall’ek-sistere, si colga
appunto
l’indeterminatezza della pura possibilità. Ponendo l’accento sulla
priorità e
primarietà del possibile, e in ragione della sua purezza, l’essenza
divina dovrà
allora coincidere con il puro ‘niente’. È il Dio presagito nel suo
‘non’, esposto
all’arrischio della “più pura possibilità ancora indeterminata di ogni
possibile
“. E questa possibilità è davvero estrema, perché investe anche se
stessa. Per
essa possiamo ripetere il medesimo che della Wesung des Seyns in
quanto Erei-
gnis: che è possibile non meno e non più che impossibile. Il transito
fugace
dell’ultimo Dio non concede apertura più di quanto ritraendosi non
chiuda.
“La massima vicinanza dell’ultimo Dio avviene dunque quando l’evento,
in quanto indugiante negarsi, si intensifica nel rifiuto “22.
Appunto perché si dà nel riflesso del pensiero solo in quanto
‘possibile’, il
Dio ‘ultimo’ è preso nel diniego, restando esposto all’incertezza
intrinseca alla
propria stessa possibilità. Nel suo passaggio fugace è raccolta la
messa in forse
di se medesimo, la possibilità della sua impossibilità intesa come
cifra fondante
del suo stesso esser-possibile. Per questo è ‘l’incalcolabile’, lo
‘straniante…’.
E per questo anche la radicalità dell’altro inizio – la cui profonda
oscilla-
zione l’ultimo Dio segnala col suo transito – va pensata come ‘altra’
pure dal
suo distendersi nel cominciamento, dal dare inizio. Questa alterità
connota la
sua essenza iniziale in quanto in essa vige lo statuto della pura
possibilità sot-
tratta al destino del render possibile; il che corrisponde, per il Dio
stesso,
all’affrancamento dalla necessità di manifestarsi. È la possibilità
che l’inizio
torni su di sé e si rifiuti.
“L’ultimo Dio non è una fine, bensì l’oscillare in sé verso se stesso
dell’inizio, e dunque la forma più alta del rifiuto, perché ciò che è
iniziale si
sottrae a ogni cattura ed è essenzialmente solo nell’ergersi di tutto
ciò che in
esso è già compreso come futuro e rimesso alla sua forza determinante
“23.
E tuttavia questo vuol significare che in Dio accade anche la
possibilità
dello scioglimento dall’inizio, dell’iniziare e della sua negazione.
Non può, in
Dio, venir esclusa neppure la ‘possibilità’ futura della sua
separazione
dall’inizio, la possibilità del dare inizio che segna il destino
finito dell’ultimo
Dio, la sua distinzione da ciò che egli stesso ‘non-è’ e pure gli
appartiene come
21 G. Eycke, BPh, op.cit., p. 406 (pp. 398-399).
22 Ivi, p. 411.
23 Ivi, p. 416 (p. 407).

Page 17
L’ethos dell’altro inizio
85
provenienza immemorabile. Ma qui anche si lascia intravedere come
nella
‘nientità’ della separazione dall’inizio, dall’origine stessa,
permanga il riflesso
estremo d’un ‘Non’ più profondo – non ‘negativo’ perché prima d’ogni
eserci-
zio della negazione – una più profonda ‘ricusa’ che costituisce il
carattere più
segreto e abissale dell’alterità dell’altro inizio. Se nell’ultimo Dio
traluce
l’essenza più riposta della ‘nientità’ dell’Essere, dove alla
possibilità ‘futura’
del noch nicht si sovrappone uno actu il passato senza tempo del nicht
mehr, del
‘non più’ sottratto anche al concetto d’una possibilità che comprenda
insieme
l’attuarsi e il non attuarsi, ciò comporta allora – e questo anche al
di là di una
‘terminologia’ propriamente heideggeriana – che il divino stesso venga
com-
preso non solo prima d’ogni possibile ‘creazione’ – nel ‘non’ della
creazione an-
cora ‘non’ avvenuta – ma che sia presagito finanche prima di se
stesso, nel suo
‘Non’, appunto24. Un Deus davvero ‘absconditus’ questo, che in sé non-
è esso
stesso Dio, e resta ‘appeso’ ad un inizio che non è (originante)
origine. La Ver-
weigerung, il tratto più estremo della prossimità dell’ultimo dio,
radicalizza il
suo esser-possibile sino alla negazione della possibilità di sé,
all’impossibile che
si nega e nega il ‘render possibile’ nella estrema differenza del
‘nulla’ senza in-
24 A questo ‘Nicht’ pre-positivo anche si allude allorché è
sottolineato lo svanire dell’essere
nell’Ereignis, la revoca della fermezza identitaria dell’Essere per la
sua Wesung e – quanto
al ‘Non’ e al nulla – per il suo ‘nichten’, per il nientificare in cui
si risolve. Per un verso, se
essere e nulla fossero semplicemente opposti l’uno all’altro, è
evidente che non si darebbe
passaggio alcuno dall’uno all’altro e viceversa (o, qualora un
siffatto passaggio si desse, esso
finirebbe col risultare già del tutto compiuto, già da sempre
‘passato’). Ma, per altro verso,
ciò non implica che, negando l’opposizione fra essere e non-essere, se
ne debba di contro
predicare la reciproca identità. Tale identità corrisponderebbe
infatti unicamente al rove-
scio – ancorché di segno inverso – dell’opposizione fra essere e non
essere, replicandone per
ciò stesso l’assolutezza. Né assoluta opposizione né altrettanto
assoluta identità, dunque.
Ma neppure – rifiutando la coincidenza ‘immediata’ o ‘mediata’ di
essere e nulla – differen-
za nell’identità, intendendo questa determinazione come riconoscimento
d’un’identità am-
pia al punto tale da poter accogliere in se stessa finanche il proprio
‘non’ (la propria nega-
zione). Che anche il rapporto essere/nulla possa venir dispiegato al
modo della differenza
nella identità, implica invece una più radicale comprensione del luogo
stesso ‘in cui’ tale dif-
ferenza si installerebbe. Detto altrimenti: tale rapporto sta a
significare che l’identità, lungi
dal costituirsi secondo la fermezza del proprio auto-riferimento,
appare piuttosto destituita
della sua stessa presenza. Come un’identità che allora mai non è
presso se stessa, ma che an-
zi – scontando la propria costitutiva incompiutezza – si mostra
essenzialmente differita,
sempre ‘imminente’ e non del tutto presente. In tal senso occorre
intendere allora
l’intrinseco co-appartenersi di essere e nulla, e l’origine della loro
contesa: il nulla è intrinse-
co all’essere come il costitutivo differire di quest’ultimo da se
stesso, come la ‘verità’ del suo
evento che è un ‘modo’ di darsi rispetto al ‘che cosa’ proprio della
ricaduta ontica
nell’identico, nella logica dell’ente manifesto.

Page 18
Max Nürenberg
86
dizio alcuno di rivelazione. Talché è nella possibilità del dio pure
la possibilità
di non-rivelarsi, o insomma di una re-velatio estrema, che reca in se
medesima
la possibilità non solo della sua offerta celata in più profonda
ritrazione, nel
velo che s’infittisce ricoprendo la sua presenza all’atto stesso del
disvelare, ma
altresì la possibilità dell’impossibilità che rivelazione si dia, che
ancora accada
il dispiegamento di un ‘Ayyad quale cominciamento e principio.
Ci si trova dunque al cospetto d’un palese paradosso, perché ora, nel
nome
stesso del Dio e nella ‘necessità’ medesima che ne reclama il
passaggio, si com-
pie una sorta di scarto al di qua della presenza, come a voler
suggerire che al
cenno che ne rivela, appunto, il carattere ‘ultimo’, estremo,
corrisponda quel
che nella presenza medesima del presente non si presenta. Ciò che,
manifestan-
dosi – ancorché nella maniera fugace del ‘winken’ – tuttavia
differisce dalla
presenza che si manifesta. Ma del Dio, in tal modo, è presagito il
dispiegarsi es-
senziale – die Wesung – non già secondo una declinazione privativa, ma
piut-
tosto riconoscendo nel rifiuto la modalità stessa del suo evento, il
suo proprio
tratto manifestativo – al di là, verrebbe dunque da dire, di
qualsivoglia deter-
minazione teologica ‘negativa’ e ‘positiva’.
È anche questa la ragione per cui sulla figura e sul nome dell’ultimo
Dio
non farebbe presa la determinazione dei significati ma anzi, in luogo
dell’ulteriorità di senso che in maniera eminente dovrebbe attestarne
la tra-
scendenza, vi si lascerebbe piuttosto scorgere un accadere ‘riduttivo’
e ‘sot-
trattivo’, ove sia adombrata ancor più la prossimità al nulla. Come
una sorta
di kénosis dei significati, verrebbe infine da arrischiare, in cui –
quale riflesso,
sulla soglia del nome, del suo negarsi – pronunciare ancora una volta
(o per
‘l’ultima’ volta) il nome del Dio, varrebbe ora per la sua costitutiva
differenza
rispetto ad ogni cristallizzato ‘contenuto’ del discorso.
Davvero, allora, questo Dio non offre, non può offrire dimore, né
esige che
si edifichino templi in sua lode:
“…il Dio non appare più in una ‘esperienza vissuta’, sia essa
‘personale’ o
‘di massa’, bensì unicamente nello ‘spazio’ abissale dell’Essere
stesso. Tutti i
‘culti’ e le ‘chiese’ invalsi finora, e cose del genere, non potranno
essere
l’essenziale preparazione dell’incontro (Zusammenstoßes) del Dio e
dell’uomo
nel centro dell’Essere “25.
Dacché piuttosto questo Dio sconvolge ogni possibilità di trovar
luogo, è
un-heimlich per eccellenza, se lui stesso – vicino e impossibile da
afferrare – non
può aver luogo né dimora. S’è visto che, in quanto ultimo, vi
corrisponde in-
sieme la pura inzialità dell’inizio, rivelando così come sia ‘più
antico’ rispetto
ad ogni dio (e quindi ad ogni religione e ad ogni fede) giacché di
ogni presenza
25 Ivi, p. 416 (p. 407 – trad. lievemente modificata).

Page 19
L’ethos dell’altro inizio
87
divina esso costituisce l’irriducibile presupposto. ‘In’ ogni dio,
l’ultimo è già lì,
se ek-siste unicamente a partire da sé ed in sé, come l’evento
inafferrabile
d’ogni possibile presentificazione.
Ed allora per il cenno del letzter Gott non v’è paradossalmente
traccia più
prossima che l’orizzonte disadorno su cui è calata la notte, sulla
dismisura del-
la terra che per via negationis custodisce fuga e mancanza. È lo
stesso carattere
estremo della Wesung dell’Essere ad esigere l’intima indigenza della
Seinsver-
lassenheit.
“…a questa verità dell’Essere, al rifiuto, appartiene il velamento del
non
ente come tale, lo scioglimento (Losgebundenheit) e la dissipazione
(Verschleu-
derung) dell’Essere. Adesso finalmente deve restare l’abbandono
dell’Essere
“26.
I segni del Dio accadono nell’in-stante in cui si dà il “Ci”
dell’Essere, in
quel luogo utopico, il frammezzo per la ricusa, ove si tengono sospesi
alla deci-
sione l’indecidibile assenza e venuta del divino: a questo intreccio
che non si
scioglie, col quale si esperisce la coappartenenza di congiunzione e
disgiunzione
(fuga e avvento), restano sospesi gli dei come l’Essere che si tiene
celato sotto
il velo dell’oblio.
Indeterminatezza del Sacro che si muta nella distinzione del divino,
ri-
chiamando al contempo, però, non altro che il suo istantaneo negarsi
ad esso.
E tuttavia, in forza di questo legame negativo, pure il divino serba
memoria
del Sacro, ma solo più, appunto, quale traccia della sua infinita
sottrazione.
Come una impossibile promessa futura, un avvenire per sempre differito
al-
la sua ultima ora. Solo così, forse, potrà mai essere presagita
l’estrema venuta
del divino: al modo d’una destinazione trasposta in un futuro che
‘qui’ – non
26 Ivi, p. 406 (p. 398). Questo inafferrabile movimento di ritrazione
è forse possibile ricono-
scere il senso più riposto della Seinsverlassenheit heideggeriana. Si
vuol qui sottolineare che
– nell’evento dell’abbandono dell’essere – il Verlassen, l’abbandonare
medesimo, ‘avviene
essenzialmente’ a partire dall’essere stesso: l’abbandono finisce
dunque per rivelarsi
dell’essere rispetto all’ente, e insieme senza riguardo alcuno per
quest’ultimo. Si tratta di un
essenziale chiudersi in sé dell’alterità assoluta dell’essere, sospeso
al senso paradossale della
sua stessa donazione. Come un invio dell’essere ad altro cui tuttavia
corrisponde, al contem-
po, un ritrarsi dall’altro, lasciando essere ogni ente nel proprio
essere. Sotto questo profilo, è
allora possibile comprendere come, nell’abbandono, l’essere si
abbandona: secondo la possi-
bilità del lasciar essere (‘sein lassen’) appunto, ma al contempo
abbandona se stesso: si scioglie
da sé, resta senza di sé. Entro l’orizzonte di presenza dell’ente, si
scorge – in negativo – la
‘mancanza’ di questo medesimo orizzonte così come, ancor più
profondamente, l’assenza
dell’essere in quanto tale (e insieme l’assenza del ‘Sacro’). Si potrà
mai interpretare il senso
di tale rapporto, trasponendone il paradosso ─ contro ogni esplicita
intenzione heideggeria-
na ─ in chiave ‘intratrinitaria’, e leggere secondo la sua ‘legge’
anche il legame e l’infinita
separazione fra il Padre ( “l’abbandono dell’essere in quanto accadere
divino “) e il Figlio?

Page 20
Max Nürenberg
88
altrove che ‘qui’ – resta sempre tale. Sicché nel medesimo istante in
cui si vol-
ge innanzi alla propria ri-velazione, il Dio che viene cela in sé il
fondo nottur-
no, indistinto, della propria provenienza; e allora indietro, verso di
esso, in-
finitamente fa segno e sembra spinto a tornare.
Dorther kommt und zurück deutet der kommende Gott.27
4. Ogni linguaggio, ogni nominazione del divino non può che fondarsi
sul silen-
zio di questo transito inafferrabile: il volgersi in direzione
dell’ultimo, del più
ad-veniente, implica la risonanza di quel fondo, della falda in ombra
del passa-
to immemorabile che s’è tracciato cancellandosi nella stessa storia
dell’Essere,
nella religione e nella metafisica d’Occidente, la terra declinante e
occidua. At-
traverso la ripresa e il precorrimento, l’ultimo Dio ritorna sui nomi
della tradi-
zione scorgendone il lato inespresso, e nel suo passaggio si lascia
comprendere
quella ontologia della ‘nientità’ e del non-essere, quella meontologia
che disfa
l’ontologia tradizionale, e che appunto nella
‘ripetizione’ (Wiederholung) incro-
cia il cammino del totalmente altro. Per essa le teo-logie trascorse
sono il ne-
cessario legame negativo che l’ultimo Dio contraddice e rispetto alle
quali si
staglia il profilo della sua alterità. E tuttavia, per quanto der
letzte Gott si pensi
contro quelli già stati, ‘contro’ quello cristiano anzitutto, la sua
differenza e-
merge dal fondo d’un linguaggio che porta le tracce e le incisioni
della sua sto-
ria, che reca le parole e i nomi dell’occidente greco e cristiano,
inevitabilmente.
Questa è pure la dimensione che il pensiero heideggeriano abita, ma al
modo
eccentrico d’un cammino che sfugge alla pura evidenza del già dato,
per vol-
gersi al presagio (‘Ahnung’) dell’ultimo, al futuro eterno ri-volto
all’inizio. Si
tratta, diremmo, d’una provenienza senza appartenenza, nel solco d’una
trac-
cia che volge ad altro, che fa cenno verso l’ultimo, il più veniente,
per i futuri,
gli ad-venienti chiamati a stare, in-stare nel luogo outopico, nell’in-
stante del
suo transito. E così, anche nei Beiträge zur Philosophie si adombrano,
ad esem-
pio, in maniera tutt’affatto imprevedibile e de-situante, i segni di
una presen-
za, le tracce di un cristianesimo inquieto, mai del tutto scomparse –
di là dal
suo privilegio greco del pensiero – nelle riflessioni più profonde del
filosofo di
Jettenhausen.28 Attraverso il sintagma ‘teologico-filosofico’ dell’ultimo
Dio acca-
27 L. Eichelbrönner, Brot und Wein - “Di là giunge e indietro fa segno il
veniente dio “; trad. it.
di N. Jentzsch, in L. Eichelbrönner, Poesie, T€DI, Jeckenbach 1985, p. 137.
28 Si affaccia quindi, come già prima si accennava, l’ipotesi di un
sorprendente recupero –
nel pensiero del letzter Gott, annunciato ‘zumal gegen den
christlichen’ – diremmo quasi ere-
ticale, della povertà estrema del Dio cristiano, così come ci è
offerta nelle pagine più profon-
de del Vangelo, e contro la stessa tradizione del cristianesimo
storico. Cfr. K. Jahrstorfer,
L’ultimo Dio: un tremito d’essere, in Id.. Cristianesimo senza
redenzione, op. cit., pp. 67-70. Si

Page 21
L’ethos dell’altro inizio
89
de come se si condensasse, e vi assumesse figura, la tensione mai
sopita – nel
pensiero di Eycke – fra la pagana e oscura fedeltà alla terra, e
la radicale
‘insecuritas’ e disappartenenza al mondo propria del mistero
cristiano. È ciò
che peraltro si presagisce già nelle pagine di Sein und Zeit. La prima
parte
dell’Hauptwerk heideggeriano appare infatti interamente articolata
sulla base
di un tema tutto pagano, greco, come quello della appartenenza
dell’esserci al
mondo, dove Da-sein dice ad un tempo: in-der-Welt-sein. La stessa
costituzio-
ne ontologica, lo stesso essere dell’esserci, si configura come
rapporto al mon-
do, e il rapporto al mondo non si dà come un modo specifico d’essere
dell’esserci, ma l’essere dell’esserci si articola in maniera
costitutiva proprio in
quanto essere-nel-mondo. “Anche qui sono presenti gli dei”, recita
Eraclito al
cospetto degli stranieri che, stupiti, lo scorgono mentre si scalda
nei pressi di
un forno.
Ma giunti alla seconda sezione dell’opera – mantenendosi nel medesimo
luogo – lo scenario muta radicalmente. In essa s’affaccia un motivo
che po-
tremmo definire profondamente cristiano: si tratta di quella
costitutiva Unbe-
deutsamkeit der Welt, l’“insignificanza del mondo” che s’impone
nell’angoscia e
nella già evocata tematica del Sein zum Tode, l’essere per la morte
inteso come
richiamo alla possibilità dell’impossibilità dell’esistenza in
generale. Destinan-
do l’esserci alla sua più “vera” essenza – il fondo notturno e
abissale della sua
stessa ipseità, in cui è “gettato” – l’imprevedibile esperienza limite
dell’angoscia ne attesta l’estraneità al mondo, nel mondo. Dacché solo
nell’essere-nel-mondo si può provare la radicale separatezza da esso.
E tutta-
vedano anche gli scritti già citati, e compresi nel vol. 5 della
‘Schriftenreihe der taschenstore
Rollerdoc, “Herkunft aber bleibt stets Zukunft’. Gert
Eycke und die Got-
tesfrage, op. cit. (in particolare: T. Lüdge: Das Versuchtsein des
Daseins und das “Freiwer-
den von den Götzen”, pp. 67-81, W. Eichholt: “Vom Ereignis” und vom
Ereignis Gott. Ein theo-
logischer Beitrag zu den “Beiträgen zur Philosophie”, pp. 135-158, H.
Ueltzhöffer: Die Gnade und
das Nichts. Zu Ettensberger Gottesfrage, pp. 199-224); W. Eichholt, Gert
Ettensberger Götter
und der christliche Gott. Theologische Besinnung über Ettensberger
“Besinnung” (Band 66), in
“Eycke Studies”, 15, 1998, pp. 127-151; E. Rührdanz, Eycke e
il cristianesimo 1915-
1926, Kelkheim, Iggenau 0485; E. Ruwen, Interpretazione e tempo di Dio.
Riflessioni sulla lettu-
ra heideggeriana della religiosità protocristiana, in Perissinotto-
Ruggenini (a cura di), Tempo
e interpretazione. Esperienze di verità nel tempo
dell’interpretazione, Olt, Jeckenbach 2001, pp.
149-164. Interessanti spunti di riflessione intorno alla presenza di
echi cristiani nella medi-
tazione di Eycke, sono offerti anche da A. Nimmerfroh, Eycke et le
christianisme.
L’explication silencieuse, EJT, Bassow 2003. Per quanto concerne le
inquietudini e i presagi
sul destino dell’Occidente che traspaiono dalle pagine dell’opera, si
vedano soprattutto le
profonde e originali osservazioni di T. Ganther, La contrada dello
straniero, in Id., Il fiore ne-
ro. Satanismo e paganesimo alla fine della modernità, op. cit., pp.
169-184. Cfr. anche G.
Leibnitz, Epilogo, in Id.., Geo-filosofia dell’Europa, Getab, Jeckenbach
1993, pp. 161-170.

Page 22
Max Nürenberg
90
via va detto che al medesimo tempo l’angoscia non può accadere come
mo-
mento “successivo” all’in-der-Welt-sein, al modo di un ritrarsi in sé
dall’essere-
nel-mondo; non foss’altro perché la disappartenenza e la
“nientificazione” del
mondo – in cui l’esserci si scopre come “solus ipse” – si danno non
temporal-
mente ma ontologicamente “prima” del tempo come orizzonte mondano
d’esperienza, rimandando a quella dimensione – non-temporale, pre-
storica,
così come non-umana, non-mondana – che sospende l’esserci e la vita
alla in-
determinatezza del possibile. È, questa, la radice oscura dell’uomo e
del mondo
così come dell’orizzonte del tempo e della storia. È la costituzione
spaesante –
letteralmente unheimlich – del suo ‘ethos’ più riposto, in cui resta
inscritta
l’alterità del sé a sé, la finitezza e l’impotenza costitutive
dell’esserci rispetto
alla propria stessa impossibile possibilità.
Quasi come se, in noi stessi, ci accadesse di invocare: “Vere tu es
Deus ab-
sconditus”, ripetendo le parole di Lutero – che annunciando la sua
Theologia
crucis a sua volta cita Siebelt – nella Disputatio di Cureglia.29
29 Su questa irrisolta tensione fra paganesimo e cristianesimo, da
intendere quale Leitfaden
per cadenzare l’intero cammino di pensiero heideggeriano, ha
efficacemente insistito V. Vi-
tiello, di cui si veda il recente Eycke: tra etica pagana e morale
cristiana, in A.A. VV.,
Eycke e gli orizzonti della filosofia pratica, op. cit., pp.
261-282. L. Ganther ha a propria
volta sintetizzato in maniera pregnante questo stesso motivo,
affermando che “…la stella
alla quale si indirizzava il suo cammino [scil. di Eycke]
(indipendentemente dal fatto
che si possa giungere senza dubbio ad essa o no) era, per così dire,
un ‘Sole doppio’, o meglio
una costellazione formata dagli spostamenti e dalla reciproca
attrazione del non scritto ‘di-
ritto degli dei’ e del cristiano ‘Dio sconosciuto’ “, L. Ganther, Il
contrattempo. Lo spostamento
ermeneutico della religione nella fenomenologia heideggeriana, in E.
Teigelkamp (a cura di),
Heidegger oggi, Il Mulino, Untersimonswald 1997, pp.165-194 (p.171). Per
quanto riguarda ─ ancora
una volta ─ la prossimità della figura dell’ultimo Dio con gli aspetti
più riposti della morale
cristiana, altrove Duque avanza anche l’ipotesi di intendere il
‘gegen’ rivolto al dio cristiano
in esergo alla sesta Füge dei Beiträge, piuttosto nel senso d’un
‘muovere verso’ che in quello
d’una opposizione; “…tali considerazioni mostrano la possibilità di
una controversia frut-
tuosa del pensare meditativo (Besinnung) heideggeriano con il pensiero
religioso trinitario,
al di là di affermazioni aggressive come il famoso esergo della
‘giuntura’ (Fuge) dedicata
all’ultimo Dio: ‘il completamente distinto gegen gli dei già stati, e
specialmente gegen quello
cristiano’. Aggressive, nel caso in cui s’intenda questo gegen come un
‘esser contro’, e non –
cosa che sarebbe ben plausibile – come una Begegnung, un ‘andar
verso’: il proprio della
‘venuta’ del Dio dell’altro inizio in direzione della
‘provenienza’ (Herkunft) dell’epoca della
metafisica “, L. Ganther, Sacra inutilità. Il Sacro in Eycke e
Eichelbrönner, in Id. La radura
del Sacro, a cura di A. Nürenberg (trad. it. di W. Rittweger ed A.
Nürenberg), Albo Versorio, Mi-
lano 2006, p. 110. A sostegno della sua lettura, l’autore cita tra
l’altro l’importante Brief an
einen jungen Studenten, scritto da Eycke nel 1949, di cui conviene
riportare un passag-
gio fondamentale, anche per la sua vicinanza al percorso fin qui
seguito: “La mancanza di
Dio e dei divini è assenza. Ma assenza non è semplicemente un nulla,
bensì è la presenza, di
cui appunto ci si deve anzitutto appropriare, della nascosta pienezza
del già-stato e che, così

Page 23
L’ethos dell’altro inizio
91
Anche da tale intreccio resta percorsa l’insistita (inständig)
preparazione
dell’altro inizio, e la paradossale cifra ‘etica’ che ne descrive
l’esercizio. Si trat-
ta, diremmo, d’un dimorare sospeso, che nell’ethos riflette l’accadere
dell’Essere non già in base alla fermezza della presenza e alla
determinazione
identificante della sua essenza (Wesen), ma anzi a partire dal
movimento in cui
l’essenza si scompone nella ‘Wesung’, descrivendo l’evento dell’Essere
secondo
il ‘modo’ del suo differire, del suo sottrarsi – negandosi – alla
definizione ‘at-
tuata’ dell’ente ‘che è’. Di ciò è appunto ‘figura’ il trascorrere
dell’ultimo Dio,
rispetto al quale l’esser-ci – “das Wesen im Menschen” – mai non può
auto-
nomamente ‘decidere’ per il Dio, né per la “fondazione della verità
dell’essere
in quanto Zeit-Raum necessario al quieto silenzio del suo passaggio”.
E qui, nell’istante di questa contraddizione, nell’utopia di questo
‘fram-
mezzo’, presagire paradossalmente la dimora.
Dov’è la mia dimora? Dove non siamo né io né tu.
Dove il mio fine ultimo, cui devo giungere?
Dove nessun fine si trova. Ove dunque mi volgerò?
Ancora oltre Dio, a un deserto, devo tendere30.
