In article <xbpvmx$f71$2@vjntpn.ui>,

Wie kommst du denn darauf? Das ist obigem nicht zu entnehmen.


Nix.
Ich bemueh mich ja um die nachhaltigkeit und foerderung meiner 
Interessen. Aber wenn jemand das nicht macht, soll er/sie nicht erwarten,
andere wuerden es (fuer ihn/sie) tun.

Ist das die Muendigkeit die dir vorschwebt ?


Wie kommst du denn darauf ?
Was koennte dem im Wege stehen?


Och noe. Da ist noch jede Menge Spielraum in verschiedenen Richtungen.
Ich mach mir da keine Sorgen.


Jetzt bin ich auf einmal asozial...
ein antisemitischer, asozialer, voellig verbloedeter Idiot

Ja, ok...


Du musst doch nihct durch mich autorisiert werden.
Leite selber !


macht sich also alles gut, je nachdem von wo man es betrachtet.
Na dann is ja gut.


Wirklich ?
Na dann wird da ja nicht dolles bei rauskommen...


Achso.
Ich dachte schon das waere


Och, wie schade.


Noch mehr Gejammer ?
Geht das denn.
Ausserdem gibt es dann ja vielleicht nihct mehr soviele die jammern 
koennen, was die allgemeine Lautstaerke etwas daempft.


Och noe.
Sowas will ich nicht in tuete haben.
Bin ja schon etwas zu kurz fuer mein Gewicht,
will mir keinen Stein auf den Kopf legen - bringt ja auch nix.


Die Verdraengungs-Energie kannste dir sparen -
einfach nicht aneignen.
:-)


Du stehst wohl ganz schoen unter Dampf -
moegen die Menschen die ich mag sich nicht in deiner Naehe
befinden, wenn der Kessel platzt...
(Nur Orlando und Siebelt und KI)
:-)


dito

b

Gute Nacht.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.tltaqmkyr-jenit.qvz