Ja, das war auch so ein genormtes vernormtes Gedenke.
Es ging um Interpretationen Literarischer Werke - in aller Strenge!
news:tom "Konflikte, Störungen, deren Verarbeitung, zukünftige
Antizipation und ein zivilisierendes korrektives Element"
/ausgeschlossen bzw. inclusive/ im ge- und vernormten Gedenke. Wie
suoper man doch mit und durch Sprache beherrscht und suggeriert - bis
zur Ohnmacht des eigenen Denkens eingelullt - werden kann. Sprache
ist Herrschinstrument/Suggestivmement: "Konflikte, Störungen, deren
Verarbeitung, zukünftige Antizipation und ein zivilisierendes
korrektives Element" - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
Wollt' noch was zu schreiben, habs erstmal evrgessen ^^^^^^^^^^^^^^^^
"Recht"schreibfehler dringelassen!
--
"Es geht .... um die *eigenen* ... *richtigen* Gedanken."
C. <= auch so ein Genormtes ~