Dann kommen wir zu den interessanteren Sachen.

Die Entwicklung beginnt passiv per Auslese. Mit der Übernahme von 
Anpassungsaufgaben durch die Lebewesen, mit der Selbstorganisation, 
wandern Sollwerte, Zielstellungen in das Leben.

Die Informationsquelle, das, dem sich das Lebewesen anpaßt, wandert in 
die Art. Die bestimmenden Faktoren innen wachsen. Der Teil des 
Kriteriums in der Art wird größer. Der Teil außen wird kleiner. Die 
Lebewesen werden freier, unabhängiger von den äußeren Existenzbedingungen.

Ein Lebewesen, das seine Körpertemperatur selbst regeln kann, das kann 
einen größeren Raum besiedeln, braucht aber mehr Energie.


Der innere Anteil wächst und die Wesen werden von den äußeren 
Bedingungen unabhängiger. Sie werden freier.


Es ist wohl nicht leicht zu verstehen. Ich habe lange dran geknabbert. 
Man muß eben akzeptieren, daß keine prinzipielle Schwelle zwischen Leben 
und Entwicklung ist. Das Leben übernimmt die Anpassung selbst, die 
vorher die Evolution per Auslese erledigte.


Ich bin kein Physiker und sehe da keinen praktizierbaren Ansatz. Du 
kannst ja auch keinen nennen. Die Beschwörung von Quanten und Logik 
bringt uns nicht weiter.


Ja, jemand, der seine Richtung in der Welt selbst bestimmen kann, der 
kann auch irren. Das wäre Verselbständigung. Die neue Freiheit trägt 
auch Risiken.

Wir sitzen in einem Strudel, aus dem wir nicht raus können. Wir können 
nur wenig beeinflussen. Das zu erkennen ist nötig für eine brauchbare 
Gesellschaftstheorie.


Sascha
-- 
"Wer heutzutage nach ökonomischer und politisch-philosophischer Bildung 
und Aufklärung sucht, muss sich anderswo, außerhalb des 
Universitätsbetriebs und der Hauptstrommedien umsehen."
Carsten Leichtenschlag