In article <hie7ls$hb2$33$4@tbcf.j-jbipyi.ejs>,

Ach, ist normal, altersbedingt. so wie die Harmlosigkeit...

(...)


Ja, kann man auch Glueck zu sagen.
Die Rahmenbedingungen meiner Arbeit sind schon "glueckliche Umstaende".
Haette auch anders kommen koennen...
Aber wir wollens ja nicht beschreien.


Also gerade in meiner Branche ist China Preis-Leistungs-Technisch
gerade der Aufgehende Stern am Himmel.


Ja, ich habe ja in meinem Modell ohnehiin knappstens kalkuliert.
Wer das nicht begreift, dem kann ich auch nicht mehr helfen.


Irgendwie freue ich mich auch auf mein Rentnerdasein.
Aber ich habe mich entschlossen, bis dahin "unverdrossen" durchzuhalten.
Schade ist es, dass ich (wir) keinen Nachfolger/in haben werden.


Und hat geklappt. Prima.
Dann hast du sicher auch eine etwas andere Sicht auf die 
gesellschaftlichen Verhaeltnisse, als die ewigen Opfer derselben ??


Ja, das war jedenfalls nett. Danke.
Ich uebe mich ja auch staendig in Mitgefuehl.
Beschert einem ja auch staendig neue Einsichten.


Noe.
Solche "philosophischen" Betrachtungen halte ich aus meiner Arbeit 
konsequent heraus, auch aus anderen Lebensbereichen. Das sorgt fuer 
einen entspannten und entlasteten Arbeitsalltag und Lebens-Alltag.


Ja, weiss ich nicht ob ich das "margerer" nennen wuerde.
Es ist etwas anderer, oder um mal deinen Jargon zu gebrauchen :
Es folgt anderen Logiken. :-)

Hat auch viel mit dem Klima zu tun. Wenns waermer und sonniger ist, habe 
ich einfach viel mehr Arbeit. Winter, mit Eis und Schnee und Kaelte und 
Regen, ist immer eine arbeitsruhige Zeit, mehr Freizeit sozusagen.


Du bist wohl ein SchwereNoeter ? :-)


Naja, wie du schon gesagst hast : Glueck gehabt !
Meist Glueck im Unglueck.


Du auch, 
und sag mir bescheid, wenn du deine "Arbeit" fertig hast.


mfG

g

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.zptunkwxa-rneoo.glq