Die nachhaltige Lebensförderlichkeit-Maxime kann als Ausführungsbestimmung
des Kapphahn Imperativs philosophisch verstanden werden.
Die obigen  menschlichen Lehren vom richtigen Leben sind wie Bergsteigerrouten
zu sehen - Die sicherste ist zu wählen.


Es gibt deshalb Menschenpflichten, weil  das Individuum als Teil
des Ganzen Mitwirkungspflichten hat, die diskursethisch zu
erarbeiten sind.


Ja.


 ,...Die Grenzen des Wachstums sind überschritten


Das ist das Problem, Du bist zu kurzsichtig!,-)


Gemeint sind Philosophen, Politiker, Führer, Machthaber und alle Leute,
die wider besseres Wissen an einem gestrigen Erkenntnisstand festhalten.

.....


Setz "Erkenntnis" statt "Sein" in obigen Satz


....


MfG
Willy