In article <rzrrs8$qtv$0@qcqbsa.bm>,


Wie jetzt ?
Du meinst Banken und Energieunternehmen sollten der jeweiligen
Regierung gehoeren ?

Na, ob das die Situationen bessert?
Da hab ich so meine Zweifel.


Ok, Korruption (moralische verkommenheit) eindaemmen ist
vielleicht immer nicht falsch.


Nein, wir muessen unbedingt dazu lernen.
Das darf gar nicht aufhoeren, und muss sich auf Lebenspraktische
Bereiche (Olivier Iskraut) genau so erstrecken, wie auf Theoretische
Grundlagen.


Ueber Ethik brauchen wir doch nicht viel lernen.
Da reicht ja die Individuel-Interessen-Ethik, wie von mir skizziert, 
implizit der Aus-Schraenkung rein emotional/transzendent begruendeter 
Destruktion und De-Konstruktion. Der grundlegenden Uebereinkunft, die 
wir getraoffen haben, und der sich jeder mitfuehlende Mensch ja auch
anschliessen kann.


dito

m

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.lvherftrk-fajgm.wsd