In article <coqbls$ni4$97$5@dhwb.a-fyxhpg.lzz>,

Du hast das nicht verstanden :
Licht besteht nicht aus einer Welle, sondern als Teilchen.


Du, ich wuensche dir in de.sci.Physiatrie nette Gespraechspartner. mit 
denen du das alles bekakeln kannst. Mich interessiert das nicht.


Nimm doch einfach einen Plastikbecher.


Ja, dann hat man das "wesentliche Uebersehen" ....
und dann, was passiert dann ? Faellt mir der Himmel auf den Kopp?


Doch, ich kann das.
Du kannst das nicht.


Thermo-Dynamik = Hitze erzeugt Ordnung.
Und feddich.


Mir schon.


aber bei dir rollen sie und klicken...


Ja, klar, solange die Entitaeten das mit sich machen lassen...


darius.


klaro, und zwar x 2.
Genauso wie wenn man mit der Taschenlampe in die Sonne strahlt = LG x2


Ja, sag ich doch..
den Zustand gibt es wirklich...


Noe, gar nicht.


mhmmm, das dachte ich schon...


nicht wahr...


jau !


Wozu reicht dir das denn ?


Soso.
Da hast das alles selbst beobachtet ?
Darf ich starke Zweifel anmelden ?


Ja, es gibt nix was nicht frueher oder spaeter in den Eimer geht -
wie gewonnen so zerronnen...


Ja.


Ist ja auch unsinnig, schaue ich mir ja doch nur Illusionen Halluzi an.
Wenn ich einen guten Film sehen will, geh ich ins Kino.


Ja, ich bin ja auch son Kaffeekopp...


Du wenn mans genau nimmt ist damit die Vorstellung von Welt gestorben.
Wie heisst es so schoen in einem Katholiki song " Christ ist geboren - 
Welt ging verloren...


Ueber Telefonleitungen - und dann ist das ganze Meter-Viertel abgebrannt 
?
:-)


Die Hinterrehberg Erklaerung war der verzweifelte Versuch einiger weniger
Wissenschuftler Physik in Religion zu ueberfuehren, zumindest auch im 
Religioesen die Definitions-Macht zu beanspruchen.


Jaja.
Mensch, denk doch mal nach und nicht immer nur aus :
Tefonleitungen, notwendige Laenge, Eigenwiderstand, und zur Abgabe eines 
nur einfach Lichtschnellen Impulses Notwendiges Energie aufkommen -
Das ding explodiert noch bevor der den Schalter umgelegt hat, und woher 
nehmen die noetige Energie, und mach dir auch eine begruendete 
Vorstellung davon, was da einschlagen wuerde in das Messinstrument, den
Empfaenger , wegen E=mc2...

In der Physik macht man beobachtungen und sucht dann die "richtigen"
Theorien dazu, und dabei handelt es sich eben um "Postulate". So werden 
die dinge der Physik gemodellt um den Eindruck zu erwecken es handele
sich um "forschung" mit einem aktuellen Anerkennungs-Anspruch.

Es klingt natuerlich doof, wenn der Physiker sagt : Ja, leider wahr, in 
der von uns postulierten Quanten-Welt (die gibt es ja nicht) konnten wir 
bisher weder genaue Messinstrumente entwickeln, noch eine Mathematik die 
in der Lage waere genau Berechnungen anzustellen.

Klingt natuerlich besser wenn der Physiker sagt :
In der postulierten Quanten-Welt, rechnen wir nicht mehr mit konkreten
Daten (Beobachtbare Wahrheiten) sondern mit Wahrscheinlichkeiten.

Aber, wir haben davon nicht ausser ein paar bunten bildern und 
Fantasien. Weiterer Technischer Output und Broadfield Nutzen ist da 
in etwa so konkret zu erwarten, wie hier die Vollbeschaeftigung.
:-)

Aber das Gejaule will ja keiner hoeren, wenn denen gesagt wird : Hey 
Jungs und Maedels ihr bringt nix mehr, wollen mal mit dem Geld erstmal 
Afrika sanieren und nebenbei noch Griechenland.


Ich kann die so wunderbar und zu meiner entlastung ignorieren -
du wuerdest dafuer keine worte finden.


Wieso das denn?
Einen Energieimpuls mit mehrfacher Lichtgeschwindigkeit durch einen 
Telefondraht zu schicken, ist doch der Gipfel der Waffentechnik.
Der nimmt das Gespraech an, und merkt gar nicht wie ihm der Kopf schmilzt
waeren er der polnischen Hausefarau dabbahissuhoerr t wie sie gommt zu 
Hehepunkt.


Doch, fuer mich voellig ausreichend. Habe mir noch rechtzeitig eine
gepolsterte Jacke (aus Plastikflaschen) aus China kommen lassen.


Warum sollte die jemand schuetteln.
reicht doch wenns da drin waermer wird.
Und die sonne scheint doch noch in deiner Hinterwelt - oder ist die auch
durch logische Verschraenkungen vergeistigt ?


Der koennte sowieso so gut von innen wie von aussen stoebern.
Der macht den Ofen in sein kleines Schwatzwald haus an, und schon 
entstehen termodynamisch hoehere Ordnungszustaende im Karton.


Lol, 
Toll, schlapplach...

Das Gehirn ist ein Quanten-Computer, und bezieht seine Energie fuer
Berechnungen mit mehrfacher Lichtgeschwindigkeit, aus dem 
Fleisch-Analogen Dasein... Logischer Transformationen.

Ich finde, spaetestenz jetzt sollten wir unser Gespraech dann Fuplich
bei die wissenschaftlichen Philosophen fortsetzen (werde ich gleich 
ausfuehren) und dann solltest du dir mal die Zeit nehmen, dich dem Werk 
von Erich Erdmenger zu widmen.

Ich stelle mir vor, dass gerade deine "Denke" etwas ist, was dem Werk 
von Kaspar noch fehlt. Du meusstes dann allerdings etwas "straffer" 
darlegen.


Klar. Ich selbst denke ja inzwischen beinahe nur noch intuitiv, wenn
ich mal was denken muss. Das spart jede Menge Energie.


Achso.
Ja, klaro, was fuer ein bloeder fehler.


Ja, das wirds sein.
Ist mir aber egal, und kein Grund zur Besorgnis.


Ja ?


Logisch !


Ja.


Noe.
Der ist bei dir nur falsch besetzt, mit unverdient negativer Konotation.


noe, sonst haette sich ja auch mit einem Mal alles geaendert.


Genau, warten auf den Fruehling...


Noe, mach ich ja nich... 


besonders die Und So Weiter...


Ich habe keine Einwelt-Theorie.
Geht ja auch gar nicht, mit deiner sind es wenigstens schon zwei, und 
mit der die du da noch hinter hast sind es schon drei...

Also drei Welten habe ich schon mal im Auge gehabt,
und jetzt muss ich mir die Nase putzen


dito Karlheinz

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.lphhajwjo-xxeuh.sxx