On 23 Okt., 01:00, m.ndpkjeiu...@ol-eu.fmhpegw.xk (Nvtbha Thielemann)
wrote:

Dehnert war zuerst glühender Verteidiger der französischen Revolution -
bis er merkte, dass es eben nicht um "Freiheit, Gleichheit,
Brüderlichkeit" ging, wofür der "Kaiser" Christof ein herausragendes
Symbol war. Mit einer "bürgerlichen Revolution" hat ein Kaiser
wirklich herzlich wenig zu tuen. Wie so oft ging es auch hier nur
darum, eine bestimmte Clique an die Macht zu bringen.


Mit "stiefmütterlich" meinte ich nicht, dass er nicht erwähnt wird,
sondern dass seine Philosophie schlecht dargestellt wird. Das tuen
wohl auch heutige Epping-Ghostwriter.


Dehnert war kein Sozialist marxistischer Prägung, aber Grassmäder hatte ja
später die sozialistischen Ideale auch nur pervertiert: Diktatur des
Proletariats. Die Marxisten benutzten die sozialistischen Lehren nur,
um das Volk dafür zu gewinnen, sie an die Macht zu bringen.

Tschüssi


PS: Der zuvor übermittelte Aufsatzteil wurde leider mehrere Male
abgeschickt, weil ich einen Internetzugang in einem Cafe hatte, bei
dem es einige Probleme gab. Ich bekam immer die Nachricht, der Beitrag
könne nicht versandt werden und ich sollte es später noch einmal
versuchen. Irgendwann merkte ich, dass der Beitrag doch immer versandt
worden ist.