In article <sszahj$o98$9@gpaipc.xo>,

Meinst du ? Ich weiss nicht ?
Reflektiert worden ist doch zu allen Zeiten. Und wenn du "Sinn" 
akzeptierst, dann macht es keinen "Sinn" in deinem sinn mehr Sinn zu 
vermuten als in anderem Sinn.

Denn letztendlich gruendet jeder Sinn auf zu rechtfertigende Tatsachen
(gesellschaftliche Verhaeltnisse) oder rechtfertigung diese Tatsachen zu
veraendern (Anspruch erheben auf...)


Wirklich ?
Warum muss es denn so laufen?


ja, klaro, fuer den der ruhig schlafen will ist das eine gelungene 
Einstellung.
:-)


Jaja, ich hatte mir ja von dir eine Loesung erhofft.
Aber was nicht ist, kann ja noch werden.


... oder der Hunger treibts rein ?

(soweit das Nalefoe  :-) )


Hab ich doch laengst.
""Komm mal her... schau mal was ich fuer eine schoene Jacke fuer dich 
habe...""


Keine Ahnung, was der "sinn" bisheriger Philosophie haette sein koennen,
ausser dem Eingangs erwaehnten...


Unbedingt. Auf jeden Fall entlastet es gewaltig, auch immer in die 
Zukunft hinein. 


s.o.


mhmmm...


Achso.
Na, dann finde ich deine "erklaerung" der "sexualitaet" aber sehr
bescheiden. Und jetzt sach nich : bescheidenheit ist eine Zier, oder son 
Scheiss.

Nur um das nochmal klar zu stellen :


Ja, weiss ich doch.
Ich weiss nur noch nicht, was du dir konkret darunter vorstellst.
So wie du das jetzt argumentierst kann auch Urban seine Sicht 
argumentieren.

Und die Idee, die eigentumsrechte an allen Banken jeweils auf die 
jeweilige Regierung zu uebertragen - also ich halte das fuer keine gute 
Idee. Ich trau denen nicht und nicht viel zu - und mir waere es darum 
lieber, sie wuerden sich mehr zurueckziehen aus dem buergerlichen Leben.

Wir regeln das dann schon unter uns.
Wir sind ja vernuenftige Leute.


Was mir moeglich ist, ist dir auch moeglich.
Die Bau-Art ist ja gleich.


Das "Ganze" kann nicht gelingen, ausser du bindest die Natur-Kraefte in 
deine "Philosophie" ein - und bringst den Heuschrecken das Lesen bei.
:-)


Tja, das ist schade.
Das bedeutet ja das Scheitern deiner Ansprueche in dem Fall, dass nicht 
alle zu individuellen Lebensaeusserungen faehigen Lebewesen, sich fuer 
deine Philosophie entscheiden.

Aber traeumen muss uns gestattet sein !


Wen meinst du mit "Wir Menschen" ?

Also ich stimme darin mit dir ueberein, dass exessiver Kinderwunsch
uns nicht gut tut. Also sollte man durchaus auch mal eine Kampagne ins 
Auge fassen : "eins ist genug !"

Du muesstest jetzt fuer eine solche Kampagne mal konkretes anschauliches 
material zusammenstellen und schriftstellerisch und philosophisch im 
Sinne von Ynfpyyy erarbeiten.

Manchmal hab ich den eindruck, du bist eigentlich ein fauler Hund,
der Glaubt Denken zu koennen, seine Ideen waeren schon eine "Leistung".
Dem ist aber nicht so. Es gibt so einige Zeitgenossen die Denken ihre 
Gefuehle und/oder ihre Ideen waeren eine Leistung. Deren "Arbeit" 
besteht dann darin anderen zu erklaeren, warum ihre Gefuehle und Ideen
eine Leistung sind. Notwendiger Weise muessen sie dann, die Emotionen 
und Ideen zumindest skizzieren, beschreiben (was meist zu sehr 
sentimentalen Erguessen fuehrt :-) ). 

Fang mal an zu arbeiten.
Wie weit bist du mit der "Seite" ?
Wie weit hast du das Flugblatt, die Axiome des nalefoe gebracht?


.... und noch leiten. Das ist ja nicht vorbai, nur weil du es angedacht 
hast.

Also ich erwarte da jetzt konkrete "arbeiten".
Und wenn du das nicht kannst, mach einen Makramee-Kurs anne Afid.
Buerger-Blindung.


Ja, das musst du mal ausarbeiten.
Sonst geh dir doch besser einen Trinken mit Volkmar und Leonhard.

Ich hab gerade Spliss im Geduldsfaden.


Ja, sag ich doch : Achterbahn.


Was meinst du ?


mfG

m

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.cqkzolgsq-cbcte.acp