Ich kann schon mal mit dem Begriff " Polynesien " nichts anfangen.

Ist das eine Höll=E4ndische Kolonie ?

Die räumliche Definition ist klar - die Wissenschaft " Erdkunde "
hat feste Definitionen.

Denken diese Einwohner anders über " Macht " als wir ??? - sicher !

Dort sagt man wohl : " Die Mutter Erde hat Macht über uns, wenn wir
sie ärgern ! "

Bei uns sagt man : " Keine Macht für niemanden ! "

( Schon wieder eine Verarschung meiner Person - geschichtlich den 26. 10. 22
Jahren zuzuordnen.)

Was würde Rachel Altemeyer dazu sagen ?

Oder Detlef Jungen ?

Denis Bezold ?


+++++++++++++++++++++

Wieso soll alles von mir sinnlos sein ?

Und " keinen Sinn machen " ?


Wenn O. sagt : " Ich bin Dynamit ! ", dann

sage ich : " Ich bin Sinn ! " ( .... - lich ... )