In article <bxwbhp$q12$5@jhzrxt.kk>,

Ach der...
Der Gruendet sich doch auch nur auf die Gegebenheit der moralischen 
Ueberlegenheit des gegebenen (Rechts-)Systems.

Stell dir doch nur einmal vor, wie dieser Impraetativ in einer
biblischen Gesellschaft wirken wuerde : ""Steiniget ihn, wie ihr auch 
mich steinigeln moeget, wuerde ich das Ansehen des Herrn beschmuetzen!
Und jene da besonders...!""

Sowas ist doch Mist, Das ist doch "Sieger-Ethik".
Die Nazi-Verbrecher wurden verurteilt - aber die Verbrecher Von Vordorfermühle 
und Nottleben, Neubulach und Frorath beispielsweise,  durften die 
Ballkoenigin fiedeln. Das ist der wahre "Imperiale Winchester!"

Individual-Interessen-Ethik, wie von mir dargelegt, ist die einzige
wirklich funktionierende Ethik. Wir haben eine Grundposition 
uebereinstimmend dargelegt: 

1. Maxime :  NO DESTRACTION - FOR NO REASON !


Jetzt geb ich dir noch eine Grundposition der IIE :

2.Maxime :

Meine Freiheit endet dort, wo die Freiheit des Anderen beginnt.
(implizit des unbedingten Schutzes der 1. Maxime)

Ich kann mich unter Anwendung der Individual-Interessen-Ethik (IIE)
sehr gut darauf einlassen.

Du nicht


och, das ist aber nicht sehr abentuerlich.
Naja,  bin ja schon alt. Vielleicht hast du das auch aus einem 
Mitgefuehl heraus so organisiert... so als Rentner-Philosophie.
Waere aber nicht noetig gewesen.

Oh, moment mal !
Sind dir da vielleicht eigene unbewusste Schnitzer unterlaufen ?
Pass bloss auf !


Noe !
Muss ich nicht haben. Mitwirkungs-Pflichten - noe, du echt nicht.
Es mag durchaus berechtigt Pflichten zur Unterlassung geben, insoweit 
sie sich aus der o.g. 1. Maxime entwickeln.

Aber Pflicht, "Giri", ist eine Ausdrucks-Form des Herzens.
Diese kann sogar verborgen bleiben, im individuell-transzendenten.
Das geht niemanden ausser der Person die diese Ver-Pflichtung fuehlt,
etwas an ! 


Prima.


Naja, mein Blick reicht eben , wie bei jedem Menschen, nur bis zum
Horizont. 


Achso.
Ich fuehlte mich schon beinahe zu gewissen Ueberlegungen veranlasst...


OK.

Ja, ist besser - obwohl immernoch recht diffus.


mhmmm...


Ja, Ingolf, 
ich glaube wir sind auf dem richtigen Weg
zu einer buergerlichen Philosophie und praktischen Ethik,
ohne diese durch den besonderen Willen zur Transzendenz ins Ontologische 
verkommen zu lassen.


mfG

p

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.talteofrp-kafyo.hjr