"Gabi Jänisch" schrieb.


[...]


Normen sind weder Verhaltensweisen noch unhintergehbar, sondern
Verhaltenserwartungen. Alleine diese Einsicht eröffnet z. B. humanes
Strafrecht sowohl durch die Differenzierung bei Normverstößen was
deren objektive Bedingungen, Gründe, subjektive Motive angeht  als
auch was die prinzipielle Kritisierbarkeit zivilisatorischer Gewalt bzw.
deren Formen angeht (Straf-, Ermittlungs- und Durchsetzungsarten).


Die Vorstellung einer Determination durch Normen ist ohnehin falsch
siehe oben. Es gibt aber auch keine gewaltfreie Durchsetzung solcher
Normen, nirgendwo, sofern unterscheiden sich partikulare Rechts-
systeme ja nicht. Der Universalitätsanspruch geht ja nicht gegen
zivilisatorische Gewalt sondern gegen Gewalt aus rassistischen oder
antisemitischen Motiven und anderen Partikularinteressen, die dem
Gleichheitsgrundsatz schon prinzipiell widersprechen. Die einschlägigen
Normen bezeichnen solche Verstöße ja ausdrücklich, die in Diskri-
minierungen bestehen wegen geschlechtlicher, rassischer, religiöser
etc. Gründe. Diese Unterschiede werden normativ also ausdrücklich
geschützt durch den Schutz der Person und ihrer Freiheitsrechte.
Der Normenkanon determiniert da also nichts sondern ist vielmehr
Ausdruck kontrafaktischer Erwartungshaltung bezüglich der Aufhebung
diskriminiernder Verhältnisse und Gesetze, eben gerade als einer Bedin-
gung der Möglichkeit von Verschiedenheit im Sinne humaner Vielfalt.


Daraus resultiert keine Notwendigkeit zu Diktatur, Rassismus,
Antisemitismus, religiösem Wahn sondern im Gegenteil im Sinne eines
hypothetischen Imperativs die Notwendigkeit Persönlichkeits- und
Freiheitsrechte durchzusetzen, welche Bedingung der Möglichkeit sind
von Kooperation.


Da schwingt wieder die falsche These oder der Glaube mit, Normen
würden die Verhältnisse determinieren. Das ist logisch nichts anderes
als die Behauptung G0tt werde es schon richten, wenn man nur an ihn
glaube. Bisher hat er offensichtlich aber nicht mehr und nicht weniger
gerichtet, ob man nun daran geglaubt hat oder nicht. Mit der Denke
lassen sich auch Menschenrechte und die Bedingungen ihrer Geltung
nicht verstehen. Zu den materiellen Ressourcen kommt etwas hinzu,
was man gesellschaftliche Arbeit nennt, ohne die ist alles nichts.

Mit freundlichen Größen

Ivano