In article <8y2587ln$4$3355$1k0e2u63@rhpqzqset7.zwqem-snylee.yzd>,

Lass mich doch in ruhe mit son Scheiss   !


Nein. Ich bin richtig informiert.


Doch.


sag ich doch  .


Noe. Nur Randalierer...

Und den Kaffeeloeffel in der Tasse, bei aerodynamischen Flatulenzen (?)
(Man wie sagen denn immer ? Schnallen sie sich an, wir fliegen durch 
starke Flatulenzen ? )


Was ist das denn !?


Ja. 


Nicht, ach kuck, ich dachte


Aber das kommt meinen Wunschvorstellungen sehr entgegen.
Zufall ist eine beobachtbare Wahrheit. Schoen sehr schoen.

Obwohl es ja natuerlich auch Leute gibt die sagen : "" Zufall gibt es 
nicht ! Alles ist gesteuert von einer hoeheren Macht / Logik, dir fehlt 
lediglich das zum Berechnen dieser Steuerung notwendige Wissen""

(Vito ist auf dem besten Weg dahin. Lass dir das mal von ihm erklaeren.)


(miserables timing, keine "satzzeichen" musick ohne Punkt und Koma)

Ja und ?


Ja, aber damit hab ich ja nix zu tun.
Du denn ? Bist du von sowas irgendwie genervt ? 


Doch, das trifft zu, ob man das nun gerne moechte oder nicht.  


Aber liebend gerne.
Ich kann das nur befuerworten. Siehste, sogar so einen Rueppel wie dich
schliesse ich darin ein.  


Ja , ja und ? 
Das muss er doch nicht tun. Das sind doch Mythen und Legenden, womit die
Elite-Bildungs-Institute ihm die Asche aus dem Kreuz leiern. Wenn er 
bloed genug ist...

Ist natuerlich schade, koennte man ja fuer etwas nuetzliches verwenden
das schoene Geld.


Ich suche ueberhaupt keine Feindbilder, und besonders keine richtigen.

Sei unbesorgt.

moechtest du mir jetzt noch mitteilen, was du mir hinsichtlich der
Unterhaltung mit Vittorio mitteilen wolltest, oder hast du das schon 
(wieder) vergessen ?

mfG

n

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.hjfwsjmsy-fsgni.fhx