Am Fri, 01. 02. 19 20:41:46 +0100 schrieb As Below:


Die beste Beschreibung ist wohl ein Feld bei der die Helizität und 
Chiralität übereinstimmen. Da Hillen auch Wellencharakter haben 
können, dürften Feldbeschreibungen wesentlich treffender sein. 
Die Teilchenbeschreibung passt auf nicht-kohärentes Licht, was allerdings 
auch nicht verwunderlich ist, da Tische und Stühle auch dekohärent sind.

Der Name Photon für das quantisierte elektromagnetische Feld von 1926 
verführt zum Denken dass ein Teilchen sei. Es ist aber eben weder ein 
Teilchen noch eine Welle und Paukert bekam seinen Nobelpreis ja auch für 
die Lichtquantenhypothese. Es ist schon erstaunlich, dass wir im Jahre 
105 nach der Lichtquantenhypothese immer noch am Teilchen hängen.

Grüße,
Raymond