In article <gkje36$fhf$4@jainwa.sp>,

Ja, oeh nein...
Sowas hab ich nicht anzubieten : menschliche Lehre vom richtigen Leben.
Ich meine, davon gibt es doch auch schon soviel. Philosohie, Religion, 
Psychologie, Esoterik, Lebensberatung, Politik, ...
Die Buecher-Regale in den Handlungen sind voll davon, und taeglich 
kommen einige Exemplare dazu.


Ja nun, das ist wie mit dem Maerchen von den Drei Bruedern :
Wenn "tischlein deck dich" und "Esel streck dich" nicht hinreichen,
kommt halt der Knueppel aus dem Sack.

Das ist die "anspruchslose Buerger/Zivilisten-Ethik", ohne 
Sinn-Problemtik, ganz auf die Befriedigung "natuerlicher" Beduerfnisse
abstellend : sonnen, singen, trinken, fiedeln und gluecklich sein.

Ich finde, das Recht darauf hat jeder Mensch.
Besonders dann, wenn es als ausgleich zu einem schweren Leben, mit 
schwerer Arbeit und erheblichen Belastungen erlebt wird.

Andererseits hast du natuerlich damit Recht, dass "exessives Verhalten"
ganz egal in welchem Werte-System, immer zu schmerzhaften und 
destruktiven Stoerungen und Folgen fuehrt.

Aber auch das laesst sich aus der einfachen Beobachtung schliessen,
ohne Sinn-Fragen oder Problematiken eroertern zu muessen.

Die einzige Sinn-Frage oder Grundlagen-Frage die ich diesbezueglich 
wuerde fuehren wollen, bezoege sich auf "falsches" Gewissen, bzw. 
"Falsche Scham" hinsichtlich dessen, die eigenen Wuensche und Ansprueche
zu unterdruecken oder verbergen zu muessen - weil sie in der jeweiligen 
"moralischen/ethischen" Umgebung "tabuisiert" sind. Oft sind diese Tabus
mit Sanktionen, Strafen, Aechtungen etc. "be-wehrt".

Auch darin, im Transport von Tabus, ueberschreitet die Philosophie 
(sogar die Wissenschaft in der Personalisierung im "wissenschaftler") oft
genug die Grenzen zum Religioesen.

Dies gruendet auf einer basis-religioesen Idee, dass der Mensch so 
handelt wie er denkt oder redet. (sich fuer die Gute Seite, die Seite 
Gottes entschieden hat, oder die "boese Seite" die Seite des Deibels) 
Dabei denkt der Mensch noch nicht einmal so wie er redet.

Hast du das in deiner Philosohie beruecksichtigt ?


solange diese Ideen nicht meinen Zielen und Zwecken im Wege stehen,
ist mir das voellig gleichgueltig.
Manchmal ist es laestig, dann zieh ich mich zurueck.
Manchmal verfolgen mich Menschen mit ihrem Neid und ihrer Eifersucht,
aber auch das verbraucht mehr Energie als ihnen zur verfuegung steht...
Manchmal habe ich keine Hilfe bei dem was ich tue, und muss es allein
bewaeltigen - was mich dann erschoepft.
Aber sonst, so allgemein... 


Och, das glaub ich nicht.
Es wird immer einige Menschen geben, die bis zum Schluss glauben und 
denken, sie haetten "gesiegt", sie waeren "Gewinner".
Und sie werden diesen Glauben darauf zurueckfuehren / gruenden , dass
sie besser Bescheid gewusst haben, verneunftiger sind, cleverer, frommer,
irgend etwas aus diesem "Sinn-Findungs-Bottich".

Und wie du so schoen sagtest, zur KI, neulich gerade :
Beweise (denen mal) das Gegenteil.

So ganz schluessig scheint mir hinsichtlich der "sinn-problematik"
dein philosophisches Gebaeude (noch) nicht fundamentiert zu sein.


OK.


Ich finde in der Ignoranz, der "Nicht-Beachtung" (dessen was Menschen tun
und reden) sind jedem Menschen grosse Frei-Raeume gegeben, die er 
sinnvoll nutzen kann, wenn er sie erkennen kann.

so kann man sagen :
Das Gegenteil von Ignoranz ist die "Gewissens-Regung".
Aufschliessend zum Obigen dann auch als "falsche" Gewissensregung
erkennbar zu machen, der eine "falsche" Verantwortung folgt, mit den
bekannten "falschen Schuld/Pflicht-Zuweisungen".


Tja, dann eben "pech gehabt!".


Ja, das sehe ich auch so.
Dem "An-Schein" muss das Er-Scheinen entgegen gesetzt werden.

Aber das ist ja fuer den Menschen an sich, eine gigantische Auf-Gabe,
das auf geben des An-Scheinens.

Ich weiss nicht, ob deine Philosophie dem/den Menschen genug Belohnung
verspricht um diese auf-Gabe in An-Griff zu nehmen.

Besonders im Zusammenhang mit dem hohen gesellschaftlichen Wert,
der "dem Suehnen und der Busse" und der "(Selbst-)Erniedrigung",
(noch immer) bei gemessen wird.

mfG

d

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.dneylscer-chsys.vef