Witzbold, zur Richtigkeit ist es ein langer Weg,
jetzt erst wird richtige Weg klar erkennbar!,-).


Ja, Philosophie war bisher dem Märchen sehr ähnlich.-))


Hört sich gut an.


Manchmal gehts nicht anders.


Die Lüge ist die größte Dummheit oder shaftigkeit.


...geht`s Dir am liebsten besser, stimmt`s?-)))


Naja, so lange es nicht das Leid vermehrt...

"Sinn-Findungs-Bottich", find ich herrlich, habe lange drinn
herumgefischt, ehe ich meine Maxime gefunden hatte.


Wieso das denn??,-)


Ja, so lange es nicht schmerzt.


Du sagst es.


Die gelebte Tor- und Narrheit hat ihren Preis.


Wenn der Schaden angerichtet ist, kommt die Abrechnung zu spät.
Der Schaden ist bereits angerichtet.


Freier Mann, mach doch die Musik von damals an,
dennn die Narretei ist bald vorbei!

MfG
Paolo