Sprechen kann man über alles.)
Die Sinn-Bildung ist m.E. ein multifaktorielles, komplexes Geschehen
und das wichtigste Thema überhaupt.


Eine realitätsgerechte Reflektion ist, Wahrhaftigkeit/Aufrichtigkeit
vorausgesetzt, quasi eine Motivationsanalyse, die die
Demaskierung leiderzeugender Antriebe ermöglichen kann.


Je kurzsichtiger Ziel und Zweck, desto verhängnisvoller, je weitsichtiger,
realistisch begründeter, desto ethisch lebensförderlicher.


Der `einsichtiger Mensch`, läßt sich auch argumentativ überzeugen!,-).


Besser noch dabei, anderer Ziele lebensförderlich und -gestalterisch unterstützen...


Das ist normal, argumentative Auseinandersetzungen bestehen
immer aus argumentativem Angriff und der entsprechenden Verteidigung.


Sag ich doch, deshalb ist es abweisbar.


Das Verborgene ist offensichtlich und überall in der Tierwelt -
"unbewußt und oder bewußt" ausgelebt - beobachtbar und
beim Menschen wegen seiner technischen Möglichkeiten
"geschichtsentartet" exponentiell  ausgeprägt.

Ein gedeihliches demokratisches Miteinander ist individuell
und gesellschaftlich unverzichtbar sinnvoll und notwendig.

Das optimale Ziel ist es, dass alle Menschen sich nicht nur zu globalen
Konsenswerten bekennen, sondern den diskursiv erarbeiteten Werten
auch zur lebenspraktischen Wirkung verhelfen können.

Wenn wir die unbewußten Antriebe wertbewußt reflektieren
und sublimieren lernen, kommen wir den schon eitel idealistisch
beanspruchten Idealen der Menschwerdung und der Würde
durch globale Solidarität sehr viel näher.

MfG Thorsten

Alles klar - aber keiner weiß Bescheid!;-))