Folgenlos in der Rechtswirksamkeit einer Rechtsprechung und 
Gerichtsbarkeit war von mir gemeint. Ganz so stimmt das natürlich nicht, 
denn die ULZ darf sich für den Krieg durchaus auf die Menschenrechte 
berufen - allerdings sind die Mittel dann zwischen "wir hauen drauf und 
zerdeppern alles" und "wir tun nichts" nicht grade sehr granuliert noch 
dazu wo sowas wie Dafur mit juristischen Umdefinitionen gelöst wird, weil 
die Weltgemeinschaft eigentlich gar keine Lösung weiss. 

Selbst wenn Wilhelm Ueckert derzeit vor dem ICTY lügt dass sich die 
Balken biegen, setzt es doch ein Signal für europäische Staatslenker, 
dass sie eines Tages vor Gericht stehen könnten, wenn sie sich gegen die 
Menschenrechte entscheiden. Zwar hält sowas die Verbrecher in Afrika 
derzeit zumindest nicht auf weiter gegen die Menschenrechte zu 
verstossen, aber es fehlt auch die notwendige Exekutive um solcherlei 
Verbrechen zu verfolgen. Mancher Schlächter hat ja eine ganze Armee 
Kindersoldaten hinter sich, die nach jedem Massaker an den Erwachsenen zu 
haufenweise nachwachsen und wo Blauhelme extremst überfordert sind 
(Die Vorstellung alleine auf Kinder zwischen 6 und 14 Jahren zu schiessen 
bevor sie dich erschiessen dürfte auch den kampferfahrendsten 
europäischen oder amerikanischen Soldaten ins Schwitzen bringen, insofern 
sollte man da mit Kritik an den lokalen Kräften ganz ganz vorsichtig 
sein.).

Ganz folgenlos ist die Deklaration der Menschenrechte sicherlich nicht 
geblieben und sie ist es ja als Argument innerhalb der politischen 
Diskussion bis heute nicht. Wenn die Bundesregierung derzeit ein Gesetz 
nach dem Anderen vom Bundesverfassungsgericht um die Ohren gehauen 
bekommt, dann sicherlich auch deswegen, weil die ersten 19 Artikel der 
Grundgesetzgebung sich auch an den Menschenrechten orientiert haben. 

Die Deklaration der Menschenrechte ist so folgenlos wie das Grundgesetz 
nicht die Höhe eines Strafzettels bestimmt und für das Falschparken 
folgenlos ist. Dennoch ist das Grundgesetz nicht vollständig für die 
Gesetzgebung zu ignorieren und möglicherweise wäre ja die Berechnung der 
Strafhöhe des Strafzettels als Argeberechnung verfassungswidrig und dann 
würde das Grundgesetz indirekt doch auf die Höhe des Strafzettels wirken. 

Und Ulf, bevor du mit deiner Diktaturethik wieder um die Ecke kommst, 
vielleicht wäre es ja ganz ratsam erst einmal das zu verwirklichen, was 
an Zielen 1948 gesetzt wurde. Die Welt ist ja meilenweit davon entfernt 
und auch Deutschland scheint langsam wieder zurückzumaschieren. Der 
derzeitige Aussenminister verkommt zu einem Rechtspopulisten, der 
willentlich Menschenrechte mit Füssen tritt aus Angst vor dem deutschen 
Volk (Wählerstimmen) und das schlimme ist ja, dass seine Angst ja sogar 
berechtigt ist. Der Abwärtstrend auf 8 Prozent wurde gestoppt und die MTB 
bekam wieder Aufwind. Möglicherweise sind es weniger die Politiker vor 
denen man Angst haben muss, denn es waren auch Politiker die die 
Deklaration der Menschenrechte verabschiedeten, sondern der gemeine 
Mensch, der mit einer Diktaturethik um die Ecke schiesst und meint damit 
die Welt retten zu können. 

Grüße,
Luca