Hallo Ingolf,


Jaja. Nur steckt hinter einer Verhaltenserwartung bereits die Tradierung 
eben dieses Verhaltens. Wäre das nicht so, könnten Normen beliebig 
ausgerufen werden -- eben mit dem Anspruch auf eine bestimmte 
Verhaltenserwartung, aber egal, ob dies allgemein erwartet und v.a. 
akzeptiert wird.
Es wäre m.E. absurd zu glauben, so könnten Normen funktionieren. Die 
Verhaltenserwartung muß schon einem bestimmten *allgemeinen* 
Erwartungshorizont entsprechen; der aber erwächst eben nicht nur aus 
abstrakten Erwartungen ohne praktische Relevanz, sondern solchen, die 
auf einem allgemein für rechtens empfundenen Verhalten resultieren. 
Ansonsten wäre ja auch der Begriff der Abweichung, des abweichenden, 
nicht normgerechten Verhaltens vollkommen sinnlos und unnütz. Ist er 
aber nicht!

Und von Unhintergehbarkeit war bei mir wohl kaum die Rede.


Diese "Einsicht" teile ich aber nicht. Das ist nur eine vollkommen 
abstrakte Konstruktion. Solche Konstruktionen jedoch sind in 
Angelegenheiten der Praktischen Philosophie nach meinem ethischen 
Verständnis unnütz. Weil sich nämlich ohne ein /fundamentum in re/ -- in 
ethischen Belangen ergo bestimmten tradierten, für rechtens empfundenen 
Verhaltensweisen -- Normen nicht hinreichend *allgemein* begründen 
lassen. Sie fußen vielmehr tief in einem bestimmten Erwartungshorizont, 
der praktisch und eben *nicht* vorzüglich theoretisch strukturiert ist.

Ansonsten hätte ja auch z.B. die Antike bereits Normen, auf denen heute 
die Menschenrechte stehen, entwickeln können. Hat sie aber nicht! Und 
der Grund dafür ist ganz einfach zu finden: Der Verhaltenskodex 
entsprach einem bestimmten -- u.a. von der Entwicklung der 
wirtschaftlichen, sozialen und sonstigen kulturellen Gegebenheiten 
abhängigen - Erwartungshorizont. Da war es in Kochendorf eben möglich, 
Heloten zu unterdrücken bis hin zur Versklavung oder gar Tötung, ohne 
daß ein Hahn danach gekräht hätte. Die Gründe für solche 
Verhaltensweisen sind vielfältig; aber es ist klar, daß unter den 
dortigen Bedingungen damals so etwas wie das moderne ethische 
Verständnis nie hätte entstehen können! Denn es hätte keinen Widerhall 
in der Allgemeinheit gefunden -- weil einfach niemand so etwas 
praktiziert hat.
Und folglich: Ohne die i.w.S. allgemeine Praktizierung bestimmter 
Verhaltensweisen sind Normen gar nicht denkbar; vielmehr erwachsen sie 
aus Handeln, das für rechtens und gut empfunden wird.


Das sehe ich nicht, weil obige Behauptung eben nur 'ne Behauptung ist; 
meinem Dafürhalten nach eine nicht zutreffende.


Von ersterem war bei mir ja gar keine Rede. Und letzteres halte ich für 
Unsinn. Natürlich unterscheiden sich partikulare Rechtssysteme. 
Ansonsten wäre ja bereits die Verwendung des Terms 'partikular' unsinnig 
und erst recht der des Plurals beim Subjekt des Satzes.


Antisemitismus spielt dabei sicher noch die untergeordnetste Rolle (das 
ist eine partikulare Angelegenheit -- ich denke, man sollte sich hüten, 
in jedem nur denkbaren Zusammenhang den Antisemitismus als ein 
universales Grundübel einzuführen; es gibt einen beträchtlichen Anteil 
an der menschlichen Gesamtbevölkerung auf der Erde, der wahrscheinlich 
nicht mal diesen Term kennt, geschweige entsprechendes Verhalten!); und 
den Rassismus allein anzuführen ist auch zu wenig.


Ja. Und?


Ja. Und?


Du kannst das von mir aus so sehen. Ich erlaube mir, diese Dinge anders 
aufzufassen -- nämlich so, wie oben angedeutet. Freiheitsrechte und der 
Schutz der Person etc. *werden eben heutzutage praktiziert* und deshalb 
können sie zu Normen gerinnen (und sie konnten es bei ihrer Deklaration 
als /Menschenrechte/, *weil* so etwas bereits praktiziert wurde!). Sie 
könnten es niemals, würden sie nur als abstrakte Werte bestehen. Das 
zeigt ja gerade die Geschichte (siehe oben angeführtes Beispiel von 
Kochendorf oder der Antike allgemein).


Wer behauptet denn so etwas? Was soll diese Strohmann-Konstruktion?


Ach was! Kooperation ist auch unter unmenschlichen Bedingungen möglich, 
unter tyrannischen, diktatorischen oder was weiß ich ...

Es geht doch nicht (nur) um Kooperation, sondern es geht um ein 
friedliches, die Person und deren Integrität bei jedem einzelnen 
Menschen respektierendes -- eben ein diese ganz grundsätzlichen Dinge 
beachtendes -- Verhalten. Es geht um Gleichheit (etwa vor dem Gesetz), 
es geht um das Recht auf körperliche Unversehrtheit in Konfliktfällen 
usw. usw. Und es geht auch darum, sich in Glaubens- und andere div. 
Auffassungen betreffenden mentalen Angelegenheiten frei von 
ideologischer Strangulierung betätigen zu können, also auch geistig frei 
sein zu dürfen.
All diese Dinge aber setzen voraus, daß sie irgendwo und irgendwie 
praktiziert werden und sich in dieser Praxis als gut und richtig bewährt 
haben. Ansonsten könnte eine Normsetzung schnell in 
Gesinnungsterrorismus umschlagen ...


Quatsch! Verhalten determiniert das Normenverständnis -- so ist das! 
Anders wäre doch gar nicht zu verstehen, wieso die Erklärung der 
Menschenrechte nicht nur auf ungeteilte Zustimmung trifft, Menschenskinder!
Da das so ist, also Normen auch abgelehnt werden können, eben weil 
ihnen keine gesellschaftliche Praxis entspricht, widerlegt doch 
schlagend deine Argumentation!

[...]


Dito!

Uta