In article <liuwql$p4j$3@ychvre.br>,

Selbstverstaendlich.


Ja, ich weiss, dass das deine Ansicht ist.
Fuer mich ist die "Sinn-Frage" voellig bedeutungslos, im Sinne eines
vermittelten oder vermittelnden "Motivs".
Bedeutung in meinem Denken hat die "Sinn-Frage" allerdings bezueglich 
dessen, dass ich sie fuer einen der grossen "Projektions-Aparate" halte,
die diese schoenen und grausamen Bilder erschafft, die man Halluzination
oder Illusion nennt.

"Hat das Blut-Vergiessen einen Sinn?"
"Ja, namlich......


Motivations-Margit klingt mir zu "...terisch / ...oes".
Ich wuerde vorschlagen, in unserer gemeinsamen Arbeit den Begriff 
_Reality-Check_ zu verwenden.

So ein Reality-Check kann auf verschiedenen Ebenen, oder wie man auch 
dazu sagt, in verschiedenen "Bezugs-Rahmen" gemacht werden.


Das kann man nicht wissen oder klaeren.
Das hat fuer jeden Menschen eine eigene Bedeutung : langsichtig 
kurzsichtig blah blah.

Und du darfst selbst verstaendlich nicht versuchen die Wertung und das 
Urteil hinsichtlich der gegebenen Ansprueche und Wuensche, Ziele und 
Zwecke schon vor-weg-zu-nehmen. Das waere ja dann nur eine 
zweck/ziel-widrige Manipulation. Da sind dir wohl mal wieder deine 
Idealistischen Mulis durch gegangen...

Nein, ueber diese Sachen :

muss, braucht und darf man sich keine Gedanken machen, als derjenige der
diese Prozesse in Gang bringen will. 
Das wuerde sonst auf diese anal-arrogante Verhaltens-Philosophie 
hinauslaufen, die man folgender massen korrekt spiegelt : ""... wenn du 
es endlich einmal schaffst, daueber (was auch immer) vernuenftig 
nachzudenken, wirst du erkennen, dass ...""

Ich nenne das auch gerne "mit dem Zeigefinger im Popo anderer Leute 
herumstochern um ans Gehirn zu gelangen".

Ich hoffe, dass dein Philosophisches Gebaeude, also das von dir 
geschaffene "Regel-Werk fuer ein richtiges Leben" (optimized Life = OPL)
ein solches Verhalten _nicht_ befoerdert.


Argumente sind voellig bedeutungslos, wenn sie nicht im Zusammenhang mit 
dem Erleben und Erfahren des Menschen in Zusammenhang stehen, dem man 
sie serviert. Oder Kurz : "Watter Bur nich kaennt fridder nich!"

Das ist aber auch ein Naturgesetz : Wo nix is, da kann man nix ein sehen.

Du befindest dich hier in einem Philosophischen Irrtum.
Wie lange noch?


Das waere wunderbar, das waeren glueckliche Beziehungen.
Ich habe das Glueck solche Beziehungen hegen und pflegen zu duerfen.
Aber ich kenne auch die Gegen-Positionen, wenige nur, sehr wenige.
Sehr schlecht oder gar nicht begruendet, eigentlich nur "gegruendet"
auf "Dramatisation" moeglicher Verluste, Herabsetzungen, gestoerter 
Eitelkeits-Bemuehungen, ignoriertem prestige-Denken.
Das rechne ich aber zur "Normalitaet" gesellschaftlichen Verhaltens,
in den gegebenen gesellschaftlichen Verhaeltnissen.

Es ueberwiegen natuerlich die "ignoranten" Positionen, also jene die 
sich nicht um meine (unsere, die o.a. Beziehungen) Ziele und Zwecke 
kuemmern - meist, weil sie eben eigene Ziele und Zwecke verfolgen.

Das ist aber voellig in Ordnung mit mir.
Mit mir selbst einig zu sein, muss ausreichen. Was darueber hinaus geht,
ist so etwas wie ein Geschenk, ein _un-verdientes_ Glueck.


Jaja, das weiss ich ja, bzw. dessen bin ich mir bewusst.
Ich mag es trotzdem nicht. Ich mag ja nicht alles was "normal" ist,
und gar nichts, weil es normal ist.

Ist dies bei dir, auch hinsichtlich dessen, dass du deine Philosophie ja 
immer auf die Referenzen deiner Praegungen reflektieren musst, denn 
anders ?

Wuerdest du dass dann der Art und Weise der Reflexion geschuldet sehen 
(philosophisch) oder den Praegungen, vielleicht auch den biologischen 
tatsachen, also psychologisch, neuro/bio-psychologisch ?


Ja, da koennen wir dann schon mal eine Grund-Position einhellig
und einig vertreten.

Das finde ich sehr schoen.


Das habe ich nicht verstehen koennen.
Das musst du nochmal erlaeutern und vielleicht be-bildern.


Ein gedeihliches Miteinander ist selbst verstaendlich Zweckdienlich
und Zielfuehrend. Ich hoffe, du geraetst jetzt nicht in einen 
argumentativen Kreis-Verkehr. (Achterbahn, Rollercoaster, 
Kinder-Karussell)


Jaja, ist schon klar.
Aber du bist der Oeffentlichkeit noch immer die antwort auf die Frage 
schuldig : Wie die Regeln aussehen die du entworfen hast, oder erfindest,
die dies bewerk stelligen sollen.

Ausserdem ist das kein Ziel, sondern ein Ideal, der Entwurf einer 
"Idealen Szene". 

Was sind denn so deine Lebens-Ziele und welche Zwecke verfolgst du?
Willst du ein anerkannter und beruehmter Autor werden ?
Mit dem Zweck mehr Geld zu verdienen um irgendetwas damit zu tun...
Oder was?

Ich kann dir nur helfen, wenn ich deine Ziele und Zwecke kenne.


Jaja, das ist schon richtig.
Aber du drehst dich im Kreise, trittst auf der Stelle -
du philosophierst.


Ja, mehr oder weniger,
also ich weiss schon ganz gut bescheid darueber,
was ich will und was ich nicht will.

Und das hatte ich eigentlich auch bei dir, als Stil-Gebendes Element
des Gespraeches, vorausgesetzt.

Lass mich da bitte nicht in einem Irrtum verhalten sein.


mfG

n

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.imkmqtrww-dpeas.ldf