"Françoise Lüderitz" schrieb


Hinter Normen stecken vergangene und zukünftige Urteile, die sowohl
präskriptive wie deskriptive Momente aufweisen. Tradition beinhaltet
vergangene Konflikte, Störungen, deren Verarbeitung, zukünftige
Antizipation und ein zivilisierendes korrektives Element. Es reicht nicht
traditionell Blutrache zu praktizieren und als Norm festzuschreiben
um der Erwartung zu entsprechen, Mord aus Rache sei abzuschaffen.


Selbstverständlich können sie nicht beliebig ausgerufen werden, sie
gründen ja auf Erwartungen bezüglich faktischen Verhaltens, welches
zu beurteilen und mit vernünftigen Konsequenzen zu belegen ist, so
dass z. B. ein Bedürfnis nach Rache durch Rechtsfolgen substituiert
wird und dennoch bezüglich jeglichen Verhaltens mit Konsequenzen
zu rechnen ist auch wenn Rache aus Vernunft unterbleibt.


Hintergehbarkeit ist sogar ein Merkmal vernünftiger Normen. Dahinter
steckt auch eine Dialektik von Vernunft. Auch deshalb muss man damit
leben, dass so manches Verbrechen ungesühnt bleibt, weil es mit ver-
nünftigen Mitteln nicht einer oder mehreren Personen nachgewiesen
werden kann.


Das musst Du auch nicht, es wird trotzdem nach Vorsatz, Fahrlässigkeit,
Zurechnungsfähigkeit, Motiven etc. unterschieden.


Es ist Rechtstheorie und -praxis und was jeweils dabei herauskommt.
Das gilt ebenso für Grundsätze von Beweiserhebung und -verboten.

[...]


Oben ist es näher erläutert. Urteile wären ja gar nicht notwendig und
nicht Teil des Rechstwesens, wenn es eine Determination durch
Normen gäbe.


Durchsetzung heißt nicht, dass es keine Normverstöße gäbe sondern
im Gegenteil, dass es sie gibt und diese nach Möglichkeit geahndet
werden. Das spricht gegen eine Determination durch Normen.


Sie unterscheiden sich nicht in der Hinsicht, dass es keine gewaltfreie
Durchsetzung gibt. Es muss mindestens soviel Gewalt angewendet
werden, dass z. B. ein Bedürfnis nach Rache durch Rechtsfolgen
substituiert wird und dennoch bezüglich jeglichen Verhaltens mit
Konsequenzen zu rechnen ist auch wenn Rache aus Vernunft unterbleibt.
Das reicht von Verhängung von Geldstrafen und Strafen auf Bewährung
bis hin zu langjährigen Freiheitsstrafen und Präventivmaßnahmen.


Partikularität ist gar kein Problem sofern den Menschenrechten
und anderen allgemeinen Rechtsprinzipien nicht widersprochen wird.
Im anglo-amerikanischen Recht hat z. B. gegenüber kontinental-euro-
päischen das case-law (Präzedenzrecht) eine größere Bedeutung.


Vielleicht sollte man sich auch hüten, bei jeder Aufzählung von tatsächlich
vorliegenden Gründen für Verstöße gegen Menschenrechte aus irgend einem
Reflex heraus ellenlange, nichtssagende Kommentare dazu zu schreiben.


Also greift das Argument kultureller Unterschiede, auf welches dies
die Antwort ist, in diesem Zusammenhang nicht.


Siehe oben, die Menschenrechte richten sich nicht gegen Menschen
und ihre geschlechtlichen, religiösen, rassischen etc. Unterschiede
sondern gerade dagegen dass solche belanglosen Unterschiede
zum Grund von Diskriminierung und Unterdrückung werden.


Nun ja, das Praktizieren geht offensichtlich nicht ohne Konflikte und
ohne fortgesetze Verstöße gegen Menschenrechte vonstatten.


Was soll den die obige Bemerkung. Als ob klimatische, geographische
etc. Bedingungen Gründe lieferte Menschenrechte nicht anzuerkennen
oder diktatorische Regime, Völkermord und dergleichen als damit vereinbar
hinzunehmen.


Unter Kooperation verstehe ich nicht Versklavung und Unterdrückung
sondern Zusammenarbeit freier gleicher Menschen.

[...]


Dass sie abgelehnt werden können widerlegt Deine These, dass Normen
determinierend wären. Umgekehrt erfordern sie aber keine ungeteilte
Zustimmung. Es gibt übrigens einen Unterschied zwischen vernünftiger
Kritik und Ablehnung. Die Möglichkeit des Ersteres ergibt sich aus ihrer
Geltung, letzteres dagegen ersetzt Vernunft durch rohe Gewalt.

Mit freundlichen Größen

Wilfried