Diese Unterscheidung ist absolut elementar, in unserer heutigen Kultur
aber kaum vorhanden, da die Erkenntnisgrundlage dazu verloren ging,
obwohl die früher mal vorhanden war, siehe z.B. die Begriffsentstehung
Entität.

Auch wenn dir das vielleicht nicht gefällt, weil du dich mit Grundlagen
aus Logik und Physik beschäftigen müsstest, um die Unterscheidung
treffen zu können, wäre es lohnend, wenn du es vollziehen würdest.

Allg. handelt es sich um eine Unterscheidung, die den allermeisten
Menschen unserer Zeit äußerst schwer fällt, was überwiegend daran liegt,
weil wir uns seit Jahrhunderten überwiegend auf realpraktische Logiken
an Weltobjekten konzentrieren und die andere Grundlagen unserer
Existenz, die sog. geistigen Grundlagen, kulturell nicht mehr
ausreichend erschließen können.

Dabei muß man bedenken, dass die Bereiche Mathematik, Logik usw. als
!geisteswissenschaftliche! Gebiete beschrieben sind, obwohl wir das
heute allg. kaum noch als geistig bezeichnen würden.

Das liegt aber daran, dass wir unseren Blick verloren haben für die
prinzipiellen Seiten unserer Existenz und uns erheblich darauf
konzentrieren, unsere Lebensbasis im Bereich des matriell
wissenschaftlichen zu verfestigen.

Das ist eindeutig eine sehr einseitige Entwicklung und die Folge davon
ist, dass der sog. "geistige" Kern unserer Welt, unseres Lebens, immer
mehr aus dem Hauptblickwinkel verschwunden ist.
Jüngere Menschen wissen heute kaum noch, was geistig ist, und
verwechseln das  mit alkoholischen Gedankenprodukten oder mit religiösen
Ausrichtungen.

Unsere Lernkulturen sind hauptsächlich auf die materiell energetische
Bewirtschaftung der Lebensräume ausgerichtet und beinhalten keine
prinzipiellen Lernziele mehr zu sog. geistigen Inhalten.

Dennoch besteht die Welt des sog. Geistigen und wir sind elementar aus
dieser Welt hervorgegangen und ihr vollständig unterlegen.

Da der kulturelle Abstand der Gesellschaften allg. und auch speziell des
Individuums, zum Geistigen mittlerweile riesig geworden ist, bleiben
selbst einfache Hinweise auf unsere eigentlichen Grundlagen meist
unverständlich, erscheinen esoterisch oder werden als nicht relevant
abgetan.

Dennoch versuche ich, einen kleinen Einblick zu ermöglichen,  obwohl ich
das immer wieder versucht habe und nicht viel dabei rum kam:

Der in unserer Kultur am meisten beachtete, gesehene, Teil ist der
Bereich des Materiell Energetischen, und bedingt durch seine
Abhängigkeiten, ist es der Bereich, der seine Bedingungen im
Geltungsbereich von Raum und Zeit hat.

Das was historisch als Geist bezeichnet wurde, erhielt seine Definition
aus div. realistischen Betrachtungen auf die Welt, z.B. daraus, dass bei
genauerer Betrachtung die Welt sich zeigt, als tendentiell sich selber
ordnend, zumindest so, dass "Kräfte" am Werken sind, die die Dinge der
Welt in eine Ordnung bringen und zwar sowohl als übergeordnete Wirkung,
die nicht den rsprung in unserer Welt hat, also sowas wie göttliche
Kräfte usw., woraus auch die Religionen entstanden.

Auf der anderen Seite wurde immer beobachtet, dass auch Menschen, Tiere
usw. am Ordnen der Welt beteiligt sind, und zwar nicht nur an den
materiellen Ordnungen, wie Wege- , Strassen, Häuserbau und an
aufgeräumter Werkstatt, sondern auch am Ordnen der
Gemeinschaftsstrukturen, sowohl in den Orten, als auch in kleineren
Gemeinschaften wie Gemeinden, Familien und Beziehungen.

Daraus ergab sich früher der Gedanke, dass eine Wirkung vorhanden  sein
muß, die enbtweder von einem Gott ausgeht oder von einem Geist, der auch
Lebewesen beseelt, und diese dann der Welt eine Struktur geben, die
einen erheblichen Teil beiträgt zu einem lebenswerteren Leben.

Auch Moralen, Philosophien entstanden aus diesen Beobachtungen, also aus
genauerem Hinschauen auf die ordnenden Vorgänge in dieser Welt, egal, ob
diese nun aus unbekannter Quelle entstanden, wie z.B. bessere
Wasserführung eines wichtigen Flusses oder besseres Jagdglück durch
bessere Pfeile oder bessere Schusstechnik.

Alle solche beobachtbaren Verbesserungen sind auf entstandene bessere
Ordnungsprinzipien zurückzuführen, die den betroffenen Personen div
Vorteile ermöglichten.

Die Vorteile zeigen sich in besserer Organisation der Verwaltung der
Gemeinschaftsinteressen (Bürgermeister, Stammesführer) genauso wie in
der Einführung gewarteter Wege, Strassen usw..

Der weitere Schritt, um sich Ordnungen nutzbar zu machen, war die
Entwicklung neuer eigener Ordnungen, Ordnungsprinzipien, welches heute
die sog. Wissenschaften sind.

Was entwickelt denn Wissenschaft nun ?

Wissenschaft macht sich zunutze, dass in der Natur alle beobachtbaren
Objekte in einer !!!!!!!! logischen !!!!!!!!! Ordnung zueinander stehen.

Die modernen Wissenschaften betreiben allerdings seit einiger Zeit die
Vorstellung, dass Erkenntnisse eine Folge der intellektuellen
Anstrengung ihrer Teilnehmer ist und Erkenntnis sozusagen erfunden wäre.

Erkenntnis ist allerdings immer nur Erkenntnis von Ordnungsprinzipien
der Natur und die Ordnungsprinzipien der Natur sind immer logischer Art.
Mensch erfindet ja keine Logiken, sondern entdeckt sie nur in der Natur.

Insofern kann Mensch auch nichts erfinden, sondern nur entdecken, was
sowieso schon als logische Struktur vorhanden ist, und als weiteren
Schritt kann er neuronal nachstrukturierte Logik auf andere Weltobjekte
projizieren.

Vereinfacht: Wenn er Schweine addieren kann, dann kann er das auch mit
Getreidesäcken und mit Fischen.

Auf völlig gleiche Weise baut er auch Autos, Kraftwerke usw. und
versucht die Prinzipien der Logik auf Beziehungen anzuwenden, z.B. als
Psychologe, Soziologe usw..

Grundlage des bisher geschriebenen ist:

A. Logik ist Grundlage aller weltlichen Ordnungen, egal ob natürliche
wie z.B. Kristalle, Naturgesetze oder Beziehungsstrukturen.

B. Mensch entdeckt die logischen Ordnungen der Natur, der Welt und
projiziert diese logischen Zusammenhänge auf  weitere Weltobjekte,
wodurch aus dem Gang der Ameise ein Laugroboter wird oder aus einem
Apfel, der nach dem Fall vom Baum noch weiterrollt, ein Auto mit Rädern.

C. Das was unsere frühen Vorfahren als geistig, als Geist, bezeichneten,
ist das, was wir heute als der Welt zugrunde liegende Logik bezeichnen.

D. Mensch hat aber inzwischen vergessen, dass es eine der Welt
zugrundeliegende Verwirklichungsbestrebung gibt, die zwar früher als
Geist beschrieben wurde, hat aber infolge auch noch nicht erkannt, dass
es sich dabei um die der Welt strukturierend zugrundeliegend
innewohnende LOGIK handelt.


Sucht man heute nach der Basis unserer Welt, denken die einen an
Religionen, die anderen an Physik, obwohl Physik sich ausschließlich an
materiell energetischen Elementen orientiert.

Obwohl Physiker in der Regel gute Rechner sind, entgeht ihnen aber, das
  die der Mathematik zugrunde liegende Logik ihre Herkunft nicht in den
materiell energetischen Ordnungen hat und hinterfragen weder die
logischen Inhalte der entdeckten Zusammenhänge noch fragen sie sich,
weshalb denn alle Objekte der Welt prinzipiell der Logik gehorchen, auch
wenn prinzipiell niemals alle logischen Weltzusammenhänge entdeckt
werden können.

Was hat jetzt das obige Geschriebene mit gleich und selb zu tun ?

Aus Gründen, die ich jetzt nur eingeschränkt beschreibe, ist es so, dass
diese Welt des Materiell u. Energetischen vollständig der Wirkung von
Raum und Zeit unterliegt.

D.h: zu jedem Zeitpunkt unterliegt jedes Objekt der Wirkung von Zeit und
Raum und deshalb ist es ausgeschlossen, dass es zwei Objekte gibt, die
vollständig gleich sind.

Sinnvollerweise ist das Wort "gleich" entstanden aus der Erkenntnis,
dass alle Objekte der Welt nur vergleichbar sind, aber niemals selb,
also identisch oder ähnliches.

Auch zu sprechen von einer raumzeitlichen Einheit, wie einer Person, von
einem Selbst, ist absolut problematisch, da sich jeder Körper durch die
Wirkung von Raum und Zeit permanent verändert und ein Selbst im
Energetisch Materiellen völlig unbeweisbar wäre.

Alle diese Betrachtungen lassen aber den Bereich von Geist, bzw. Logik,
dabei völlig aus.

Nimmt man jetzt mal eine einfache weltliche Addition von zwei Ameisen, also

1 Ameise und 1 Ameise

stellt man leicht fest, dass es weltlich, also raumzeitlich keine reale
Addition von zwei Weltobjekten geben kann, da es keine zwei selben oder
völlig gleichen Ameisen gibt, wegen der RaumZeitwirkung.

Die Kulturen haben dieses erkannte Problem gelöst durch Normungen und
Toleranzen, weshalb jeder mathematischen Operation im Bereich der
Technik z.B. ein Toleranzbereich zugeordnet ist, sodass Brücken trotz
der Unmöglichkeit genauer Errechnungen dennoch nicht einstürzen, da man
in die Rechnung genug Spielraum einrechnet, der sich an den realen
Unterschieden der Werkstücke und Resourcen orientiert.

Addiert man logisch, ergibt 1+1 allerdings immer genau zwei.

Der Grund liegt darin, das ein elementarer Unterschied besteht zwischen
weltlichen Errechnungen, die immer z.B. an unterschiedlichen, also nicht
völlig gleichen oder selben Objekten vorgenommen werden müssen und auf
der anderen Seite besteht die Möglichkeit, logische Objekte, die völlig
gleich sind, dennoch zu addieren.

Was ist nun ein logisches Objekt, im Gegensatz zu einem weltlichen Objekt ?

1. ein logisches Objekt kann kein Objekt sein, da Objekte innerhalb der
RaumZeitwelt sich erklären aus materiell energetischen Objekten, die
Raum u.Zeit unterworfen sind.

2. ein logisches (Nicht-)Objekt ist mit einem anderen logischen
(Nicht-)Objekt, egal wie das Wetter ist und egal welche Stimmung man
gerade hat, immer in einem logisch beschreibbaren Verhältnis.

3. "Logisch beschreibbar" bedeutet allerdings, dass man es nicht
beschreiben kann mit den Mitteln dieser Welt, also nicht mit materiellen
oder energetischen Mitteln, da ein logisches (Nicht-)Objekt u.a. kein
Objekt dieser Welt ist.

4. Um logische (Nicht-)Objekte dennoch handhabbar zu bekommen, hat man
sog. Zahlen eingesetzt, die Symbole darstellen, um ein logisches
(Nicht-)Objekt in seinen logischen Beziehungen beschreiben zu können.

5. Zahlen sind selbstverständlich, da diese nur z.B. auf Papier oder als
Schall kommunizierbar sind, weltliche Objekte, allerdings haben wir
gelernt, diese innerhalb des Denkens als Bezug zu ihrer entiren
Grundlage zu verwenden und messen einer Zahl, ohne weiter darüber
nachzudenken, die ihr zugrunde liegende Entität zu.


Eine Entität ist nicht vergleichbar mit weltlichen Objekten.

Ein Entität ist völlig eigenständig, also SELBST.

Eine Entität ist nicht vergleichbar mit einer Anderen, auch wenn wir es
weltlich dennoch versuchen und auch müssen,  da es ja  unterschiedliche
Zahlen gibt und wir deshalb Unterscheidungen vornehmen müssen.

Eine  Entität ist der Träger aller Logik.

Ein Weltobjekt hat als Existenzbasis mindestens eine Entität, in der
Regel allerdings viele.

Logik wird an Weltobjekten sichtbar, in dem wir die Verhältnisse der
Weltobjekte zueinander betrachten und zu bestimmen versuchen.

Der alte Gedanke, dass nicht das Materielle zählt in dieser Welt,
sondern das Geistige, hat seinen  Ursprung darin, dass die eigentlichen
Grundlagen aller Weltobjekte und ihrer Beziehungen nicht in ihrem
materiellen Vorhandensein liegen, sondern nur im Ausdruck ihrer
logischen Bezüge zueinander.

Besitz hat in der Sichtweise aller wichtigen Religionen und Philosophien
deshalb auch keine absolute Bedeutung, sondern nur seinen Sinn in der
materiell energetischen Verwirklichung in dieser Welt, wobei darin nicht
der Sinn des Seins zu finden ist.

Die eigentliche Existenz, die ein lebendes Weltobjekt damit finden kann,
liegt nur in seiner entiren Herkunft, die sich bestenfalls zeigt an
seinen Handlungen, also daran, wie es sich in Form von Bindungen zu
anderen Lebendobjekten, in diese Welt einbringt und wie es andere Welt-/
Lebendobjekte einbezieht dabei.

Alle Moralen, Ethiken, Katechismen, Religionen usw. sind ebenso aus
diesen Umständen abgeleitet oder basiert.

Sein hat aus dieser Erkenntnis heraus seine Basis in der entiren
Grundlage aller Objekte dieser Welt, weshalb auch alle sog. tote Materie
ununterscheidnbar ein Sein hat und somit ebenso lebt, auch wenn das
sicher jetzt schwer verständlich ist.

Tod hat auf Grundlage entit�rer Erkenntnis ebenso eine völlig andere
Bedeutung, als die üblichen "neumodernen" Anschauungen, nach denen ein
Leben mit dem materiellen Sterben beendet ist, was aber falsch ist,
siehe oben.


Basis aller Anschauungen über Gleich, Selbst usw. ist die Unterscheidung
zwischen Weltobjekt und Entität.

Weltobjekte sind prinzipiell vergleichbar, da niemals absolut gleich, im
Gegensatz zu Objekten, die immer selb sind und keinerlei
Vergleichbarkeit ermöglichen, wie z.B. Entitäten, was aber, zugegeben,
sehr schwer zu verstehen ist, da wir weltlich davon ausgehen, dass alles
vergleichbar ist und es deshalb ausgeschlossen scheint, dass etwas
unvergleichbar ist.


Zahlen sind nur Platzhalter für Entitäten und Zahlenstr�nge sind
Analogien zu Weltobjekten, während Entitäten nur für sich stehen, also
auch keine Reihen bilden können.


Quantenobjekte sind Grundformen entit�rer Existenz. Mensch besteht
weltlich gesehen, vollständig aus Quantenobjekten und die Menge seiner
ihm zugrundeliegenden Quantenobjekte ergibt die Basis seines
wahrgenommenen Selbst.

Auch ergibt seine quantenmechanische Örtlichkeit, dass alle Weltobjekte
örtlich, also tendentiel geclustert vorliegen, also in einer kompakten
Objektform, was dazu führt, dass Mensch sich als !eine! Person wahrnimmt
und alles innerhalb seiner Objekth�lle als sein EIGEN betrachtet, auch
wenn in Wirklichkeit Milliarden Bakterien usw. daran beteiligt sind.


Gruß  Valentin.H.