In article <msan3k$kvs$3@jkxzvb.jz>,

Ja, das mag ja sein, und es ist sicher auch eine sichtweise, die sich
geschichts-philosophisch begruenden liesse.
Dennoch: Ich hab sowas nicht im Angebot.
Falsch ist, was meine Interessen verletzt. Richtig ist, was meine 
Interessen nicht verletzt. Und ganz toll und wunderschoen ist, was meine 
Interessen foerdert und schuetzt.

Mehr muss ich nicht wissen, vom richtigen Leben.


Ja, das Leben funktioniert halt so.
Oder wie IPZZ Tschierschke sagt : Die Koepfe leeren, die Maegen fuellen - so 
herrscht man bis die Rente durch ist.


Ja, ist toll...

(...)


Noe ? Nicht ?
mhmmm... also doch Diktat des Denkens und der Vorstellung ?
Doch Fremd-Kontrolle der Geistbewegungen?
Feißkohl 1983 nicht als Mahnung aufgefasst, sondern als betriebs-anleitung ?
Da kann ich nicht hinter stehen. Versuch doch mal den 
Ober-Verbal-Trickser von der LUSH dafuer zu begeistern - der ist ja schon 
auf dem Weg.


mhmmm...
Weil sie die (gemeinsame) Realitaet zerstoert?
Das kann auch die Idee der Wahrheit leisten, wenn sie da behauptet wird,
wo es keine "Wahrheit" geben kann.


Ja, ist richtig. Besser ist besser - und da ich von natur aus ein
unverdrossener / unverdrieslicher Mensch bin, freut mich das auch immer.


Ich fass gar nicht mehr rein -
ich hab mich immer nur vergriffen.
Und manche Sachen sind einfach furchtbar klebrig obendrein.


Jetzt nicht mehr, jetzt hast du mir das ja erklaert mit der
Fischerei und der Maxime.


Ignoranz tut nicht weh.
Gleichgueltigkeit ist so etwas wie gelassene Heiterkeit von/bei Leuten 
die im Koma liegen.


Jaja, ich weiss schon wovon ich spreche.


auch...
Der Preis den du in Rechnung stellst ist eben die Auf-gabe des 
Anscheinens - aber was bekommt man dafuer ? Das muss man wissen, um 
abschaetzen zu koennen, ob es sich lohnt.


Ja, das klingt aber auch wieder so nach Suehne, Busse, Reue und son 
Zuegs. Das hilft ja niemandem ausser den Rach-Suechtigen. Dazu haben wir 
ja bereits gemeinsam eine Position eingenommen : Das Motiv des 
Zerstoeren und Vernichten wollens, ist nicht zulaessig. Als Ziel ist es 
nicht zulaessig und die Zwecke duerfen nicht verfolgt werden.

Musst du nochmal reinigen, deine philosophische formulierung.


Ja, mach ich manchmal auch. Ist aber nicht nostalgisch
oder sentimental. Gab auch damals schon tolle Nummern.


Hast du da konkretere Visionen ?
Ist das Mahnung, Warnung oder Drohung?
Das sollte ja aus der jeweiligen Philosophie klar hervorgehen.


mfG

e

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.uphwqjbiv-wtums.hsr