In article <qlkavv$cru$95$2@nwlk.q-muaxam.czw>, "M." <bp@kcxmoyivnh.ij> 
wrote:


Ich denke es hat sehr viel mit der Entwicklungs-Geschichte der 
Frauen-Rechte und Frauen-Freiheiten zu tun, dass die Entaeusserungen von 
Frauen beinahe immer dem unbedingten Willen zur Intrige mehr geschuldet 
sind, als allem anderen.

Man kann dies auch als eine Kunstform ansehen.
Dann ist Aurelia in jedem Fall die Bessere Kuenstlerin.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.uglhofmgq-eryak.ssp