Bei mir liegen oft Monate dazwischen, aber dann schau ich, daß ich den
Thread komplett durch arbeite/lese... so wie immer. Wenn ich weniger
Zeit habe, laße ich ganze Threads ungelesen, und auch Threads wo ich
nichts zum Mitreden habe bzw. nur belästigen würde, die ich aber
dennoch anlese. Bumba ist Astronomie ein weiter Begriff, der nicht nur
in Mathematikers Hände gehört.


Wozu Quanten-Unterschiede beschreiben, wenn man noch Wirkungen erkennen
kann...
Da geht's um NWliche milli- und nanometer, sekunden und Lichtjahre.
Weshalb was passiert interessiert keinen ;-). Es wird in Sekunden
berechnet... (schnarchlangsam, daher für mich uninteressant aber
aufschließend! Jawoll. Ich liebe die Astrophysik)


Naturwissenschaftlich gesehen, ja. Sonst würden sie (wir) wie
Hüttenkäse dahin schmelzen.


Formatiert aus der EDV beschreibt es ganz gut.


Mag sein, daß das für das beobachtbare Universum gilt. Alles scheint
sich nach Konstanten zu formieren, auch wenn man dunkle Materie und
Energie dazu rechnen muß.
Lebewesen stellen eine Ausnahme dar.

Die Idee vom Universum muß nicht beim Urknall geendet haben. Es kann
gut sein, daß der liebe Gott noch immer regelmäßig (bzw. permanent) zur
Arbeit geht und das Ganze zusammenhält. Wir können die Impulse nur
nicht erkennen.... Kunststück, wer kann schon Sonnen und Planeten
erzeugen und neben Quasare in voller Blüte (angeblich heftiger als
Supernovae und angeblich verantwortlich für die richtig harte kosmische
Strahlung über die gerätselt wird wo die her kam/kommt), stehen.
Da würdest dich verbrennen ;-)
+
Ganz faszinierend finde ich die Geraden im Weltall. Z.B. Quasar
Plasma-Strahl oder die gerade Scheibe bei einer Nova. Die sind IMHO,
auch wenn sie LJahre durchmessen, gerader als jedes Lineal das auf der
Erde erzeugt wurde.
 Du siehst, ich referiere auf menschliche Maßstäbe...
Ich könnte auch sagen: Ah, das Universum ist ein Messi-Haufen, so gut
wie alle Sternen-Systeme stellen Chaos dar. Man dachte es sei alles so
ähnlich wie im Sol-System, wozu der ganze Müll? Perfektion?
 Oder: Würde nicht eine Sonne und unser System reichen, wozu der
riesige Kosmos?

Hint: Die meisten Bücher kann man auch kürzer halten. Die küzeste
Variante die mir einfällt: Der Butler war's ;-)
Man könnte auch sagen: Sonnenschein auf Pflanze, das ist es!


Kam noch nie. Zuerst kam immer die Idee. Danach schlägt dann irgehnwann
die Logik zu. Weil bei einer Rakete z.B. sich ein Kühlungs-Ringsystem
als bestens erwiesen hat.... Danach konnte Herr Ing. Grop seine Idee
weiter verfolgen (nachdem er die Logik bezwungen hat ;-)).


Ja, aber ich will jetzt nicht was bauen.


'Physikalisch wirksam' ist etwas gewagt gewählt. Ok.


Das kann die NW ja auch sehr gut beschreiben, daran scheitert es ja
nicht.


Wenn man die Vorstellung der mittelalterlichen Magier hernimmt, haben
sie etwas gut erkannt: Es gibt auch Fürstentümer.
Das kann man auch bei den Schimpansen beobachten. Je nach Gebiet bzw.
Fürstentum, können die einen mit Stecken Ameisen aus dem Bau holen und
fressen, die anderen mit Stein umgehen etc. Dialekt/Slang ist ein
weiteres Phänomen, auch unter Wale und Delfine z.B.


Das meinte ich zwar nicht, es ging um Ideen, aber ansonsten hast schon
recht. Ich sag nur 'Zitter-Rochen' (idee zum Bau einer Batterie)


Das wird sich noch klären, ob das wirklich alles so genau abläuft wie
wir es auch im Großen sehen.


Bisserl a Vulkanier du, ne?


Nein


Daß in der Quantenwelt alles richtig laufen muß, meine ich ja nicht.
Mir geht es um den Impuls, die unsere so logische Daseinsstruktur auf
andere Bahnen bewegt. Nehm ma z.B. die Gentechnologen her...
(vielleicht kann ich damit deine logische Welt etwas abstoppen, denn
die Logik hat sich IMO nicht die gentechnologie ausgedacht, oder?)


Naturwissenschaftlich, ja.


Ok


sers


-- 
Nino Jamin