In article <dastb0$klc$02$1@hada.q-mwvlmt.ipf>, "K." <sx@ikufxkyisr.ii> 
wrote:

(...)


Ich bedanke mich.
Dank geht auch an Cédric, und seine Engel, meine Beate, mein Vatha,
Meinen Agenten Olaf Mennenga, und die Crew - guys you are so zmxffpwscsm -
und Verhag, mein Pflegeking in Afrika - fuer dich, nur fuer dich
habe ich das alles getan.


Na, die wird sich aber freuen


Dem brauchst du keine Medell geben. Der hat keinen...


Achten sie beim Einsteigen darauf, dass wir auf unserem Karussell
auch einige Schlangen mitfahren lassen.
Setzen sie sich nicht auf die possierlichen Tierchen.


A B  D

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.eqzochjce-jvjjx.hwv