Hallo Paul,


[...]


Ja.


Ja.


Was dieser Satz hier soll, weiß ich nicht, weil davon bei mir keine Rede 
war -- wäre auch merkwürdig, denn diese Aussage entgeht ja nicht einer 
gewissen Paradoxalität.

Doch nehmen wir die Praxis der Blutrache als Beispiel her:

Bei den germanischen Stämmen war die BR /de facto/ eine in bestimmten 
Konflikten zwingend zu erfüllende Norm, wollte die betroffene Familie 
nicht ihren Ruf und ihr Charisma verlieren; vgl. etwa die Waldemar-Saga, 
auch mitsamt ihrer moralisierenden Tendenz, die sich dem Umstand 
verdankt, daß sie von der oralen Tradierung vor der Christianisierung 
bis hin zur schriftlichen Fixierung -- ich glaube durch Berthold [14. 
Jhd.] -- einen Wandlungsprozeß durchlaufen hat, der BR bereits als 
ungerechtfertigt brandmarkt.

Es ist nun interessant zu sehen, wie sich diese normative Forderung 
wandelt, nachdem das Christentum Macht über die germ. Stämme gewann: 
Denn offenkundig passierte spätestens im Frühmittelalter etwas, das 
bewirkte, die BR als Institution langsam trockenzulegen. -- Was das war, 
ist leicht zu sehen, nämlich die Institutionalisierung von Rechtskodices 
samt einer entsprechenden Rechtspraxis, die in die Hierarchie einer 
Gerichtsbarkeit eingebettet war, welche von der lokalen (meist durch 
Grafen ausgeübte) bis hin zur königlichen Rechtssprechung reichte.

Der Zweck dieser Übung ist klar: Es ging um Befriedung im Inneren, die 
v.a. ein königliches Interesse widerspiegelt, das in diesem Punkt u.a. 
von der Idee geleitet ist, lokale Fehden etc. im eigenen Sinn zu lenken, 
um so steuernden Einfluß auf die Balance bezüglich der Machtverteilung 
gegenüber dem lokalen Adel nehmen zu können.

Wer nun diese Dinge studiert, weiß allerdings, daß die bloße Ausrufung 
der entsprechenden Norm keineswegs dazu führte, die BR zu unterdrücken 
bzw. die Agenten von BR-Ambitionen zur Raison zu bringen! -- Denn was 
die Praxis der BR in den germ. Königreichen schließlich eindämmte, war 
nicht etwa Einsicht in die Notwendigkeit der Erfüllung einer solchen 
Norm, sondern vielmehr eine langsame Veränderung der gesellschaftlichen 
Praxis, wobei zwei Momente maßgebend waren: Erstens der Einfluß der 
christlichen Religion, hier insbesondere der ihr eigene Sühnegedanke; 
und zweitens die Wandlung der ursprünglich lebens- und 
verhaltensleitenden Institutionen in germ. geprägten Gesellschaften. 
Hier insbesondere die Einsicht in die Möglichkeiten der neuen 
Rechtspraxis, nicht zuletzt hinsichtlich ihrer machtstabilisierenden 
Funktion.
Simpel ausgedrückt: Ein "Rechtsprecher" (also z.B. ein Ulmer) benötigt 
ein gewisses Maß an Charisma, um seinen Rechtsprüchen Wirksamkeit zu 
verleihen. Dieses Erfordernis aber konfliguiert dann mit der 
gesellschaftlichen Praxis, wenn er selbst das Recht bricht, z.B., indem 
er eben BR praktiziert (abgesehen davon, daß ihn eine höhere Instanz 
dafür zur Verantwortung ziehen könte).

An der Entwicklung der ma-lichen Gesellschaft läßt sich sehr gut 
studieren -- nicht nur hinsichtlich der allmählichen Ablösung des 
archaischen Institutes der BR übrigens --, wie die Veränderung ges. 
Praxis, v.a. aus herrschaftsstabilisierenden Motiven und ökonomischen 
Zwängen heraus, einerseits neue Normen gebiert und andererseits ehedem 
inkompatible schließlich doch zu integrieren vermag. Letzteres liegt 
insbesondere hinsichtlich des christlichen ethischen Verständnisses vor. 
Denn die Inkompatibilität dieses Normenkanons mit dem ehedem 
germanischen war anfangs immens! Und daß dabei zeitweise der christliche 
Normenkanon sogar verbogen wurde, um Kompatibilität zu erzeugen, kann 
jeder, der das will, etwa am /DZME/ studieren!

Ich möchte es bei dieser kleinen Reflexion belassen, weil mir scheint, 
sie spiegele das Grundproblem unseres Dissenses. Zusammenfassend: 
Natürlich ist dir nicht vollkommen darin zu widersprechen, daß Normen 
auch Verhaltenserwartungen widerspiegeln können, die zunächst keiner 
ges. Praxis entsprechen -- das habe ich gerade am Bsp. der frühma-lichen 
Entwicklung (die übrigens weit ins Hochmittelalter hineinreicht -- man 
denke hier nur an den berühmt-berüchtigten Fall der Kastration 
Abaelards!) selbst zu demonstrieren versucht.
Andererseits sollte aber gesehen werden, daß dies v.a. *dann* der Fall 
ist, wenn Normen-*Import* wie im Fall der Christianisierung der germ. 
Stämme im Schwange ist (aber wie sollte es da auch anders sein?! ;-)). 
Der andere Fall -- nämlich daß normatives Verständnis aus einer 
bestimmten ges. Praxis erwächst -- ist damit keinesfalls erledigt, 
sondern hat natürlich seine ganz eigene Relevanz. Auch dies wird am 
obigen Beispiel hinlänglich demonstriert ...

[...]

Viele Größe

Verena