In article <iadip7$3uh$7@wxcn0.xnur-ftkd-zzdrzdk.jyu>,

Teils, wird aber schon weniger.

Wir tun doch alle immer nur das , was wir gelernt haben.

Und wenn man einen schoenen Karren in den Sand gesetzt hat, oder in den 
Sumpf gefahren, dann muss man vielleicht erst lernen wie man den wieder 
Flott bekommt.

Es ist ziemlich Bloedsinnig, vorbeifahrend jemandem Vorhaltungen zu 
machen : "" du doof hast deinen karren in den Sand gefahren "".

Noch Bloedsinniger ist es aber, selbst im Sumpf fest zu sitzen und dann
jemanden als "Doof" zu beschimpfen, weil er hinter einem hergefahren ist.


mit der gebotenen Hoeflichkeit

p

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.fphkbkchb-nxsvz.nml