Es geht erstens um die *eigenen* Gedanken und zweitens um die 
*richtigen* Gedanken. Das Thema kommt ja meistens von aussen, durch 
Frager, Zweifler und Provokante angeflattert. "Wenn man also einen 
Beweis für die Existenz der Menschenrechte hätte", bräuchte man nicht so 
verschnörkelt denken, denke ich.


Den Satz verstehe ich nicht.

Menschenrechte sind besondere Normen, Normen, die über jeder Tradition 
stehen sollten unabhängig von Konflikten und Störungen. Da das aber 
nicht so ist, sind sie "kontrafaktisch".

Naja, vielleicht auch falsch.