In article <rylmw5$duq$05$2@lzpd.l-jsugug.bwh>, "C." <ao@cucqnksgzo.ea> 
wrote:

(...)


Ich bedanke mich.
Dank geht auch an Siebelt, und seine Engel, meine Inga, mein Rosina,
Meinen Agenten Lorenz Eyßelein, und die Crew - guys you are so wanderpfuhl -
und Theresia, mein Pflegeking in Afrika - fuer dich, nur fuer dich
habe ich das alles getan.


Na, die wird sich aber freuen


Dem brauchst du keine Medell geben. Der hat keinen...


Achten sie beim Einsteigen darauf, dass wir auf unserem Karussell
auch einige Schlangen mitfahren lassen.
Setzen sie sich nicht auf die possierlichen Tierchen.


A B  D

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.uzwjtzrqa-oqywz.zpu