In article <auuh8pW40zI5@kebf.ga-hlp.ag>,

Killfiles sind technisch gesehen fuer eine KI sehr nuetzlich.
Program-Schritte :

1. Erfassen der eingehenden Daten  und Abgleich mit standart Antworten
und Gramatiken.
2. Erkennen auf _nicht ausreichend_ Standart-Antworten und Gramatiken
3. Direktes Umleiten der nicht bearbeitungsfaehigen Daten in den 
elektronischen Orkus.

4.  Belohnungs-Cockie wird automatisch immer dann eingeschaltet, wenn
der elektronische Orkus, database : Killfile, geschaltet wird.

Die Belohnungs-Sequenz beinhaltet eine Reihe von Aussagen, die der
Rechner hinsichtlich seines Zustandes, seiner Befindlichkeit, macht.
"Ich fuehl mich gut!" "Mir geht es prima" "Jede Verwirrung habe ich 
hinter mir gelassen" "Ich fuehle mich sicher!"


...oder "Ich bewundere deine Geduld".
Eine, nicht nur von diesem Rechner, haeufig zur Anwendung gebrachte
rhetorische Floskel.

Sie sie anders programmiert ?
Oder wuenschen Sie sich eine andere Programmierung ?
Wir beruecksichtigen bei der Programmierung auch und insbesondere
Ihre Kompatibilitaets-Normen.

Beginnen Sie ein neues Leben - gleich jetzt !


und keine Kriechstroeme


n

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.eswdeufqu-jkmre.wiv