Raum u. Zeit sind tatsächlich nur Folge logischer Beziehungen zwischen 
Quantenobjekten, die wiederum von Entitäten bestimmt sind.

Wieso weit du das ? du tust immer so harmlos !  ;-)

Allerdings haben Entitäten keine Position und an Doppelspaltversuchen 
wird auch deutlich, dass Quanten keine absolute Position haben, sondern 
nur, wenn eine logische Abhängigkeit zum Beobachter besteht.


aber dann siehst du doch zumindest Entitäten in Bezug zu dieser Welt.


und aller einsamen Frauen ....


du existierst doch, oder meinst du etwa, du existiert, weil du zwei 
Beine (vermutlich ;-) ) hast und damit "auf dem Erdboden stehst".


ach du willst immer noch nicht in den Himmel ;-)  .


Gruß  Orlando.H.