In article <kygxuu$jby$77$6@gidx.z-pnikqq.xbk>,

Ja, dann ist es ja nicht verschwunden.
Du jedenfalls scheinst es ja im Blick zu haben.


Nicht ?
Och, ich dachte...


Entitaet ist etwas das ist.
Die Welt eines Paranoikers ist voller "feindlicher" Entitaeten.


So ?

Also ich seh nix, da wo du was zu sehen scheinst.
Aber das Problem hast du wahrscheinlich ab und an auch mit anderen 
Leuten, und "Urhebern" von Religionen und Philosophien.

Sehr huebsch uebrigens, das mit den Urhebern.


Raum-Zeit ist doch nur ein Koordinaten-System, zur Bestimmung der 
Position einer Entitaet. Ohne Entitaeten keine Raumzeit. 

Mehr steckt nicht dahinter.

(...)

Darlegungs-Versuche...


ja. Und ?

Also ich hab nichts gegen solche fantasivollen Geschichten.
Vielleicht koenntest du das mal in form eines Romans, als 
agenten-thriller oder so, realisieren. Schwarz gegen Weiss.
Rettung der Erde, oder der Wale...
Irgendwas, damit Fleisch an den Spiess kommt.

Ich wuensch dir gutes Gelingen
moegest du keinen Schaden nehmen

be well

g

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.czfaphuhl-xayzx.byj