Hallo Ullrich,


Hab' ich ja auch ... ;-)


Ich steh' noch immer auf dem Schlauch! Das Glaubensbekenntnis -- 
zumindest der monotheistischen Hochreligionen (es gibt ja auch mächtige 
Religionen, die sowas gar nicht kennen: denke etwa an Buddhismus oder 
Hinduismus!) --; also das Glaubenbekenntnis ist doch m.V.n. gerade eine 
Form der *individuellen* Versicherung, es mit IHM ernst zu meinen! Wie 
kommt man von da her zur universellen Geltung? Oder doch wenigstens zum 
Anspruch darauf? -- Mir fällt dazu nichts ein ...

Freundliche Grüße

Lisbeth