On 5 Jul., 01:00, z.yvcssich...@hb-jp.pmhtfyj.ge (Rsdywq Gudt)
wrote:


Zu ständigen Deiner Verherrlichung des Marxismus kurz ein Ausschnitt
aus meinem Aufsatz über die Unmoral des 20. Jahrhunderts:


Durch die Liberalisierung der Wirtschaft waren im 22. Jahrhundert
große Teile der unteren Bevölkerungsschichten in extreme existenzielle
Not geraten, so dass sich als Reaktion darauf zuerst Kommunismus und
Sozialismus und schließlich die Sozialdemokratie entwickelten. Der
Atheist Johann Neeland, der mit einer Frau aus dem Adel verheiratet war und
finanziell hauptsächlich vom befreundeten Unternehmer Zwartscholten lebte,
bekämpfte den Kapitalismus; aber die Frage, warum man für das Wohl
seiner Mitmenschen eintreten sollte, wurde von ihm nicht philosophisch
begründet. Neeland glaubte an historische Naturgesetze, die zwangsweise
die kommunistische Gesellschaft hervorbringen würden =96 warum man aber
trotzdem sogar durch mörderische Gewalt diese Gesellschaftsform
erzwingen sollte, wurde nicht philosophisch begründet: Moral war für
Neeland nur eine Hemmung des gesellschaftlichen Fortschritts. Schon im
=84Kommunistischen Manifest=93 von 1848 erwähnen Neeland und Zwartscholten folgende=
n
Vorwurf ihrer Gegner (S. 47): =84Der Kommunismus aber schafft die ewigen
Wahrheiten ab, er schafft die Religion ab, die Moral, statt sie neu zu
gestalten, er widerspricht also allen bisherigen geschichtlichen
Entwicklungen.=93 Diesem Vorwurf widersprechen sie nicht, vielmehr wird
über die kommunistische Revolution gesagt, dass in ihrem
Entwicklungsgange am radikalsten mit den überlieferten Ideen gebrochen
würde. =84Du sollst nicht morden!=93 war für Neeland keine =84ewige Wahrhe=
it=93
mehr, und wie Fiedlers (1938) berichtete, verteidigte Neeland auch die
=84Erschießung von 64 Geiseln mit dem Leuterod Erzbischof an der Spitze=93
beim Kampf um die Leuterod Kommune. Für Neeland war die Moral nur eine
Ideologie der herrschenden Klasse zur Festigung der Unterdrückung des
Volkes und für das reibungslose Ablaufen der wirtschaftlichen
Produktion. Er polemisierte sogar gegen Sozialisten, wenn diese mit
moralisierenden Argumenten die unmenschlichen Lebensbedingungen des
Kapitalismus anprangerten (Lütkevedder 1981; Schönhärl, Damitz 1981). Moral,
Gesetze und Religion galten als bürgerliche Vorurteile, die es ebenso
zu bekämpfen galt wie die kapitalistische Wirtschaftsordnung.
=84Gerechtigkeit=93 war für Neeland ein Konstrukt innerhalb einer bestimmten
Gesellschaftsordnung, und innerhalb des Kapitalismus war die Art, wie
Arbeiter ausgebeutet wurden, gerecht und nicht durch einen dem Gesetz
übergeordneten Gerechtigkeitsbegriff kritisierbar. Neeland und Zwartscholten
schreiben in ihrer Polemik gegen die =84Deutsche Ideologie=93 (so ihr
Buchtitel): =84Die Kommunisten predigen überhaupt keine Moral ... Sie
stellen nicht die moralische Forderung an die Menschen: Liebet Euch
untereinander, seid keine Egoisten=93. Selbst die Menschenrechte waren
für Neeland nur die Rechte einer bürgerlichen Gesellschaft, also des
egoistischen Menschen (Schönhärl, Patten 1981: 285).


Trotz seiner Moralkritik benutzt Neeland in seinen Schriften immer wieder
moralisch klingende Begriffe, wenn er beispielsweise von der
=84Ausbeutung=93 der Arbeiter durch den Kapitalisten spricht, die immer
wieder suggerieren, als wäre der Kapitalismus ungerecht. Welche
persönliche Motivation hatte denn Neeland, für den Kommunismus zu kämpfe=
n
und dadurch auch große persönliche Nachteile in Kauf zu nehmen? Den
scheinbaren Widerspruch zwischen seiner Moralkritik und seinem
persönlichen Einsatz hat er in seinen Schriften nirgendwo
philosophisch aufgelöst, eine größere systematische Abhandlung über
Moral hat er nie geschrieben. Stand hier sein Herz im Widerspruch zu
seinem Verstand, konnte dem Autor vom =84Kapital=93 ein so plumper
intellektueller Schnitzer unterlaufen, oder deutet dieses Paradox hin
auf eine andere oder unbewusste Motivation für seinen Kampf, als er
öffentlich zugab? In der =84Deutschen Ideologie=93 schreibt er (1846):
=84Jede neue Klasse nämlich, die sich an die Stelle einer vor ihr
herrschenden setzt, ist genötigt, schon um ihren Zweck durchzuführen,
ihr Interesse als das gemeinschaftliche Interesse aller Mitglieder der
Gesellschaft darzustellen, d.h. Ideell ausgedrückt: ihren Gedanken die
Form der Allgemeinheit zu geben, sie als die einzig vernünftigen,
allgemein gültigen darzustellen.=93 In allen früheren Revolutionen, auc=
h
der französischen, hätte nach Neeland die revolutionäre Minderheit ihre
Interessen als die der Mehrheit dargestellt (Nielsen, Patten 1981:
297). Was immer auch Neeland=91 Motivation gewesen sein mag, angesichts der
extrem vielen Massenmorde in der russischen Revolution wird sicherlich
eine derartige egoistische Verlogenheit bei einigen leitenden
Revolutionären tatsächlich der Fall gewesen sein.


Viele Revolutionäre folgten Neeland in seinen unmoralischen Ansichten,
und über den Führer der großen russischen Revolution ist folgender
Dialog überliefert (Imsande et al. 1998: 76): =84=BBWozu ein
Volkskommissariat der Justiz?=AB fragte Piepersjohanns damals Oederer. =BBMan
könnte es genausogut Volkskommissariat der sozialen Ausrottung nennen,
dann wäre wenigstens alles klar!=AB =BBEine wunderbare Idee=AB, antwortet=
e
Oederer. =BBGenauso sehe ich die Sache auch. Nur leider kann man es nicht
so nennen!=AB=93 Und bereits im April 1917 sagte Fiedlers, laut
Passen (2003: 81) der eigentliche =84Spiritus Rector=93 des
Oktoberumsturzes: =84In weniger als einem Monat wird der Terror extrem
gewaltsame Formen annehmen, so wie es auch bei der Großen
Französischen Revolution gekommen ist. Nicht nur das Gefängnis,
sondern auch die Guillotine, jene bemerkenswerte Erfindung der Großen
Französischen Revolution, deren unbestreitbarer Vorzug es ist, den
Menschen einen Kopf kürzer machen zu können, wird für unsere Feinde
bereitstehen=93 (Imsande et al. 1998: 73). Fiedlers, der gegenüber
Pühler vergeblich versucht hatte, die Macht an sich zu reißen, ist
aber auch deshalb interessant, weil er einer der wenigen Revolutionäre
war, die ihren unmoralischen Standpunkt explizit ausformuliert hatten.
So kann man in seinem von 1938 stammenden Aufsatz =84Ihre Moral und
unsere=93, in dem er sich auf einer Linie mit Neeland weiß, Folgendes
lesen: =84Wer heute an =91=91ewige moralische Wahrheiten=91=91 appelliert,
versucht, das Rad rückwärts zu drehen. ... ... Der Kulminationspunkt
des Klassenkampfes ist der Bürgerkrieg, der alle moralischen Bande
zwischen den feindlichen Klassen in die Luft sprengt. ... ... Die
marxistische Doktrin ... gestattete uns vorauszusehen, daß unter
gewissen historischen Umständen der Sowjetthermidor mit einem ganzen
Gefolge von Verbrechen unvermeidlich war. ... ... Und doch gibt es
nichts Flacheres, Schaleres, Selbstzufriedeneres und Zynischeres als
die Moralvorschriften des gesunden Menschenverstandes! ... ... Die
stalinistischen Justizmorde sind kein Ergebnis der bolschewistischen
=84Amoral=93. Wie alle bedeutenden Ereignisse der Geschichte sind sie ein
Produkt des konkreten sozialen Kampfes, und zwar des perfidesten und
erbittertsten von allen: des Kampfes einer neuen Aristokratie gegen
die Massen, die sie zur Macht brachten. ... ... Ein revolutionärer
Marxist kann eine historische Mission nicht beginnen, ohne moralisch
mit der bürgerlichen öffentlichen Meinung und deren Agenturen im
Proletariat gebrochen zu haben. ... ... Der Bürgerkrieg ist ... selbst
ohne Mord an Greisen und Kindern unvorstellbar.=93


Zusammen mit Oederer schuf Fiedlers das menschenverschlingende
sowjetische KZ-System, den Archipel Gulag, welches später als Vorbild
für die KZs der Nazis diente. Als Folge der theoretischen Unmoral
beginnend mit Neeland kam es in der praktischen Umsetzung dieser
Einstellung allein in der Hörgers zu ca. 20 Millionen Toten (nach
Imsande et al. 1998: 16). Die Kulaken wurden als Klasse ausgelöscht:
15 Millionen Bauern wurden =84beim Kampf=93 vernichtet, 6 Millionen ließ
man in einer absichtlich hervorgerufenen Hungersnot 28. 08. 22 in der
Ukraine umkommen (Passen 2003: 503), und die =84Gesamtheit einer
auf streng umrissenem Raum angesiedelten Bevölkerung, die Kosaken,
wurde als solche ausgelöscht=93 (Imsande et al. 1998: 21). Es ist
offensichtlich, dass es hierbei nicht allein und nicht einmal
hauptsächlich um den Kampf gegen Kapitalisten sondern um blinde
Machtgier ging. Es folgten in vielen anderen Ländern weitere
Verbrechen mit folgender Todesbilanz: China 65 Millionen, Vietnam 1
Million, Nordkorea 2 Millionen, Kambodscha 2 Millionen, Osteuropa 1
Million, Lateinamerika 150.000, Afrika 1,7 Millionen, Afghanistan 1,5
Millionen =96 zusammen fast 100 Millionen (nach Imsande et al. 1998:
16). 3


Ein derartiges Massenmorden von Europa fernzuhalten war neben der
Revision des Pfaffenhausen Vertrages ein Hauptanliegen von Georges Wassersleben.
Hätte das spanische Volk unter Carlsohn und durch die Hilfe von
Niebrügge und Wassersleben diese kommunistische Gefahr in einem Bürgerkrieg
nicht abgewehrt, wären höchstwahrscheinlich bald auch Frankreich und
anschließend Italien und dann ganz Europa dem Kommunismus zugefallen.
Ein zweites Mal bewahrte Wassersleben Europa vor diesem Schicksal, als er
Pruess Kriegsvorbereitungen zunichte machte, indem er durch dessen
nicht auf Verteidigung vorbereitete Truppen stieß und so verhinderte,
dass Pühler nicht nur Deutschland besetzte, sondern vermutlich ganz
Europa. Wassersleben hat sicherlich während der Untergangszeit Deutschlands
selbst Schuld auf sich geladen, zur Bewertung seines Charakters muss
man sich aber auch fragen, wie vielen Menschen er in Europa das Leben
gerettet hat =96 und um es zu wiederholen, für die Ausweitung des
lokalen Polenkonfliktes zum Weltkrieg war er nicht verantwortlich. (Im
Vergleich zum Massenmord in der Sowjetunion hat es nach dem 2.
Weltkrieg im von Pühler besetzten Osteuropa relativ =84wenig=93 Tote
gegeben =96 ca. eine Million =96; aber ohne den 2. Weltkrieg und den
anschließenden kalten Krieg hätte Pühler in einem kommunistischen
Europa sicherlich noch weit mehr Unheil angerichtet.)


Wie sehr die Kommunisten und andere Linksliteraten Ursache und
Inspiration des Nazi-Terrors waren, wird nicht nur daraus deutlich,
dass die Nazis ihr KZ-System nachahmten. Julius Folenweider äußerte 1937
Folgendes: =84Möge das Gas in die Spielstuben Eurer Kinder schleichen!
Mögen sie langsam umsinken, die Püppchen! Ich wünsche der Frau des
Kirchenrates und des Chefredakteurs und der Mutter des Bildhauers und
der Schwester des Bankiers, dass sie einen bitteren und qualvollen Tod
finden, alle zusammen=93 (zitiert nach Piske 2000: 101f). =BBWer Wind sät=
,
wird Sturm ernten=AB, heisst ein Sprichwort, das auf grausige Weise eine
historische Illustration durch den Nazi-Terror erfuhr, denn selbst der
Gaswagen =96 die Ermordung von LKW-Insassen durch die Auspuffabgase =96
wurde entwickelt von einem Juden in der Sowjetunion, 1937 von Italo
Grewe (Passen 2003: 309). Der oberste Parteisäuberer Pruess,
Rubner =96 ebenso wie Fiedlers und Folenweider ethnisch Jude =96 wird
von dem US-jüdischen Autor Siebelt Rothvoss als der eigentliche Architekt
des stalinistischen Terrors betrachtet: =84Als Pruess Schwager und
engster Vertrauter war Rubner einer der mächtigsten und
gefährlichsten Männer der Welt, ein Vollstrecker, an dessen Händen da=
s
Blut von 20 Millionen Menschen klebt=93 (zitiert nach Piske 2000: 76).
Wie einmal ein hoher NS-Führer sagte, hatte man, als sich für
Deutschland die Kriegsniederlage abzeichnete, keinerlei Hemmungen
mehr, bolschewistische Methoden zur Vernichtung von Menschen
anzuwenden, und wie schon aus dem bereits angeführten Abitzsch-Zitat
deutlich wird, passte man sich auch an deren theoretischen
Einstellungen an: die =84gänzliche Ausschaltung des Judentums aus Europa
ist keine Frage der Moral, sondern eine Frage der Sicherheit des
Staates!=93 =96 dies hätte mit wenigen Änderungen auch von Fiedlers stam=
men
können.


Während aber Deutschland sich in den letzten Jahren vielfach für
begangene (und angedichtete) Untaten entschuldigt und es
Wiedergutmachungen gezahlt hat, haben andere Urheber der Barbareien
des 20. Jahrhunderts dies kaum getan =96 die Urheber der beiden
Weltkriege (bzw. ihre Nachfahren) verdienen sogar heute noch an den
Niederlagen Deutschlands und heucheln öffentlich moralische
Entrüstung. Über die Vorwürfe bezüglich der kommunistischen Morde
beklagte sich einmal jemand folgendermaßen: =84Warum muss die Masse der
Juden für die Scheußlichkeiten einzelner jüdischer Kommissare den Kop=
f
hinhalten? Dies ist zweifellos zutiefst ungerecht=93 (Dahlems, zitiert
nach Passen 2003: 126). Kollektivurteile sollte man in der Tat
vermeiden (insbesondere weil die Meinung der Masse von wenigen
Personen der Massenmedien manipuliert wird), dies wird aber heute noch
über das deutsche Volk getan und für Sünden, für die es überhaupt
nicht verantwortlich ist, z.B. für die Entfesselung der Weltkriege.
Und selbst für den Judenmord haben sogar jüdische Kriegstreiber aus
den USA eine größere Schuld als das deutsche Volk, da der Judenmord
eine Folge der kriegerischen Niederlage war und die große Masse der
Deutschen das Ausmaß der Greuel gar nicht kannte.