"verschwunden" ist immer wieder das, was immer wieder einige Leute aller 
Jahrhunderte, aller Jahrtausende erkannt haben.

Die Urheber der ganzen alten Philosophien und Religionen waren ja nicht 
blöd.

Sehr leicht sieht man es doch z.B. am Begriff Entität, den heute kaum 
noch jemand definieren kann, der aber dennoch elementar ist.


ist ja nicht nötig, man muß nur genauer hinschauen, dann sieht man doch 
alles.
Hab doch gerade erst irgendwo geschrieben, dass z.B. unsere Alltagswelt, 
die sog. RaumZeit, nach allen Beobachtungen aus einem relationalen 
Grundkr�ftesystem besteht.

Vereinfacht, zur Veranschaulichung geschrieben: ein geschlossenes 
Kräftesystem, welches, um es in Bewegung zu bringen, angestoßen werden 
muß, wie zum Beispiel die Flocken in einer Spielzeugschneekugel.

Der Gedanke des sog. Urknalls ist ebenso daraus abgeleitet.

Solch ein System ist aus sich selber heraus aber nicht in der Lage, zu 
bestehen, zu leben, außer dadurch, dass man es von Außen anstößt.

(Außerdem ist offen, ob es überhaupt sog. Energien/Materie ausbilden 
könnte im Ruhezustand (was ich aber ausschließe).)

Erst durch einen Anstoß von einem "Außen" ist es erst existent, in 
Bewegung, zeigt Formen sog. Lebens.

Wenn aber das "Außen" einfach nur ein Außen wäre, gäbe es keinen 
Unterschied zwischen Innen und Außen.

Also muß das Außen eine völlig andere Form von einem "Außen" sein, da 
doch sonst eine zweiseitige Beziehung bestehen würde und dadurch das 
Außen nicht mehr eigenständig, sondern mit den Innen gekoppelt wäre.

Das wäre aber dann kein Außen mehr.

Deshalb müssen die Bedingungen für eine Entkopplung von Innen und einem 
sog. Außen entweder für eine völlig einseitige, also entire, 
Gestaltung der beiden "Teile" sorgen oder ein Teil, also das Innen, ist 
vollständig abhängig vom Außen bei zugleich völlig, von innen gesehen, 
"unsichtbaren" Bezügen.

Energetisch / materielle Bezüge sind dabei ausgeschlossen. Infrage 
kommen aber logische Bezüge, da diese keinerlei Ursprung innerhalb der 
RaumZeit haben können, da neben vielen weiteren Gründen Logik innen 
nicht beeinflussbar ist und Logik erst an Quantenobjekten sichtbar wird, 
da von Entitäten ausgehend.


nur wenn man wegschaut. Logik dominiert doch überall absolut.

Es ist nur so, dass durch die Umstände dieser Welt keine absolut 
materielle Existenz sichtbar, deutlich, ist.
Und das wiederum liegt nur daran, dass Logik nicht Materie erzeugt, 
sondern, weltlich gesehen, also von Innen, alle sog Materie aus 
Quantenobjekten besteht, die wiederum letztlich eine "geistige" ;-) 
Herkunft haben in Entitäten.

Da ich seit einiger Zeit "geistig" mit logisch definiere, handelt es 
sich natürlich um eine logische Herkunft ;-) .


Gruß  Sebastian.H.