"Argutus rerum existimator" <tsbvimagd@omgld.ltj> schrieb im Newsbeitrag 
cxqi:2p92r77h-id35-1756-11hz-v33jau0gs04y@i12b1509qqu.zbtiknszvbrb.vyu...


Wiedergabe des Ausspruches eines Restaurantbesitzers,  der Mitarbeiter
für unter 2 Euro arbeiten liess:

"Ich bin sauber. Ich bin katholisch und sauber. Ich bin sauber".

Ich bin zeitweise in einem katholischen Internat aufgewachsen.
Erspare es mir da aus dem Nähkästchen der "besseren sozialen
Integration"  mit Hilfe von katholischen Erziehungsmitteln zu plaudern.

Und wenn hier ein Religionslehrer von einem "handelnden Gott" faselt
fragt man sich angesichts der Tatsache, daß alle 2 Minuten ein Kind an
Hunger stirbt, wo denn dieser "handelnde Gott" ist. Da kann man doch eher
von einem Faulenzer sprechen - aber vielleicht ist ihm das Mana ausgegangen.

Sarkasmus: off