"Viktoria Jankord" schrieb


Festzuhalten ist also eine Tendenz auch schon /vor/ der Christianisierung
also trotz einer anderen Rechtspraxis.


Da fehlt entscheidendes zur Charakterisierung gesellschaftlicher Praxis,
nämlich die ganze materielle Seite von Produktion, überregionalem Waren-
verkehr und -tausch, Praxis von Überfällen, Plünderungen und Kriegen
bzw. dem entgegenwirkende imperiale Tendenzen der Befriedung auch
mit kriegerischen Mitteln, Rodungen, Besiedlungen, Ausbeutungen,
Sicherung von Innen-, Außenposten, Verkehrswegen (für militärische,
kommerzielle, zivilisatorische oder ideoligische Zwecke), dann Akku-
mulation von Reichtum in Zentren, nicht zuletzt auch ganze Völkerwan-
derungen.


Ja, es sind allerdings offensichtlich nicht die Normen, welche determinieren
sondern Normen zeichnen sich eben durch kontrafaktische Erwartungen
aus, die sich ja nie erfüllen in dem Sinne, das Normen überflüssig würden.
Auch eine Verbiegung gegenüber ideelen Erwartungen oder Vorstellungen
macht diese offensichtlich nicht obsolet, sie bestehen eben fort.


Ich sehe hinlänglich demonstriert, dass Normen und gesellschaftliche
Praxis eine Diskrepanz aufweisen, die sich dadurch ausdrücken lässt
dass Normen kontrafaktische Verhaltenserwartungen sind. Dass sie
selbstverständlich ein deskriptives Moment aufweisen, ist ja klar aber was
sie charakterisiert ist eben das, was als sie als nicht hinnehmbar oder
als falsch an der oder an einer Praxis ausdrücken. Eine bürgerliche
Selbstzufriedenheit, die eigene Praxis sei doch normgerecht also nicht
zu kritisierten, lehnst Du doch offensichtlich auch ab. Das lässt sich
aber doch bezüglich der Menschenrechte nur durchhalten, wenn man
sie auch als kontrafaktische Verhaltenserwartungen sieht bzw. dieses
Moment eben das entscheidende an Normen ist.

Mit freundlichen Größen

Kasimir