In article <qjhzuc$yv9$91$0@foim.r-omrcty.dif>,
 "R.H." <hndvbkh@x-uyyrnd.kw> wrote:

(...)

Ich bin total harm-los.
Ich kann niemandem gefaehrlich werden. 
Ich bin ein alter koerperlich und geistig erschoepfter Mann,
der zur Entspannung hier nette Gespraeche sucht,
ueber Philosophie und so

Ich bin die Harmlosigkeit in Person.


Selbstverstaendlich sehe ich Entitaeten in der Welt.
Aber keine die aus sich selbst heraus bestehen - eine Abhaengigkeit gibt
es immer, fuer die armen kleinen Entitaeten : Wir muessen sie denken,
sonst sind sie nicht da.


Ja, meinetwegen auch das...
bringt ja dann auch viel Freude in die Welt.


Ja, und ?


Nein, da kann jederzeit ein Krieg ausbrechn.
Da willichnichhin.
:-)


du auch

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.gnmrnjddw-ikrif.wjn