On 1 Mai., 23:31, Horst Unferfert <mr.ee-iani-ebddb-81-95...@nztju.xr>
wrote:


Doch, das bestreite ich. Eine Gesellschaft, die es ohne Religion nicht
schafft, Menschen zu bestimmten Handlungen zu erziehen, würde es mit
Religion auch nicht schaffen. Jene Menschen, die das gesellschaftlich
gewünschte Verhalten verweigern, könnten die gesellschaftlich
gewünschte Religion, die es gebietet, ja ebenfalls verweigern, damit
wäre also nichts gewonnen.

Es ist eine völlig naive Vorstellung, daß religiöse Menschen, die
nicht stehlen oder morden, das deshalb nicht tun, weil sie religiös
sind. Wenn solche Menschen ihren Glauben verlieren und Atheisten
werden, verhalten sie sich im Hinblick auf Kriminalität nicht anders
als vorher. Und Menschen, die von Kindheit an Atheisten waren,
unterscheiden sich diesbezüglich statistisch auch nicht von ihnen.

Daß die Religion den Menschen besser macht, ist ein leider immer noch
tief verwurzelter Aberglaube, an dessen Aufrechterhaltung die Kirchen
freilich großes Interesse haben. Er hat aber keinerlei Erklärungskraft
für die gesellschaftliche Wirklichkeit.