On 1 Mrz., 21:02, Olivier Eisenkraemer <cq.ys-hiyu-ljsxx-88-24...@pxxub.nh>
wrote:


Ist er aber nicht. Das diesem Text zugrundeliegende anthropologische
Modell ist schlichtweg falsch. Das Verhalten des Menschen in der
Gesellschaft ist durch drei Faktoren bestimmt, nämlich durch die von
der Evolution geformten Gene, durch die Sozialisation und durch die
Sanktionen seitens der gesellschaftlichen Macht. Alle drei
funktionieren auch ohne Religion.

Religion ist ebensowenig eine Quelle der Moral wie die philosophische
Ethik. Beide sind bloß nachträgliche Rechtfertigungssysteme für schon
aus anderen Gründen bestehende Verhaltensweisen oder Forderungen.