"Hetze dem Letzten Gedanken hinterher."


Ich stellte mal in einer anderen newsgroup unter "Neutralem Namen" eine
"private" nicht zur Selbstveröffentlichung gedachte "Sachanfrage". Draus
wurde eine "Transversale Metadiskussion" und das musste dann vom ersten
Satz an auf qo.nx gebracht werden, d.h. jeder scheiss Gedanke muss
gerettet werden vor dem schwarzen Usenetloch, vor dem eigenen. Manchmal
machte ich sogar Bilder von den Postings .... gibt es überhaupt keine
Erlösung davon - ausser mit Kündigung der hier Technik vorenthaltenden,
dafür doppelt treuteuren Libri.

LG, Jasmine