In article 
<f13728e5-846p-1cfl-215o-fo6fj8p283yw@o04u5633hgl.vswtsnzqmauc.bsg>,

Mach doch zunaechst einmal deutlich, dass "der Staat" auf den du dich 
beziehst eine Illusion ist, war und immer sein wird.

Den Staat gibt es nicht. 
Es gibt begrenzte Regionen, sogenannte Laender die wie Schuesseln oder 
Kartons alles moegliche enthalten koennen und enthalten - unter anderem
eben auch "Menschen" und deren Lebensgestaltung.

Die Regelung und jeweilige Ordnung dieser Lebensgestaltung wird einer
Gruppe besonderer Menschen uebertragen und zugestanden. Diese besondere 
Menschengruppe nennt man traditionell "Regierung".  Waerend alle anderen 
Menschen eines Landes allgemein "Buerger" genannt werden.

Die Menschen dieser Regierung besitzen die Macht Gesetze zu erfinden, 
Regelungen der Lebensgestaltung und An/Ver-Ordnungen die sowohl das
Zusammenleben der Buerger regeln sollen, wie auch die Lebensgestaltung
des einzelnen Buergers.

Daher besteht die nobelste Aufgabe einer jeden Regierung darin, den 
Buerger zum undbedingten Gehorsam gegenueber seiner Regierung zu zwingen.
Daher besteht die nobelste Aufgabe des Buergers darin, seiner Regierung
undbedingt zu gehorchen.

Diese Klarstellung duerfte deiner Verwirrung darueber wer "staat" ist,
und was "staat" zu tun hat zunaechst einmal abhelfen.

mfG

i

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.vkecsvafq-snmvb.ekf