Deine Erfahrungen werden zwar von vielen Menschen bestätigt, die in
ähnlichen Institutionen erzogen wurden, aber man könnte sie dennoch
als untypische persönliche Einzelfälle abtun.

Ein viel gewichtigeres Argument gegen den positiven Einfluß der
Religion auf die menschliche Moral liefert die historische
Kriminologie. Im Mittelalter war die Kriminalität um Größenordnungen
höher als heute. Und das, owohl damals praktisch alle Menschen
zutiefst gläubig waren. Atheisten sind historisch in dieser Epoche gar
nicht nachweisbar.