Mein Urteil fußt darauf, daß ein Einfluß der Ethik völlig unplausib=
el
wäre. Es gibt ja nicht eine Ethik sondern beliebig viele, die man
konstruieren kann, je nachdem welche Handlungen durch sie
gerechtfertigt oder verurteilt werden sollen. Nur, wen soll das
beeindrucken?

Wenn ich nach meinem persönlichen Gewissen eine Handlung gut oder
schlecht finde, dann reicht das für mich. Eine Ethik genannte
philosophische Begründung brauche ich dafür nicht. Und gibt es eine
Ethik, die das, was ich gut finde, als schlecht erklärt oder umgekeht,
dann werde ich sie ganz einfach nicht übernehmen, wodurch sie für mich
irrelevant bleibt.

Natürlich kann man Menschen im Sinne einer bestimmten Ethik
sozialisieren. Dann werden sie das, was diese Ethik lehrt, als
Handlungsmaxime übernehmen. Aber das ginge genausogut auch ohne
ethische Begründung, indem die gewünschten bzw. unerwünschten
Handlungsweisen eben direkt Inhalt der Sozialisierung sind.

Entscheidend für das menschliche Verhalten sind sein Naturell und
seine Sozialisation. Die Ethik hingegen ist nur eine müßige
philosophische oder religiöse Spielerei.