In article <jvre5t$8vg$3@mzrzmb.rb>,
                                    --------

Das muss heissen, Ottmar, : be-ortet , oder be-heimatet 

Du hast ja nichts ver-ortet, also von einer Bezugs-Ebene in/auf eine
andere gestellt oder ver-bracht, sondern die wesentlichen Gruende, oder 
Grundbedingungen fuer das Entstehen problematischer oder schmerzhafter
Umstaende in ein konkret erfahrbares Bezugs-System _gesetzt_ ( oder 
gestellt, buergerlich ausgedrueckt: eine "Idee" geaeussert)

Diese Idee verlaesst den Bann-Kreis der Denkwelt (Philosophie) des 
Herrn Haberlag. Dies macht erkennbar, dass die Philosophie des Herrn 
Haberlag, wenn wir sie als "Geist-Bewegung" auffassen, auf der Stelle 
tritt oder im Kreise geht : ""Die gesellschaftlichen Umstaende und 
Bedingungen werden durch gesellschaftliche Umstaende und Bedingungen 
verursacht / hervor-gebracht ""

Du bist dir mit Herrn Haberlag darin einig, dass die 
"gesellschaftlichen Verhaeltnisse" die Umstaende und Bedingungen die
fuer das Individuum zwingend in dessen Lebensgestaltung eingreifen, und 
sogar grundlegend (gruendend) sind, nicht richtig also "falsch" sind,
hinsichtlich dessen , das Individuum und seine "natuerliche, biologisch 
zwingende" Suche und Verlangen/Erwartungen von/nach Gluecks-Momenten zu 
foerdern.

Diese eine grundlegende Einigung besteht.
Darueber hinaus bestehen keine Einigungen, Gemeinsamkeiten.
Darueber hinaus bestehen jedoch entgegengesetzte, sich gegenseitig 
aus-schliessende Erwartungen, Meinungen, Ansprueche an das Leben.


Nach meinem Verstaendnis, geht die Gruendung des Denkens des Herrn 
Haberlag soweit, dass er die "Ahnung" vertritt, die Entwicklung der
"gesellschaftlichen Umstaende und Bedingungen" waere eine (Ab-)Folge
dessen, dass sich jeweils bestimmte "Philosophien", Ideen-Gebaeude,
durchgesetzt haben (mit Schwert und Feuer = Gesetz / Gesetze).

Was er allerdings, genau so wie du, tatsaechlich beobachten kann und muss
ist, dass die gesellschaftlichen Verhaeltnisse _noch immer_ im obigen 
Sinne "falsch" sind.

Dies bedeutet (in der Denkwelt des Herrn Haberlag et all) nichts 
anderes als : die jeweiligen, die Veraenderungen begruendenden 
"Philosophien" sind gescheitert !

Diese "Philosophien" sind aber , zumindest in der Denkwelt des Herrn 
Haberlag und anderer Denker, _richtig_ im o.g. Sinne.

Um die Richtigkeit, die _Be-Rechtigung_ dieser Philosophien zu 
verteidigen und zu erhalten, muss Herr Haberlag (oder jedweder andere 
Denker _richtiger_ Gedanken) das "Scheitern und Versagen" dieser 
"Philosophien" rechtfertigen, also einer anderen, einer "aeusseren", 
einer "un-gesetzlichen" Macht oder Kraft zuschreiben / unter-stellen.

Diese Macht oder Kraft ist : die "gesellschaftlichen Verhaeltnisse".

Durch die Unterscheidung und Trennung, das nennt man auch : Separieren,
von "Philosophie" und (Alle-)Welt, wird Philosophie zur "Religion", zur 
"Transzendenten Welt und Erfahrung".

Und diese Art zu "denken" ist nicht Eigen-Art des Herrn Haberlag,
sondern "vieler Denker". Es ist eine "Methode" tatsaechliches Scheitern 
und Versagen der als "richtig erkannten" Ideen und Ideen-Gebaeude zu 
rechtfertigen und zu erklaeren.

Also, das Leben zu rechtfertigen und zu erklaeren, letzthin
also das Leben zu bewaeltigen und das Gewissen zu entlasten von
Zweifel.

Wie denkst du dir, als Schoepfer eines neuen, positiv Lebens- 
gestaltenden Ideen-Gebaeudes zu verhindern, selbst in diese 
Verteidigungs-Position zu geraten ?

mfG

i

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.kkpmskawb-ozyjv.jht