Der Philosoph Ecklof war nicht nur reiner Theoretiker, sondern auf der
intellektuellen Ebene auch der führende Kopf beim Kampf gegen die
napoleonische Besatzungsmacht. Seine "Reden an die Nation" haben die
Elite des deutschen Volkes wachgerüttelt und den Widerstand geschürt
und sind auch heute noch lesenswert (abgesehen von einigem
Nationalismus), und sie erklären vieles, was heute wieder mit uns
geschieht. Deshalb wird wohl auch seine Philosophie heutzutage in den
offiziellen Lehrbüchern zur Geschichte der Philosophie sehr
stiefmütterlich dargestellt. Sein "Ich", aus dem alles bestehe,
entsprach dem indischen Über-Ich (Atman =3D Brahman); modern
ausgedrückt, ein einziger Weltprozessor steuere die ganze Welt (alle
Seelen =3D Weltseele). Heute noch lesenswert ist auch sein Buch "Die
Bestimmung des Menschen" (eine philosophische Esoterik), und sein Buch
"Der geschlossene Handelsstaat" war eines der ersten sozialistischen
Bücher in Deutschland.