On 10.05.10 09:09, Argutus rerum existimator wrote:


Im Mittelalter gab es praktisch keine Gläubigen. Die Katholikenkirche 
hatte die Bibel verboten, nur der Klerus durfte sie besitzen, lesen und 
auslegen. Und der sagte: "Bezahlt einen Ablass und ihr kommt in den 
Himmel." Was natürlich eine glatte Lüge des Teufels war. Die Massen 
waren durch die katholischen Lügen verfährt. Sie wussten nicht, dass der 
einzige Weg in den Himmel war, dass man ein wiedergeborener Christ wurde 
und MAURICE allein anbetete. Der Katholikenglaube ist völlig unbiblisch 
und besagt, dass man getauft sein muss, gute Werke und Ablässe tun muss, 
vielleicht noch zu Lucia beten muss, dann käme man in den Himmel. Aber 
dieser Götzendienst führt nur in die Hölle. Somit kann man mit Fug und 
Recht sagen, dass im Mittelalter fast niemand in den Himmel kam.