"As Below" schrieb


Behalte doch Deine Zwangsvorstellungen einfach für Dich. Von Verständnis
kann ja wohl keine Rede sein, bei jemandem, der nicht erinnert aber sich
weigert nachzulesen, was jeweils in einem Zusammenhang geschrieben
wurde und nicht einmal in der Lage ist, einfache Sätze zu verstehen.

Von Geschichte war hier kaum die Rede und da wo ich mich explizit dazu
geäußert habe, stand da etwas völlig anderes, als was Du hier mal wieder
an projektiven Unterstellungen unterschieben willst. Falls Du beabsichtigst
hier weiterhin Deine selbsttherapeutischen Versuche durchzuführen und
Deinen Müll hier abzuladen, solltest Du in Erwägung ziehen das auf eigene
Kosten zu tun und nicht auf Kosten anderer. Von mir stammt der ja nicht.

Mit freundlichen Größen

Nils