Am 02.02.2011 16:10, schrieb Urban Rißwick:
...

Problem - stimmt nur nicht .... Die Maßstäbe, an denen "Wissenschaftler" 
das Beobachtete messen, können völlig absurd und an den Haaren 
herbeigezogen sein. Ich möchte nur an die angebliche Korrelation von 
Rückgang der Störche und dem Rückgang der Geburten sowie der Vermessung 
der Gesichtsproportionen zur Bestimmung der "arischen Rasse" im 3. Reich 
erinnern. Alles "hoch wissenschaftlich" gemessen und dokumentiert ... 
sogar Dr. - Titel über den Schwachsinn wurden vergeben - völliger Irrsinn.


"Wissenschaftlich begründet" lässt sich fast jeder Mist plausibel machen ...

...

Erzählt uns der Idealist .... Welche Halo's pflegst Du sonst noch so?


N, keine Demokratie ist völlig "diskursoffen". Es gibt überall Tabu's, 
auch in "Demokratien".

MfG, Jean-Claude Möllkers