Brunhilde schrieb:
- mal sehen, ob ich's verstanden habe und halbwegs richtig erinnere
und zusammenfasse:
er hat die "Bedingungen der Möglichkeiten der Erkenntnis" beschrieben,
so dass "an sich" nichts erkennbar, weil Phänomenologie und Subjekt
stehen davor; über/durch Intersubjektivität, Logik, Empirie eine
Objektivität ermöglicht/gewissheitlicht wird. Die Wahrnehmung ist das
überhaupt tollste Phänomen - und das grösste Problem.
Na schön.
wenn man täglich
fühlt : Bedingungen von Möglichkeiten verliert
C. / Sig: (Schwerdepressives Zeugs wieder gelöscht)
-- 
"Und so ist uns eines gemeinsam : Die Suche nach Momenten (unschuldiger)
ungetruebter "Freude" (am Dasein), die nicht mit der Zerstoerung der
Freude, der Daseins-Freude, anderen Lebens bezahlt/verguetet werden
muss." uxud:Iccbdplu-Zchwwjj-146IIS.91473520999657@evrz.1rmu2.bb