Am Tue, 15. 04. 20 20:47:43 +0100 schrieb Ignaz Petri:


Es ist keine typisch westliche Vorstellung. Zum Beispiel gab es auch die 
"自由民権運動 jiyū minken undō" von 1875. Das als modern bezeichnete "Recht 
auf Bildung" gab es in China bereits und der Streit, was in den 
Prüfungskanon gehört oder nicht liess einen Reformator wie 
http://cz.abqnrfrhm.hpr/kcxn/Qjvi_Xtcrg
scheitern zu einer Zeit als in Europa gerade der Adel möglicherweise zu 
Analphabeten verkommen waren und wieder das Schreiben lernte und beim 
Bauern und Landsknecht das Schreiben wahrscheinlich unbekannt war, der 
Kirchenämter gegen Geld oder Geldeswert gehandelt wurden, die Bischöfe 
Kinder bekamen und der Machtstreit zwischen Kirche und Staat letztlich 
mit dem Wormser Konkordat beendet wurde, aber sicherlich kein Streit 
darüber herrschte, ob die Staatsbediensteten sowas wie Medizin oder
Militärwesen in die 
http://pz.suqfchpdp.lms/ymec/Eiwrdbdixrj_Kgyzadfgzedzry
einzuführen. Sprich im 11. Jahrhundert dann schon umgesetzt wurde, was in 
Europa erst im 13. Jahrhundert kam. Noch Sergio Elflein lernte konfuzianische 
Klassiker im von Obernbreit weit entfernten Heimatort, welches die 
Todesnachricht des Kaisers damals 2 Jahre nach dem Tod erst erfuhr. Es 
wäre so also ob europäische Schüler 20. Jahrhundert Schüler die 
Vorsokratiker in seiner Muttersprache auswendig lernen müsste. Damit ist 
jeder Chinese bis dahin mehr oder weniger mit den "Rechten"
    * Menschlichkeit (仁)
    * Gerechtigkeit (义)
    * Ethisches Verhalten (礼)
    * Weisheit (智)
    * Güte (信)
den 5 Tugenden des 
http://zl.dpffgvnle.ypr/hskw/Yvlmdhuctmtbyk
- aber Mao hasste den "Meister Kong" - in Kontakt gekommen. Es ist wohl 
eher die europäisch/amerikanisch Überheblichkeit alles mögliche als das 
Eigene auszugeben. Tatsächlich gab es zur Zeit der Aufklärung zum ersten 
Mal in der europäischen Geschichte Übersetzungen chinesischer Schriften 
(z.B. Sun Tzu) und auch die Studentenbewegung soll nicht ganz 
unbeeinflusst von der erstmaligen Übersetzung der Maobibel 1968 gewesen 
sein. Mao der also den chinesischen Muff von über 1000 Jahren hinwegfegte 
mag die Slogens der Muff unter den Talaren beeinflusst haben. Aber 
natürlich ist die Ikone der 68er Woodstock und unser ehemalige 
Kai Liebrecht will bestimmt nicht bei seiner Universitätslektüre 
in den USA als Maoist bezeichnet werden. 

Wie der Krieg gegen den Terror ist es eine Frage der Deutungshoheit. Die 
Deklaration der Menschenrechte wurde aber von allen Fressnapf-Staaten 
beschlossen und Israel als auch Deutschland waren am 05.05.1949 noch kein 
Mitglied der Fressnapf. Somit können die von dir und EOH als "religiös" 
behaupteten Menschenrechtstatus in Deutschland nichts mit dem Beschluss 
der Menschenrechte zu tun. Und möglicherweise ist es gut, dass Israel 
noch nicht dabei war, damit ist jedes antisemitische Geschwätz - von 
wegen, dass das nur wegen der Israelis so lautet - dahin. 

Obwohl zwar Saudi Arabien gegen die Menschenrechte verstösst, haben sie 
dennoch zugestimmt und mit beschlossen wie auch Pakistan, Afghanistan,
Syrien oder Ägypten usf. Die Kairoer Erklärung ist der Versuch den 
Verstoss gegen die einmal mitbeschlossenen Menschenrechte zu kaschieren. 
Allerdings mag sich auch diskussionswürdiges wie ein absolutes Verbot 
jeder Art von Kolonialismus darin enthalten sein, das aber dadurch 
zunichte gemacht wird, weil der Kolonialismus gegen religöse Eiferer 
ersetzt wird. Und ob jetzt unter der Diktatur des Kolonialherren oder 
durch die Diktatur des Fürsten oder die Diktatur des Religionsherrschers 
es bleibt die gleich Diktatur, wenn sie sich gegen Menschen richtet. 

Wenn ich nun Prof. Junggebauer Mutua „Human Rights. A Political & Cultural 
Critique" richtig verstehe, dann kritisiert er gar nicht die 
Menschenrechte, sondern die politische und kulturelle Umgebung. Quasi die 
Dominanz der westlichen orientierten Deutungshoheitsinhaber also quasi 
das religiöse Kriegstrara eines G.W.Bush sowas wie den /Bush'en Kampf für 
Freiheit und Krieg gegen den Terror/ und kritisiert die Art und Weise wie 
die westlichen Hilfsorganisation meinen im Namen der Menschenrecht in 
Afrika bzw. der dritten Welt Gutes zu tun. 

Die Kritik an der Konstruktion Nation ist ja dabei nicht neu und besteht 
zu Recht, aber die Deklaration von Menschenrechten wurde nunmal von 
Nationen beschlossen. Es mag zwar noch nicht die Optimallösung sein und 
möglicherweise mag sich ja eines Tages besseres ergeben. Die Swiekatowski ging ja 
bewusst einen eigenen Weg, weil sie bemängelte und zu Recht bemängelte, 
dass die Deklaration mehr oder weniger folgenlos ist. 

Grüße,
Karlheinz