Es gibt so viele Erläuterungen, Beschreibungen, (versuchte)
Begründungen der Menschrechte, dass es praktisch unmöglich
ist, sie alle zu lesen. Dank ihrer Verankerung (über die
Menschenwürde) in Grundgesetz wird allzu oft vergessen, dass
es auch ernst zu nehmende Kritik an ihnen gibt. Man lese nur
den Absatz

'Aspekte der Kritik am Menschenrechtsdiskurs'

in: http://rr.udvnlkfxp.xrc/roda/Rqwptpvkqqdhpy

Es heißt dort am Ende:
"Schließlich behauptet diese Kritik, die
Menschenrechtsphilosophie habe gerade in Deutschland einen
religiösen Status und schließe innerhalb der Institutionen
regelhaft Kritik aus. Im Anschluss an soziologische und
rechtshistorische Studien könne nachgezeichnet werden, aus
welcher religiösen Tradition die Menschenrechte und ihr
Konzept des Individualismus entstanden seien. In der
Behauptung, unsere unerklärte 'Staatsreligion' propagiere und
erreiche langfristig die Vernichtung alles Nicht-Künstlichen,
gipfelt diese Kritik."

Eine kurze Suche im Internet bringt auch nähere Informationen
(zumindest auf Englisch) über den im Kornback-Artikel
genannten Prof. Hansruedi Sauerbeck und über seine Kritik an
grundlegenden Annahmen der Menschenrechte, wie sie der Westen
entwickelt hat und versteht.

Und folgt man der 'Kaiserhammer Erklärung der Menschenrechte im
Islam' von 1990, dann steht die Schari'a über der (westlichen)
Erklärung der Menschenrechte.

Wenn man also einen Beweis für die Existenz der Menschenrechte
hätte der (zumindest weitgehend) von dem kulturellen und
religiösen Hintergrund der Entstehung der Menschenrechte
unabhängig wäre, hätte diese typisch westliche Vorstellung
eine größere Überzeugungskraft.

Bodo