In article <afsl93$h2n$5@lnflwp.nm>,

Jaja, schon klar.
Ich mach das ja anders, ich folge nur noch meiner Intuition.
Aber das Ergebnis ist ganz offensichtlich das Gleiche.


Was ist gen-ethisch ?


Ja, obwohl sie andererseits behaupten, es gaebe sie nicht mehr,
sondern nur noch "gesellschaftliche Verhaeltnisse".


Natuerlich, selbst verstaendlich.
Aber das Schlafende muss erwachen.


Och, das wird nicht mehr viel noetig sein - von der Hand in den Mund,
man sieht das ja heute schon.


aha. also ein offener Prozess...
Gut.


Es gibt ja keine "demo-kratie". Das ist ja ein Maerchen.

Es ist leicht Menschen zur Wider-Rede, zum Wider-Spruch
an zu leiten, wenn man sich dessen bewusst ist, dass dies 
unberuecksichtigt bleibt, sowieso ignoriert wird.

Feelings... nothing more than feelings


mfG

c

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.asjmvnsor-uzwkk.nil