"Berthold Lübkemann" schrieb

[...]


Es handelt sich nicht um "westliche" sondern um vernünftig
begründete Normen. Deren Geltung kann nicht aus religiösen
Gründen außer Kraft gesetzt werden, eine solche Erklärung
ist nichtig.


Die Existenz von Normen ist bereits beweisen, wenn ihre
Geltung bestritten oder nicht anerkannt wird. Wer sie nicht
anerkennt, kann sich auch nicht auf sie berufen, das heißt
es entstehen dadurch gegen ihn geltende Rechtsgründe,
gegen die er selbst kein Lebens- oder Freiheitsrecht geltend
machen kann. Formal handelt es sich dabei um einen
apagogischen Beweis hier der Geltung von Normen.

Mit freundlichen Größen

Thomas