In article <uju046$sfl$16$0@qkrn.z-reslml.orx>,

Das kommt darauf an, wie weit man den Begriff der Religion fasst,
und warum man das tut. Es koennte jemand sagen, "euer Rechts-System
ist den Menschenrechten moralisch unterlegen, weil es sich auf Religion 
gruendet" (z.B. die Scharia) Der Islamiti koennte dann antworten : das 
ist bei euren "Menschen-Rechten" genau so.

Damit waere die Diskussion wieder ins "religioese" ueberfuehrt. Und es 
gibt fuer einen Menschen der sein Denken, seine Lebens- und 
Rechts-Gestaltung auf eine spezielle Religion gruendet, die zu anderen 
Religioenen in Konkurrenz steht, nichts Schoeneres.... als den eigenen 
schwaermerischen Gedanken und Vorstellungen beim autonomen Segelfliegen 
zuzuschauen. 


Worauf der "religioese Mensch", also der "Glaeubige" antwortet :
"Auch Kultur, kulturelle Voraussetzungen, enstammen den "Religionen",
der Entwicklung des Religioesen und religioesen Denkens.

"die inneren Werte zaehlen!", welch ein Glanz in der alten 
Knochenhoehle...

mfG

h

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.jtgbpbpkg-sbihp.cwp