In article <6e2o96a5$8$5474$6u9c1a83@vndxlbreg9.nlmow-qxwmvz.wxn>,

Nennen wir doch den "einfachen Menschen" bei seinem Namen :
Der minderbemittelte Buerger. 


Ja, und da dieses Denk/Erfahrungs-Verhalten Leid und Schmerz ohne Ende
generiert, muss jede jeweilige Regierung nach Mitteln und Wegen, nach 
Methoden, suchen, die es ihr ermoeglicht und gestattet dieses Leid zu 
marginalisieren und/oder den Topf haltbar zu deckeln, falls die Suppe 
ueberkocht, und fuer den Fall, das das nicht moeglich ist die "Targetts"
bereit halten, auf die die aus Schmerz und Enttaeuschung resultierende 
Wut umgeleitet werden kann.

Diese Prinzipien politischer Philosophie muessen bedacht und umgesetzt 
werden. Der Rest ist Detail-Arbeit, das koennen Fach-kraefte uebernehmen.


mfG

i

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.kpjbhwzpg-sxbqj.ekl