In article <xazew2$2k9$9@rdqqtipgop2.bwjgcyajap.sl>,

Ja, hast dir was zusammengereimt, gelogen, und nun willst du ablenken.


Nix Angeber ! Fuer meine Kosten komm ich selber auf.

Aber Unterstellung ist ja dein zweiter Vornahme :

Olivier "Unterstellung" Ramrath.
Wurden dir vor einiger Zeit nicht sogar schon "rechtliche Konsequenzen"
deswegen von einem anderen Schrauber hier angedroht ?... hmmm...


mit der gebotenen Hoeflichkeit 

h

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.hjhgpopye-yvqpw.mmt