In article <hiceo4$1i6$5@emrqzhakxp2.rdqjnpikbj.dv>,

Ja, hast dir was zusammengereimt, gelogen, und nun willst du ablenken.


Nix Angeber ! Fuer meine Kosten komm ich selber auf.

Aber Unterstellung ist ja dein zweiter Vornahme :

Oswald "Unterstellung" Hoevelborn.
Wurden dir vor einiger Zeit nicht sogar schon "rechtliche Konsequenzen"
deswegen von einem anderen Schrauber hier angedroht ?... hmmm...


mit der gebotenen Hoeflichkeit 

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ulzuzheyq-alyil.dac