Hallo Karl,

Karl Jungclas schrieb:

[...]


Mir ist nicht klar, wieso in dieser "Kritik" (nur) von einer "religiösen 
Tradition" die Rede ist. Die /Erklärung der Menschenrechte/ ist m.A.n. 
schwerlich nur aus rel. Motivationen heraus erklärbar. Wir haben es hier 
auch mit allgemein *kulturellen* Voraussetzungen zu tun. Da diese v.a. 
der westlichen Lebensweise entspringen, ist freilich klar. D.h., soziale 
und sonstige Determinanten aus anderen Kulturkreisen sind in dieser 
Erklärung sicherlich unterrepräsentiert.


Die Scharia ist ein typisches Produkt durch die Prägung tatsächlich 
*religiöser* Vorstellungen in Hinsicht auf eine Verhaltensanweisung mit 
dem Anspruch der Nichthintergehbarkeit, hier eben islamischer. Es dürfte 
jedoch kaum möglich sein, sie "über" den universale Geltung 
beanspruchenden Kodex der Menschenrechte, wie er heute in Geltung ist, 
zu stellen. -- Wer so etwas behauptet, sollte zeigen können, daß die 
offensichtliche kulturelle Partikularität eines Normenkanons universelle 
Geltung beanspruchen kann. Ich vermag es nicht, mir vorzustellen, wie 
das anzustellen sei.

Mir scheint das -- trotz der beinahe universalen Ausbreitung der 
westlichen Lebensweise, die zweifellos die Menschenrechte wesentlich 
geprägt hat -- sogar für die in Geltung stehenden Menschenrechte kaum 
möglich. Für die Scharia jedoch kann man das wohl gänzlich aussschließen!


Was soll das sein: ein "Beweis der Existenz" der Menschenrechte? Da sie 
"existieren" (also vorliegen), liegt ja auf der Hand, sonst könnten wir 
hier z.B. gar nicht davon reden!

Der Punkt scheint mir doch vielmehr zu sein, ob es berechtigt ist, 
diesen *Normen* universale Gültigkeit zuzusprechen.

Diese Frage aber ist eine m.E. kaum beantwortbare, solange es große 
Strömungen und Tendenzen kultureller und religiöser Prägung auf der Welt 
gibt, die nicht in jedem Punkt vereinbar mit dem westlichen Konstrukt 
der Menschenrechte sind. Andersherum formuliert: Z.Z. können wir im 
Höchstfall *glauben*, daß es sich dabei um universal geltende Normen 
handelt; wissen können wir das wohl derzeit schwerlich ...

Wenn wir davon ausgehen, daß Normen verdichtete, zur Regel komprimierte 
Verhaltensweisen sind, die sich in menschlichen Gesellschaften bewährt 
haben hinsichtlich eines irgendwie funktionierenden Miteinanders, so 
dürfte es derzeit beinahe unmöglich sein, die universale Geltung der 
Menschenrechte zu zeigen -- einfach, weil die kulturellen, 
religiös/ideologisch maßgeblichen und sozialen Ausprägungen des 
gesellschaftlichen Zusammenlebensauf auf der Erde nach wie vor viel zu 
verschieden sind, als daß sie in jeglicher Hinsicht von einem geltenden 
Normenkanon determiniert werden könnten.
Es sollte ja u.a. auch nicht vergessen werden, daß die 
Lebens*bedingungen* in den diversen Kulturen divergent, in mancherlei 
Hinsichtnahme *sehr* divergent sind (klimatisch, georaphisch, von den 
Ressourcen her gesehen etc. pp.), was ebenfalls ein Faktor ist, der in 
hiesigem Zusammenhang nicht unbedeutend ist.

Man könnte das vielleicht auch so ausdrücken: Für die tatsächlich 
universelle Geltung der Menschenrechte, so, wie sie die westliche 
Zivilisation entwickelt hat, ist es eigentlich unerläßlich, daß es eine 
gerechte Verteilung aller zum Leben der Kulturen -- wie auch der 
Einzelmenschen -- notwendigen Ressourcen gäbe. Merkwürdigerweise ist es 
nun aber gerade so, daß v.a. die westliche Zivilisation in dieser 
Hinsicht geradezu verbrecherisch agiert, nämlich in schwerster Weise 
ausbeutend. Eine weiterer Punkt wäre hier die gnadenlose Okkupation der 
bestehenden kulturellen, religiösen und auch wirtschaftlichen 
Bedingungen anderer als westlicher Kulturenen durch die abendländisch 
geprägte Zivilisation ("Mcdonaldisierung" etc. pp.); genauso, wie das 
*imperiale* Gebaren der größten westlichen Macht, nämlich der USA, etwa 
durch die rund um den ganzen Erdball verteilten Militär- und Spionage- 
sowie Destabilisierungsst�tzpunkte mitsamt den daraus resultierenden Folgen.

Unter diesen Aspekten betrachtet verkommen die maßgeblich vom westlichen 
Denken geprägten und schließlich kanonisierten Menschenrechte freilich 
zu einer Farce; und dann muß es auch nicht wundern, wenn sich Widerstand 
dagegen regt -- Widerstand in Hinsicht auf einen kulturellen 
Okkupationsanspruch, den womöglich die Menschenrechte selbst gar nicht 
entfalten, wohl aber jene Begleitumstände, die oben kurz beschrieben wurden.
Hier ist ein offenkundiger Widerspruch zwischen Verkündung und Handeln, 
zwischen Norm und Normerfüllung zu beobachten. Da sich gegen diese 
Bigotterie Widerstand regt, sollte also kaum verwundern dürfen, da es 
nicht nur "natürlich", sondern eben auch berechtigt ist, das eine nicht 
vollkommen losgelöst vom anderen zu betrachten ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Helma

PS: Bitte Crossposts nur mit F'up versenden!