Ja, das Leben übernimmt es aus den Existenzbedingungen. Jedem Regelkreis 
wohnt sowas inne. Er will den Istwert stabilisieren.


Ja, denn Energie kommt von außen.


Es wird nicht verbraucht sondern vermittelt. Ein besonderer Schatten 
kann Fluchtreaktion auslösen. Fehlt er, ist alles in Ordnung. Ein 
chemischer Reiz signalisiert Futter...


Ja, die Bewegung zur Futterquelle zum Beispiel.


Naja, das Wollen, das wir beobachten können, ist hinter der Steuerung. 
Auslösen tun es Sollwerte oder Ziele, die innen gespeichert sind.


So absolut geht das doch nicht! Da sind drei Milliarden von Jahren 
dazwischen, und, wird sind nicht frei. Wir sind in einigen Parametern frei.


Keine absolute, die gibt es nie.


Wille kann kein Zufall sein, sonst wäre es kein Wille. Er ist von 
Unbekannten beeinflußt, klar.


Das Leben existiert in einer kausalen Welt. Es muß sogar Einflüsse 
ausschließen, die das hintertreiben, sonst wäre es nicht stabil. Ohne 
Stabilität keine Entwicklung. Stabilität ist die wichtigste Forderung 
des Allgemeinen Entwicklungskriteriums, Seite 36.


Es ist kontinuierlich. Zwänge werden kleiner, Zwänge fallen weg.


Alexandre
-- 
"überall rennen wir gegen verschlossene Türen, überall erblicken wir 
vergitterte Fenster und drohend geschwungene Peitschen eines Aufsehers, 
wenn wir etwas zu unternehmen trachten, was gegen die Hausordnung 
verstößt. Doch das alles hat die Welt auch mit einem Zuchthause gemein; 
das Treffende des Vergleichs wird uns erst klar, wenn wir ihre Bewohner, 
die Menschen, in ihrem Treiben beobachten."
Pfaffenspiegel