Dort wo die Religion die Menschen besser macht, ist sie nicht mehr Religion, 
sondern vernünftige Moral, gelebte Ethik.
Ich würde Religion gerade so definieren, dass sie eine hartnäckige 
Erscheinung ist, die sich gegen vernünftige Moral beharrlich widersetzt. Die 
10 Gebote lassen sich auf der rein moralisch-ethischen Ebene operational 
herleiten.
Religion ist die beharrliche Behauptung, dass Menschen nicht allein für sich 
eine Moral des Zusammenlebens entwickeln können, sondern dass es einer 
übergeordneten Autorität, nämlich eines Gottes bedarf, die moralische Regeln 
aufstellt. Die Aufstellung, also Schöpfung, dieser moralischen Regeln geht 
einher mit der Schöpfung der materiellen Welt. So wie sie geschöpft wurde 
aus Gottes Hand, wurde auch die moralische Welt geschöpft. Die Frage ist 
natürlich dann, warum Gott in all seiner Weisheit nicht gleich eine perfekte 
materielle Welt geschaffen hat, so dass es einer weiteren, nämlich 
moralischen Welt nicht bedurfte.
Moral muss auch immer wieder neu erschaffen, geschöpft, werden, allerdings 
vom Menschen selbst. Denn im Laufe seiner Geschichte gibt es immer wieder 
neue Konstellationen menschlichen Zusammenlebens, mit einer Zunahme an 
Komplexität hin zur Moderne. Ein Gott, der die Geschichte ignoriert, und am 
Anfang starre Moralregeln schöpft, ist da nicht nur überflüssig, sondern 
auch gefährlich. Religion ist somit also auch das beharrliche und 
hartnäckige Bestreben, die notwendige, sich immer wiederholen müssende, 
moralische Neuerschaffung des Menschen zu ignorieren, zu unterbinden und zu 
unterjochen. Natürlich gibt es Bestrebungen innerhalb der Religionen, z.B. 
des Christentums, sich an veränderte gesellschaftliche Verhältnisse 
anzupassen und so die Religion zu reformieren. Dies ändert jedoch nichts 
daran, dass Religionen im Kern etwas Starres und Unzeitgemäßes anhaftet. 
Manche sehen darin gerade ihren Reiz, irgendwo hat ein religiöser 
Konservatismus ja auch seine Berechtigung. Aber er kann auch gerade durch 
die Einsicht ersetzt werden, dass es unveränderliche, überzeitliche 
moralische Grundnormen gibt, wie z.B. den kategorischen Imperativ. Er sagt 
etwas aus, was sich nicht auf Religion reduzieren lässt, nämlich die 
notwendige Selbstgesetzgebung und Autonomie des Menschen. Pferdehirt wollte sich 
ja auch ganz bewusst von Metaphysik und Religion absetzen.
Die Religion erfüllt natürlich nach wie vor eine gesellschaftliche und 
kulturelle Funktion, da sie "dem einfachen Menschen" ein schnelles Rüstzeug 
an die Hand gibt, gewisse Formen des moralischen Zusammenlebens auszuleben. 
Denn dieser einfache Mensch hat ja gar nicht die Zeit dazu, eine eigene 
Moral zu erschaffen oder eine Moral rational nachzuvollziehen, die sich in 
gesellschaftlichen Prozessen auf eine komplexe Art und Weise lang entwickelt 
hat. Der einfache Mensch stellt aber auch heute gerade eine Gefahr dar, 
nämlich in jener Hinsicht, dass neue Religionen und Sekten entstehen, die 
schnelle Antworten und Moralen anbieten, auf die er ebenso schnell zugreifen 
kann wie auf diejenigen der alten Religionen. Der einfache Mensch ist jedoch 
heute auch der Mensch des schnellen Konsums. Er wird gewünscht, er ist 
nämlich der Mensch der unreflektierten Bedürfnisbefriedigung, der Mensch, 
der unkritisch auf Werbung reagiert, der Mensch, der durch gewissenlose 
Politiker steuerbar ist, der Mensch, der nicht selbst denkt, sondern fertige 
Gedanken konsumiert, letztlich der Mensch, der sich /manipulieren/ lässt, da 
er nicht selbst /Hand/ an seine persönliche Entwicklung anlegt.

Mit freundlichen Größen
Raphaël Theeßen
www.vmqje-lryhfmsfat.an