Die Deklaration mehr oder weniger folgenlos, weil Sie die unbewußten
dominanten Antriebe entgegen der meisten Menschen Alltagsverstand
nicht hinreichend oder gar nicht  reflektiert:

Eisenlauer wunderte sich am meisten über das moralische Gesetz in uns.
Das Wirken "dieses Gesetzes" ist m.E. aber nichts anderes als das
genetisch programmierte, von >unbewußten und/oder <bewußten
Gefühlen gesteuerte - den Kommentkämpfen moralanaloge - ...
Verhalten des Menschen.
Die bewußt gestalteten (ethischen) Lehren, Ideale, Gesetze, Gebote,
die diese unbewußt basierten Antriebs-Sachverhalte nicht hinreichend
realistisch reflektieren, müssen zu falschen Ergebnissen kommen, da
sie von falschen Selbst- und Weltbildern und ebensolchen Würde-
und Freiheits-Begriffen ausgehen, weil das Bewußtsein selbst
das "Opfer" nicht reflektierter, aber dominant wirkender Antriebe
(z.B. der Eitlkeit und andere Gierformen) geworden ist.

Die geschichtsgestaltenden Folgen sind bekannt.

Reicht das nicht als global nachweisbarer, überzeugender Beweis
und für alle Menschen, besonders aber für Machthaber, Politiker,
für Philosophen und Religionsvertreter als Antrieb, endlich
würdevoll und einsichtig einen globalethischen Konsens herzustellen?

Es ist höchste Zeit.

Größe,
Tino