In article <uttujw$v45$6@xyqmzz.eq>,

Ueber Sinn und Sinn-Losigkeit kann man eigentlich nicht sinnvoll
diskutieren. Wenn man so wie du, erkannt hat, dass "Sinn" den unbewussten
biologischen und religioesen Antrieben im Dasein des Menschen entstammt,
kann man den "sinn" aus der diskussion herausnehmen/heraushalten.

Dadurch kann man erreichen, dass Ziele und Zwecke in den Vordergrund 
treten, Interessen, die zu einem grossen Teil auch durch die "sinnfragen"
und "Sinn-Diskussion" maskiert und versteckt werden.


Hinterfragt man Ziele und Zwecke eines Verhaltens dann erst ist eine 
vernuenftige Diskussion ueberhaupt moeglich.
Ziele und Zwecke sind selbst verstaendlich immer etwas "persoenliches".
Wir muessen davon ausgehen, dass niemand ausserpersoenliche oder 
ueberperseonliche Ziele und Zwecke verfolgt.

Ziele und Zwecke lassen sich erst ueber die klare Erfahrung des 
Persoenlichen ueberhaupt als Deckungsgleich mit den Zielen und Zwecken 
Anderer erkennen.

Es waere dann die Aufgabe philosophisch-ethischen 
Ueberlegens,Nachdenkens,Untersuchens und Beobachtens,
nach den Zielwegen und Zweckhandlungen zu suchen, die es dem Einzelnen
ermoeglichen seine Ziele zu erreichen, seine Zwecke zu verfolgen,
ohne dabei Ziele und Zwecke Anderer zu zerstoeren, bzw. diese Zerstoerung
zu Minimieren, fortgesetzt und dauerhaft (nach-haltig) minimieren.


Siehste, so schnell kann man in diese gerade erwaehnte 
"Verteidigungs-Haltung" kommen.


Etwas zu zersteoren kann kein rational zu begruendendes Ziel, kein 
vernuenftig gesetzter Zweck, sein.

Was steckt im jeweiligen Fall also dahinter?
Was ist das tatsaechliche (verborgene ?) Ziel ?
Was sind die tatsaechlichen (verborgenen ?) Zwecke?

mfG

h

h


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.rcuwxdczi-pqqgl.yov