... und das nenne ich im weitesten Sinne "gen-ethisch" - ist
"nicht bewußte Ethik", denn das ist die menschliche Lehre vom richtigen Leben.


"Gen-ethisch" sind unbewußt sinnvolle lebensförderliche und/oder -
wenn maßlos ausgelebt -  leiderzeugende Reaktionen und Verhaltensweisen, .
die genetisch programmiert, reflexartige/reflexiv dominant
unbewußt "ethisch" wirksam sind und die bewußten Entscheidungen
ganz verhängnisvoll lenken können, wie das der Zustand der Welt und
Menschheit ökologisch und sozial sinnbildlich zeiget.


Vergiß es, denn die sind ebenso mehr vom Unbewußten dominiert,
als uns lieb sein kann.!,-)


Das erledigen die natürlichen Notwendigkeiten,
wenn es nicht endlich eine erschreckend wirkende Einsicht tut.


Deshalb rede ich lieber von demokratischen,
demokratie-nahen Verhältnissen.


Wer macht so etwas, wenn er/sie nicht sucht, die Ursachen der
Ignoranz zu ergründen und durch rationale Begründung
auszuräumen.


So ist es, die unbewußten Gefühle leiten uns mehr, als uns das
bewußt ist, und diese stets bewußt reflektierte Einsicht hat  künftig
weitestgehende Bedeutung für die menschliche Entwicklung -
oder eben nicht.
Der Aufklärungsversuch ist deshalb unverzichtbar notwendig.

MfG
Pius