In article <mln1rw$jty$7@frngpt.bq>,

Weil du wichtige Arbeiten, die dein Werk ueber die grenze diese
Minikosmos hinaus einer allgemeinen Geltung zufuehren koennten,
den 4/5 der Menschheit, denen ein Zugang zur Philsophie verwehrt
ist, nicht in Angriff genommen hast.

Statt dessen bist du hier wieder in obsolete Kleinst-Debatten
verfallen.

Es hat doch keinen Sinn, ausgerechnet Enno ueberzeugen zu wollen.
Das ist doch keine Ringschlacht hier.

c

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ylsmjcosu-mvkpj.fyq