"Urban Altevogt" schrieb


Gesellschaftliche Arbeit, ihre Produkte, geschichtliche Wirkungen, die
Änderung der Umwelt für beliebige Arten liegen in diesem Verhältnis von
Mensch und Ökumene tatsächlich vor bis hin zu den gesellschaftlichen
Verhältnissen auf die Du Dich selber ja dauernd beziehst, während Du
sie zugleich aber leugnen möchtest.


Es liegen da aber gar keine Schlüsse dieser Art vor, sondern lediglich
eine Feststellung über den Unterschied des Verhältnisses von Mensch
und Ökumene gegenüber dem einer beliebigen biologischen Art und ihrer
Umwelt. Den Unterschied musst Du selber ja voraussetzen, sonst hätte
Dein Bezug auf gesellschaftliche Verhältnisse im Unterschied zur Lebens-
weise beliebiger biologischer Arten ja gar keinen Gegenstand.


Du verstehst es wohl nicht, nicht das Privateigentum alleine sorgte für
Bestand und Vermehrung sondern dessen Vergesellschaftung, der
Einsatz innerhalb der Gesellschaft, gleichwohl diese da eine feudale
Herrschaftsstruktur aufwies (und demzufolge auch die Nutznießung
dieser Struktur unterworfen war). Ohne die Arbeit in den Silber- und Gold-
bergwerken, auf den Feldern, in Handwerksbetrieben in Manufakturen,
an Bauten, in Soldatenheeren, ohne Handel und Warentausch (auch
Ablasshandel), hätte sich da gar nichts erhalten oder vermehrt. Und
das ist heute nicht anders, nur dass personale Herrschaft eine weitaus
geringere Rolle spielt.


Menschliche Geschichte sind nicht bloß Möglichkeiten sondern alles,
was über gesellschaftliche Arbeit vermittelt teils zufällig, teils notwendig,
teils dank menschlicher Urteile aus Möglichkeiten tatsächlich verwirklicht
ist. Du "kritisierst" dagegen Fiktionen, nimmst ja nicht einmal zur Kenntnis,
was Du selber schon immer voraussetzten musst.

Mit freundlichen Größen

Martin