In article <knwow12mcgmx9e0qi0p0codj92iw65pn8k@3go.ieo>,

Rechte sind nur Rechte wenn die Macht gegeben ist, sie durchzusetzen.
Und das Interesse.

Es ist nun einmal so, dass den meisten Menschen die Macht fehlt, ihre
Rechte durchzusetzen, und sich im weiteren dafuer auch niemand 
interessiert.

Das allerdings koennte man, bei Uebereinstimmung, als Beweis fuer die
substanzielle und logische Herleitung der Menschenrechte setzen.

Die Erklaerung der allgemeinen Menschen-Rechte waeren dann eine logische
Folge der Ignoranz gegenueber dem alltaeglichen Rechts-Bruch und 
Rechts-Versagen in den spezifischen Rechts-Systemen wie sie auf der
Welt zu finden sind.


Genau, find ich auch...


mfG

v

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.phtrdbtpd-grgtw.dqk