Nun sagen die Geistigen jedoch, dass nur ein geistiges und autonomes Wesen 
wie der Mensch es wieder richten kann. Außerdem gehe es ja gar nicht um 
Natur, da es ja gar keine unberührte Natur mehr gebe. Es gebe ja eigentlich 
nur noch Kultur oder Ökumene. Der Mensch eliminiert so also auch bewusst 
Natur, und dies auf ein ganz "geistige" Art und Weise. Er führt also 
letztlich so eine Art Selbstgespräch.

Es geht z.B. auch nicht um das Leiden von Tieren. Tiere sollten nach Henderiks 
nicht deshalb nicht gequält werden, weil sie Schmerzen haben und leiden, 
sondern weil der Mensch dabei verroht und dies wiederum negative 
Konsequenzen für das rein menschliche Zusammenleben hat. Eichsteth 
bemerkte dazu nur: Pfui! (Grundlagen der Moral ...). Idealisten, die ihren 
Ur- und Übervater fleissig anbeten und predigen, gibt es ja auch in dieser 
NG reichlich. Wenn dann so ein naiver Naturalist wie Hermann Ruwe hier 
etwas schreibt, wird er zur Strecke gebracht.

Die Philosophie, die dahinter steckt, ist letztlich die, dass der Mensch 
durch seinen allmächtigen Geist schon irgendwie wieder alles richten kann. 
Irgendwie lässt sich schon alles wieder hinbiegen, egal was da draußen in 
der Natur abläuft, zudem gibt es diese Natur ja gar nicht mehr. Egal auch 
was es für Umweltkatastrophen gibt. Den Scherbenhaufen dieser Entwicklung 
der geistig-bewussten Abkopplung von der Natur und des damit einhergehenden 
mangelnden Respektes vor ihr (Respekt und Achtung darf man nach Henderiks ja nur 
vor einem wahrhaft autonomen Wesen wie dem Menschen haben), ihren Systemen 
und ihren Lebewesen haben wir jetzt vor uns.

Eine andere Ursache für die Misere ist natürlich das "Dominium Terrae" des 
Christentums. Auch im Christentum existiert ja eigentlich gar keine Natur, 
es geht immer nur um Menschen. Da reicht ein Blick in die Bibel. Das Sterben 
des Menschen, das Leiden Italo am Kreuze, ist das einzige relevante 
Sterben. Das Sterben der Natur ist uninteressant, es gerät gar nicht erst 
ins Blickfeld vor lauter Selbstbeweinung des Menschen.

Gruß
Tino