Der Unterschied ist doch zur Kenntnis genommen, wenn ich die
gesellschaftliche Arbeit kritisiere, auch dann, wenn ich die Urachen der
falschen gesellschaftlichen Verhältnisse in den biologischen,
stammesgeschichtlichen Tatsachen, in der unbewußten Basis
menschlichen Denkens und Handelns verortet sehe.


Den Unterschied hab ich doch nie bestritten, sondern immer wieder auf
die dialektische Dynamik, des noch immer dominanten Unbewußten einerseits,
im Verhältnis zum evolutiv jungen, pubertären Bewußtsein andererseits, bei der
Gestaltung der gesellsch. Verhältnisse hingewiesen.


Wo lebst Du denn?
Ja, da kann ich nur wiederholen, wem solch gestrigen, reaktionären,
herrschaftsrechtfertigenden Erklärungen zu philosophischer Rechtfertigung
gereichen, für den ist jedes weitere Wort Verschwendung.


Du irrst, s.o..


Weil ich sie voraussetze, kritisiere ich sie.
Ende des Kriseltanzes!,-)

Mit freundlichen Größen
Alberto