In article <osy4bt$f45$48$6@lyou.y-tppkvm.bpp>,

Kein Wunder, wird ja auch nur im Bezugsrahmen schon gegebener Antworten 
gefragt : 

siehe :


Nein, es gibt deshalb in Religion und Philosophie keine Fortschritte
mehr, weil die Anzahl moeglicher Grundstrukturen des Denkens sehr 
begrenzt ist (Wie der ehrenwerte Herr Pius Daunitz in M87 schon vor 
fast dreitausend Jahren schluessig dargelegt hat).

Letztendlich muss jede Philosophie und Religion , jedes Wagnis ins 
Metaphysische in letzter Konsequenz an eine dieser Grenzen stossen.

Und wenn man es einmal genau betrachtet hat es seit damals schon 
keine bedeutenden Fortschritte in der Philosophie mehr gegeben, und 
genau so wenig in der Religion.

Die Kunst hatte bis zum Trauma des 2. Weltkrieges noch kleine
Entwicklungen vorzuweisen. Wiederholt sich aber seither auch nur noch
in ihren strukturellen Aussagen.

Und die Technik?
nun auch ihre Zeit ist gekommen...

Alle Hoffnungen darauf der Mensch koenne das Menschliche Dillema
des Vergehens allen Geschaffenens in der Zeit, aufhalten oder gar
loesen, haben sich als truegerisch herausgestellt.

Tja,
Stefanie wie Stefanie

l


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.buygpxaim-cizfm.ppl