In article 
<sac64wp9-r0r6-6934-tn4t-8f5xnf28qs94@k38c7346vvq.wzmtgzkxrbxq.hks>,

Achwas ?
Waren das denn vor fuenfhundert Jahren andere Probleme als heute ?


Haeh ....?


Ja, was denn nun ?


Ja ?


Auwaeia...


Alle Unternehmungen brauchen Geld.
Warum sollte das bei einer Religion anders sein?
Und schliesslich ist Religion auch eine "finanzielle 
Gemeinschaftsleistung, und stellt ihren Mitgliedern sehr viele Leistungen
zur Verfuegung, speziell gestaltete religions-Orte, Religions-Personal,
Literatur, etc. pp.

Das kostet alles Geld, das erwirtschaftet werden muss.


Genau das eben nicht.
Eine Emotion ist keine Leistung die irgendjemandem erbracht wird,
die irgendeinen Wert besitzt. 


oder Gutes...
Ist einfach da, so wie Regen faellt und Wind weht und Sonne scheint.


In was fuer einer heutigen Umwelt lebst du denn ?


mfG

c

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.secblymak-vxnjg.dvj