Es ist schon komisch wie die Religioesen hier diskutieren, ausser
Bibelzitate haben sie nichts zu sagen. Und zu den Bibelzitaten hab ich
was zu sagen, die taugen in einer Diskussion absolut gar nichts, weil
sie alle mindestens 500 Jahre zu alt sind und sich nicht mit den
Problemen von heute beschaeftigen.
Ein Fantasievoller Leser mag Zusammenhaenge mit der Gegenwart sehen,
doch das liegt groesstenteils an der Verwendung einer vollkommen
veralteten deutschen Sprache in der Bibel.

Zur Ueberschrift der Diskussion, ich wueder dies gern weiter fuehren,
also :

Religionen, Glaube, Rituale, tierische Rituale, Instinkte.

Sprich, zuerst waren es Instinkte, bei Tieren. Vorprogrammierte
Verhaltensweisen also. Ebenfalls gibt es bei Tieren Rituale, bei der
Fortpflanzung zum Beispiel.
Der Mensch ist ein Tier und er hat weiterentwickelt ,menschliche
Rituale und aus diesen Entstand der Glaube welcher dann von findigen
Geschaeftemachern zur Geld und Informationen eintreibenden Machine
gemacht wurde.

Religion ist also so etwas wie unsere Emotionen, prinzipiell nichts
schlechtes, aber in unserer heutigen Umwelt einfach fehl am Platz.