In article <szeqn2$gdn$3@tcvadi.sz>,

Das eine hat mit dem anderen doch gar nichts zu tun, Ingenbrand Oliver.
Selbstverstaendlich lassen sich positive Entwicklungen und 
"Ver-Besserungen" in einzelnen Lebensbereichen, Verbesserungen der 
Bedingungen und Umstaende erzielen.

Gerade durch diese Erkenntnis, die du "Kultur-Pessimismus" nennst.


Besser, nachhaltiger foernderlicher,
selbstverstaendlich, wuerde man sich endlich durch bewusste reflexion der
der stammestrieblich dominierenden Antriebe von der Idee frei machen
es gaebe im wirklichen Leben "echte Sieger" und Gewinner.


Herzlich gerne,
fand endlich an !


dito

dein Paladin

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.vouwadhdf-eefgl.ppg