In article <2e1b3354$4$3664$1q8j7l61@yhjloiqng9.pwnbw-efdpkw.omx>,

Hinsichtlich dessen, dass er die Welt erlebt und in der Welt lebt, ist 
das tatsaechlich so. Das liegt daran, dass der "Sprache" ein 
ueberwaeltigend ueberragender Status eingeraeumt worden ist.


Anders kann man dazu auch nicht bemerken, denn die Empfindungen die
ein Mensch hat wenn Tiere gequaelt werden sind nicht anders als wenn er 
erlebt, wie Menchen gequaelt werden.

Nur die sprachliche Aufarbeitung, die diskursive Betrachtung, manipuliert
die Gefuehlswelt des Menschen dahingehend fuer die "Vertraeglichkeit" des
Leides unterschiedliche Katagorien zu schaffen, und damit die 
Menschen-Welt von der Welt zu separieren, das eine vom anderen zu 
trennen.

Es ist das "Bezeichnen" was unsere Denk-Welten erschaffen hat und 
fortbestehen laesst. Das wir den Dingen Namen geben, und das die Dinge 
die wir nicht bezeichnen koennen daher keine Wirklichkeit mehr besitzen.

Und es stimmt, gerade in dieser Gruppe, die ja die "wissenschaftliche 
Philosophie" transportieren soll, ist dies oberster Grundsatz vieler
Schreiber.

Der Makel dieser Art Betrachung des lebens und der Welt ist so 
offensichtlich, dass dieser Sicht nur noch Verwirrung oder Ablehnung
entgegengebracht wird.

Die "Philosophie des Abendlandes" gruendet sich auf diesen Irrtum.


Francis ist ein veraengstigter Mensch, der niemandem weh tun will, und
niemanden wegen seines Denkens herabsetzen will.
Darin sind wir uns sehr aehnlich.


Die Linie dieser "Philosophie" ist : juedisch -> christlich -> islamisch.
Und aufgrund der zeitlichen abfolgen, sind jetzt gerade die Islamis dabei
im Rahmen dieser "Philosophie" die groessten Fehler zu wiederholen.


mfG

n

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.zmkrlvcde-zhcqm.lah