In allen Religionen läßt sich beobachten, daß ihre Hilfestellung sich
fast ausschließlich auf solche Probleme beschränkt, die es ohne
Religion gar nicht gäbe.

Die Religionen beantworten uns beispielsweise folgende Fragen:

Was müssen wir tun, damit uns Sünden vergeben werden?
Wie kommt man in den Himmel?
Wie hält man den Aufenthalt im Fegefeuer möglichst kurz?
Was muß man unterlassen, um nicht in die Hölle zu kommen?
Wie kann man Gott gnädig stimmen?
Wie kann man Gottes Zorn abwenden?
Wie muß ein Gebet verrichtet werden, damit es gültig ist?
Welche Speisen sind haram und welche halal?

Die Liste ließe sich beliebig verlängern. Ohne Religion gäbe es keine
Antworten auf diese Fragen, aber es würde auch niemandem einfallen,
sie überhaupt zu stellen. Sie sind nämlich außerhalb einer Religion
völlig unsinnig.

Vor einigen Jahren gab es einmal einen Pakistani, der Computer-Viren
programmierte und verschickte. In den befallenen und geschädigten
Computern öffnete sich dann jeweils ein Fenster, das nützliche
Informationen darüber enthielt, an wen man Geld schicken muß, um ein
Gegen-Programm zu bekommen, das dieses Virus wieder unschädlich macht.

Dieser Pakistani ist die beste mir bekannte Metapher für das Phänomen
der Religion.