In article 
<qy2156z2-al78-93v9-9on2-89067q117298@y18n7391gsb.mdizzrtuknmz.ulw>,

Richtig.
Nur ist Religion urspruenglich so angelegt worden, dass sich nichts 
ausserhalb der Religion befand. Hat sich das denn grundlegend geaendert ?

Oder haben sich einfach nur Substitute (Ersatz-Konstrukte) etabliert.

Und warum , wenn Religion so leicht zu durchschauen und ab absurdum
zu fuehren ist, sind immernoch vier fuenftel der Menschheit "religioes"
und berufen sich auf irgendwelche "Transzendenten" Erfahrungen und 
Erkenntnisse ?

Klar, die sind alle nicht so schlau wie du und deine Mitstreiter
in der "Religions-Entlarvungs-Armee"...


Das ist doch einfach nur eine Straftat : Noetigung !!

Wurde dir eine Religion aufgenoetigt ?


Das "Phaenomen" der "Religion"....

Ist ja auch eine gute Metapher fuer das "Phaenomen" "Industrie-Musik",
und "Sozialisierungs-Zwaenge" ueberhaupt.

Tja, sowas gibt es auch in der Religion,
das kann wohl niemand bestreiten.


mfG

s

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.gzemwivsd-uygoc.kft