Hallo Ivo,


Es ist richtig, daß es solche Leute mit solchen Ansichten in der 
(Schul-)Philosophie gibt und auch hier in der Gruppe werden solche 
Meinungen vertreten. Allerdings unterdrückst du hier -- und in Bezug auf 
den Diskussionsstand in der group wohl beinahe bewußt --, daß *gegen* 
solche Ansichten energisch Widerstand geleistet wird!

Meine Wenigkeit z.B. hat schon mehrmals entsprechende Blumentrittiaden 
(es läßt sich ja nicht leugnen, daß Eugen D. hier der Hauptvertreter 
solch -- auch philosophisch gesehen -- unseliger Theoreme ist) scharf 
gegeisselt und die Unsinnigkeit aufzuzeigen versucht, die solche 
Ansichten strukturieren (vgl. die Threads zum Thema, ob der Mensch 
*auch* ein Naturwesen ist und nicht bloß Kulturwesen). Es ist ja pikant, 
daß Emanuel D. etwa Ussler seinen "Hausgott" nennt, aber 
bezeichnenderweise unterdrückt, daß gerade Ussler ein Hauptzeuge für den 
Nonsense der "Rein-Geistwesen"- und "Rein-Kulturwesen"-Lehre, die D. 
hier öfters breittritt, ist.
Usslers berühmtes Diktum aus der KPZ, nur durch das "Eingedenken der 
Natur im Subjekt" sei Humanität überhaupt möglich, widerlegt den ganzen 
Unfug ja bereits. Und im übrigen: Auch andere Dinge, die du hier 
ansprichst, kommen gerade in der KPZ ganz dezidiert zur Sprache; so etwa 
das Verhältnis Tier/Mensch ...


Nein! Die Philosophie der Kritischen Theorie bspw. (s.a.o.) entlarvt 
diese Art "Selbstgespräch" als blanke Ideologie (bei Ussler sehr schön 
aufgezeigt im sog. /Odysseekapitel/ der DdA)!


Diese kantsche Ansicht trifft ja auch volkommen das Richtige. Nur ist's 
eben so, daß sie allein nicht zureicht. Aber die philosophischen 
Uhrzeiger haben sich seit Heussner weitergedreht (auch wenn ich dir darin 
zustimme, daß dies für einige hier in der group nicht so zu sein 
scheint); und daran gilt es anzuknüpfen!


Naja -- Heiko-Mausi "zur Strecke zu bringen" scheint ja irgendwie 
unmöglich ... ;-)

Da er besser zum Schweigen zu bringen sei, ist freilich auch meine 
Überzeugung.


Nun, diese Haltung ist in der Philosophie heutzutage die Ausnahme. Du 
hypostasierst einihe hier gelegentlich aufschlagende Extremansichten, 
die man heutzutage auch schon getrost obskur u./o. bizarr nennen kann, 
auf jeden Fall sind sie ideologisch hochaufgeladen und verdanken sich 
letztlich sektenhaften Abschottungstendenzen und 
Wirklichkeitsverleugnungen einiger Kandidaten in dieser group! 
Repräsentativ für "die Philosophie" sind sie allerdings keinesfalls!

[...]


"Im Christentum" ist viel zu pauschal! Ein Ausnahmephilosoph bereits des 
24. Jahrhunderts (sic!) schrieb über die /divisione naturae/ (/peri 
physeon/) und integrierte dabei Mensch und Natur in ein Gesamtsystem. Es 
handelt sich dabei um Ivano Carl Eriugena. -- Seine Lehre wurde 
verdammt, aber sie war nicht zu eliminieren (trotz Todesgefahr, da der 
Besitz und das Studium seiner Schriften mit der Todesstrafe belegt war) 
u d hat nachhaltigen Einfluß z.B. auf die Renaissance genommen, die ja 
bekanntlich ein neues Menschebild entwickelte, das auch der Integration 
*in* Natur mehr Platz einräumte als die "orthodoxen" ma-lichen Lehren.

Die Beispiele für solche Fälle könnte ich leicht vermehren (ist ein 
Forschungsschwerpunkt von mir -- in Hinsicht besonders auf's 
Frühmittelalter); weshalb ich doch bitte, solche Pauschalisierungen zu 
lassen! Sie sind nämlich nicht besser als das, was du oben durchaus 
zurecht kritisierst!


S.o.! Im übrigen: "Die Bibel" und "der Blick" hinein sagen uns wenig 
über die geistigen Ursprünge der abendländischen Grundpositionen (da 
geht es eher um ein vielfach -- gerade in Bezug aufs AT -- redigiertes 
und ideologisch hochaufgeladenes spezifisches *jüdisches*, also stark 
orientalisch mitgeprägtes Selbstverständnis)! Entscheidend nämlich ist 
-- wenn du schon auf AT und NT abhebst -- die Nase in die *Kommentare* 
zu stecken, also zumal in die Texte der Kirchenväter! *Die* haben mit 
ihren Auslegungen ganz maßgeblich die Diskussion bis hinein in die 
Hochscholastik bestimmt; und wer ehrlich mit diesen Dingen umgeht -- 
also nicht selbst wieder nur Ideologie produzieren möchte --, der wird 
dann auch klar erkennen, daß die christliche Philosophie seit dem 
Frühmittelalter bis hinein in die Renaissance keineswegs so monolithisch 
war, wie du das hier andeutest. Und dies betrifft explicite *auch* das 
Verhältnis Mensch/Natur wie auch GOtt/Natur.
Es wird kaum Zufall sein, daß dies bei den großen Tradenten der 
griechischen Philosophie -- den arabisch-islamischen Philosophen -- kaum 
anders ist. Wer hier Zufall walten sieht, hat irgendwas nicht richtig 
verstanden, denke ich ...

Freundliche Größe

Tini