In article <Hyostzel-Cdtfgfw-S9982L.10801621374606@lhpf.4rdm0.xm>,

Und lassen wir doch endlich einmal diese , das Denken blockierende und 
fehl-Steuernde "Philosophensprache". 
Es lassen sich doch fuer den Begriff der "Reflexion/Reflektion" genau die
Begriffe verwenden, die Art und Weise des Durchdringens einer Sache oder 
eines Sachverhaltes bedeutend praeziser und sinnlicher machen.

In deinem Denken, waere der Begriff : "untersuchen/Untersuchung" an 
Stelle von Reflexion sehr viel besser erfahrbar und erlebbar.

Untersuchen wir doch einfach bestimmte Ansichten oder Postulate 
(Forderungen) und ihre Anwendung in der Welt und die folgen dieser
Anwendung.

Dann koennen wir reflektieren, hier als eine als ein "Nachdenken/ 
Nachsinnen" zu verstehende Geistestaetigkeit zu begreifende Arbeit,
Urteile dahingehend faellen, welche Ansichten obsolet (laengst 
ueberfluessig) oder sogar verderblich sind, im Sinne von Leid und 
Belastung erschaffend - und daher nicht weiter gerechtfertigt und 
gelehrt werden sollen.

Oder wir kommen zu Urteilen dahingehend, bestimmte Ansichten und 
Denk-Grundlagen als Leidmindernd und Entlastend zu verstehen, und 
so zu foerden und zu lehren.

Du betrachtest die Welt und das Leben mit einer Hoffnung auf Gelingen 
und Freude, aber auch Furcht davor zu scheitern, zu versagen.

Ich betrachte die Welt und das Leben als einen grundsaetzlich Leidvollen 
und Belasteten Prozess, des immer wieder versuchten "Erschaffens" von 
Gelingen - aber eben auch dem staendigen Verfall, dem letztendlichen 
Scheitern und Versagen aller Bemuehungen. Aber ich habe dies auf eine
Art sinnlicher Erfahrung durchdrungen und erfahren, dass es nichts 
anderes gibt, als die (Alle-)Welt und das Leben das wir alle leben.

Und so ist uns eines gemeinsam : Die Suche nach Momenten (unschuldiger)
ungetruebter "Freude" (am Dasein), die nicht mit der Zerstoerung der 
Freude, der Daseins-Freude, anderen Lebens bezahlt/verguetet werden muss.

Und ich bin ueberzeugt davon, dass wir diese Gemeinsamkeit mit viel mehr 
Menschen teilen und teilen koennen, als du vielleicht gerade glaubst.

Aber dieses Teilen muss ueber das Mit-Teilen als Arbeit zu begreifen 
sein. Was ist Arbeit ? Arbeit ist das zielorientierte Bewegen von Massen 
(Gewicht) und Energien.

Deine Arbeit, oder gerne auch unsere Arbeit beginnt, wie schon oben 
ausgefuehrt, mit der "Untersuchung" jeweils bestimmter Phaenomene, 
Gegenstaende und Sachen des Lebens und des Denkens ( und natuerlich auch 
der Gefuehls-Welt, und ihrer biologischen und Art-Spezifischen 
Greundungen)

Du glaubst zunaechst einmal in der Sexualitaet den Untergang der 
Menschheit erkennen zu koennen. Re-Produktion um jeden Preis, selbst 
wenn das Produkt, eine Baby, erkennbar dem Hungertod in den naechsten 
10 Monaten ausgesetzt ist, selbst wenn erkennbar die (natuerlichen) 
Vorkommen an Nahrung, Energie und Frei-Raeumen nicht ausreichen um alle
Koerper angemessen zu versorgen.

Deine Untersuchung dieser "Tragoedie" muss also da beginnen, wo du 
selber den Anfang gesetzt hast : "Sexualitaet, was ist das ?"

mfG

t

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.hkkfrqrxg-ircvt.gzb