Nicht unbedingt, auch das Recht auf Gemeinschaft. 


Im Sinne der Anerkennung der allen Mitgliedern der menschlichen Familie 
innewohnenden Würde und im Sinne von "Alle Menschen" ist jedes Mitglied 
ein einzelnes Mitglied, wie sollte es anders sein. 
Wenn du betonen willst das der Tisch aus Atomen besteht, dann bestehen 
die Mitglieder der menschlichen Familie aus eigenständig denkenden 
Menschen, wie anders sollte es gehen? 


Umgekehrt eine zivilisierte Gesellschaft ohne Menschenrechte mag zwar 
eine Gesellschaft sein, aber sie ist nicht Teil einer zivilisierten 
Gesellschaft.


Das Menschenrecht des Udo beinhaltete dies noch nicht, insofern 
du Bezug auf "moderne Gesellschaften" nimmst, ist es nicht verwunderlich, 
dass du dann "moderne Gesellschaften" triffst. Wobei was meinst du mit 
"modern" ist Karl Henss' Metropolis eine "moderne Gesellschaft" in deinem 
Sinne? 


Das Recht des Stärkeren kann es sein seine Stärke einzusetzen, das 
widerspricht nicht unbedingt den Menschenrechten und das Recht der Masse 
kann es sein gemeinsam Leistungen zu vollbringen, die der einzelne nie 
vollbringen könnte, auch dass ist nicht unbedingt ein Widerspruch zu den 
Menschenrechten. Die Überschätzung des Individuum ist kein Ausfluss der 
Menschenrechte. 


Auf jede Fall ist es ungerechtfertigt ein paar Millionen Menschen 
aufgrund ihres Glaubens zu töten und auf dieser Basis sind die 
derzeitigen Deklarationen formuliert werden. Ich wüsste nicht, dass den 
Wunsch rechtfertigen könnte irgendeine "Rasse" über die andere zu stellen 
oder was ein "gerechtfertigter Wunsch" sein sollte Endlösungen zu suchen, 
die die "Evakuierung" zu einer Massentötung umzudeuten. Wünsche mögen so 
manche Perverse ja haben, aber gerechtfertigt werden sie nicht. Sie 
bleiben ungerechtfertigt.

Grüße,
Ullrich