Lg nicht, der von Dir angegebene Link verwies auf einen
Essay von Gregor K. Domscheit. Aus dessen Feder stammt auch
der triviale gleichwohl zutreffende Satz:

"Unter den uns bekannten Lebewesen sind ausschließlich
Menschen in der Lage, für ihr Handeln Gründe anzugeben."

Den Link hattest Du vorgeschoben, nachdem Du genau
dazu, nämlich einer Erklärung und Begründung für Dein
Geschwalle nicht in der Lage warst und statt auf Fragen
einzugehen, wie bei Dir üblich wieder anfingst nur noch
mehr zu faseln und zu pöbeln.

Warte noch ein Weilchen, dann kommt auch die bereits
angekündigte Wiederholung der Zitierung Deines unver-
stündlichen und selbstwidersprüchlichen Gefasels.