Worin unterscheidet sich denn das Verhältnis des Menschen zur
Natur von diesem Verhältnis anderen Arten "ums Ganze"?

Mit dem idealistischen Größen-, Wachstums- und Freiheitswahn
fing doch das ganze Elend an.
Das globale Weiterso, trotz des Elends und der ebenso verursachten
Krisen und Kriege ohne Ende, unterliegt den gleichen, durch Bewußtsein
und idealistischen Geist potenzierten Zwängen der noch immer dominant
wirksamen, unbewußten und unreflektierten Antriebe. Die Folgen
machen den Unterschied ums Ganze, denn das Hirn ist bestimmt vom Schwan-
- nengesang!


Nein, Konkurrenz gibt es da nicht mehr, dafür gibt es, mit zunehmender
Populationsdichte, eine entsprechend raumfordernd-potenzierte
Artenvernichtung - ungerührt, gefühl- und herzlose, kz-hafte Tierversuche
und ebensolche versklavende Haltungs- und Nutzungsformen,...Kriege
und "Kultur"-Verteilungskämpfe, Hunger und Elend.

Man kann nicht so viel essen, wie man kotzen könnte!

An all dem sieht man doch nur, wie gefährlich Bewußtsein, der
selbsterhobene Geist, ohne eine wirksam transparente, demokratisch
kontrollierte, nachhaltig lebensförderliche Ethik ist.

Philosophie und Politik versagen fortgesetzt, weil sie die überfälligen,
notwendig-regulativen Reformen, interessenorientiert, seit mehr als einem
Jahrhundert nicht nur nicht einleiten, sondern die Privatisierung der
Finanz- und Energiepotentiale einer falschverstandenen Freiheit opfert.

Mit freundlichen Größen
Jonas Zschüntzsch