Hallo,

ich bin's wieder, euer Hümmel Hülf.

Wegen leichter Depressionen " nehme " ich filterlose Zigaretten, also
Nikotin.


Aber :

Bei meinem Raucherhusten KANN ich gar keine Psyche haben.

Ich habe nur Geist.

Wiki sagt :

Psyche (altgriechisch ψυχή, psychḗ, für ursprünglich Atem ( .... ),
Atem-Hauch – von ψύχω ich atme, hauche, blase, lebe) wurde im
Altgriechischen in sehr umfassendem Sinn verstanden und sogar zur
Umschreibung der ganzen Person verwendet, ähnlich wie im Deutschen
Mein Seelchen, Du, meine Seele u.ä., bis hin zur Bezeichnung des
Kostbarsten, des Wertvollsten überhaupt.