Wer ist "der Staat"?
Das sind ja "wir".
Und wozu "leisten" wir uns einen Staat?
Damit unser Leben möglichst gedeihlich verlaufen kann.
Es läge also an "uns", das menschlich optimal zuorganisieren.
Und nicht irgendwelche Diktaturen mit Kuschelweichfilter zu kopieren.

w


Hallo Gilbert,
ich wußte gar nicht, dass wir uns so nahe sind!;-)

Die Gedeihlichkeit sollte jedoch global so nachhaltig wie
möglich - also optimal - von uns*gestaltet werden.
Das müssen wir denkend und handelnd von uns selbst und
von unseren* Abgeordneten verlangen.

Doch wie kann/könnte dies noch gelingen?

Das Weiterso ist/wäre sonst jedenfalls philosophisch und politisch
ein hehlerischer Umgang mit den allbekannten Alltagserkenntnissen,
dass wir Menschen immer wieder den Versuchungen der unbewußt
dominanten Antriebe erliegen - und tun, was wir eigentlich gar nicht
tun wollen.
Letztere Antriebe gilt es künftig ethisch-moralisch zu reflektieren
und zu sublimieren.

MfG
Siegfried