"Lothar Unold" schrieb


In gesellschaftlicher Arbeit, Lothar, in Naturbearbeitung.
Frag doch nicht, wenn Du die Antwort gar nicht wissen willst.


Was hindert Dich denn, gesellschaftliche Arbeit als unterscheidend
gegenüber anderen, nur biologischen Verhältnissen zur Kenntnis zu nehmen,
während Du gleichzeitig immer wieder Bezug darauf nimmst.


Reaktionär wäre der Rückfall in die Vermittlungsform aber doch nicht die
Analyse und Kritik der Vermittlungsformen. Die leistet man aber nicht
indem man sie ignoriert. Das ist wie oben, Lothar, bezüglich gesellschaft-
licher Arbeit. Du beschäftigst Dich mit Fiktionen indem Du zugleich immer
das leugnest, worauf Du Dich beziehen willst.

Mit freundlichen Größen

Claus