"Sergio Wiegrefe" schrieb


Das habe ich schon geschrieben, der Unterschied ist begründet in
gesellschaftlicher Arbeit. "Umwelt" im Sinne von etwas davon unter-
scheidbarem gibt es da nicht, weil es tatsächlich ja Ökumene ist,
Produkt, Gegenstand und Welt überhaupt gesellschaflicher Arbeit.


Das ist ja nicht richtig, die Rührung gibt es ja auch aber keine Unmittel-
barkeit bezüglich der Verhälnisse, weil diese vermittelt sind. Im Gegen-
teil wird Rührung auch Selbstzweck egoistischen Verhaltens wie
Movens kulturindustrieller, warenförmiger Verhältnisse.


Der Scheiße-ficken-Jargon war bei Buschler noch originell inzwischen
ist auch der verkommen zur bloßen Verfallserscheinung, zum Ausdruck
des Alltäglichen.


Es ist ein Fehler, die Verhältnisse, wie sie sind, in den Bereich bloßer
Fiktion zu verbannen.


Die Kritik geht völlig fehl, das Privateigentum an "Finanz- und Energie-
potentialen" war schon im Frühkapitalismus, z. B. für C. Derich ein
Problem. Er sah sich gezwungen es (vemittelt über den Adel, die
jeweilige Herrschaft) zu vergesellschaften sonst hätten sie weder
Bestand gehabt noch sich vermehren können.

Mit freundlichen Größen

Lutz