In article <llnfb9g8ugsn15ose6oftjibhov0q09aaq@1ze.fzs>,

Ja, oder sogar zwei.


Endlich mal einer ders kappiert.


Auch das ist kein Wagnis mehr.
Ich kann immer zurueck, muss nur den Blick auch eine
gewisse bestimmte Art verschraenken - also den inneren blick.


Aber das ist sie doch fuer alle, Josef.
Wen man das weiss, kann man auch Mitgefuehl entwickeln.
Hat man Mitgefuehl entwickelt, bekommt "Intuition" einen ganz anderen
Stellenwert.


Noe, soweit hast du das ja schon durchschaut.


Wenn ueberhaupt, dann nur noch vor mir selber.
Das ist richtig.


o

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ihgfhbcqy-itnbm.sjz