Es klebt jetzt alles am Beweis, so wie du die Frage stellst, danach gäbe 
es keine Mathematik und Wissenschaften, die sich der Mathematik bedienen, 
denn sogenannte Axiome lassen sich auch nicht beweisen, sonst hießen sie 
nicht Axiome, du kannst zwar beweisen, dass Axiome Axiome sind, aber 
nicht umgekehrt, der der Beweis ist ja, dass sich nichts weiteres 
aufzeigen lässt.  

Die nächste Frage wäre, was du mit Naturrechten meinst?

Die Menschenrechte als solches bedingen aber weder religiöse noch quasi-
religiöse Begründungen. Das Problem mag vielleicht eher sein, was jemand 
wann in der Geschichte als Mensch betrachtet hat. In Πολιτικά (Politik) 
http://re.layivdzgr.byd/lgof/Buajtdi_(Peovrtannpf) "In der That, wenn das 
Ganze und der Theil immer ein gemeinschaftliches Interesse hat; -- und 
wenn dies das eigenthümliche Verhältnisse des Sklaven zu seinem Herrn 
ist, daß er gleichsam als ein Glied von dem Körper desselben, aber als 
ein davon abgesondertes und mit eignem Leben begabtes Glied angesehen 
werden kann: so muß auch Herr und Knecht ein gemeinschaftliches Interesse 
haben." (Seite 29  Die Politik des Aristoteles Von Aristoteles,Ulrich 
Ursela Zängerle) unterscheidet Tobias zwischen den Menschen und 
gesteht ihnen unterschiedliche Rechte nur zu. 

Es gibt sie (die Menschenrechte) also mindestens bereits seit Tobias 
aber in diesem Sinne gibt es ja auch die Mathematik und das Axiom und die 
Worte wie Mathematik und Philosophie oder ähnliches beweisen ja nun auch 
nicht, dass es Mathematik oder Philosophie gäbe. Wer wollte es aber 
bestreiten? 

Wenn du also beweisen als ein Akt des Aufzeigens gelten lassen willst, 
dann ist es aufzeigbar und offensichtlich, dass es Menschenrechte gibt. 

Als Deklaration der Menschenrechte sind sie nach der 1945 endenden 
Barbarei im Fundament antireligiös, da Religion und die Verfolgung von 
Religion nicht Gegenstand sein kann. Die Menschenrechte sprechen jedem 
das Recht zu zu Glauben, war er will und wo er will und er deswegen nicht 
verfolgt werden darf, diese Nichtverfolgung ist der religiösen Barberei 
eines Germanenkult geschuldet. Die Menschenrechte suchen eben derzeit 
nicht ihre Begründung in religiösen oder quasi-religiösen Begründungen 
sondern haben ihren Grund in der Realität/Wirklichkeit/Geschichte des 20. 
Jahrhundert. 

Offensichtlich gibt es Menschenrechte und der Verstoß gegen diese 
Menschenrechte hat zur Neuformulierung nach 1945 geführt, da ja die 
Formulierung der Aufklärung die Barbarei nicht verhindern konnte. 

Grüße,
Tobias