Das ist eine ziemlich unklare Redeweise. "Menschlicher Zug" kann 
bedeuten, dass es sich dabei um ein Verhalten handel, das bei Menschen 
beobachtet werden kann.
Es stimmt natürlich, dass Menschen manchmal das tun, was man als "Ducken 
vor der Macht" bezeichnet, während man Fliegen, W�rmerfangen und Nestbau 
beim Menschen eher selten beobachten kann. Nun heißt das nicht, dass wir 
es hier mit einem spezifisch menschlichen Zug zu tun haben. Auch andere 
Tiere "ducken sich vor der Macht"; selbst von Engeln wird das 
überliefert.

Das bedeutet allerdings ebenfalls nicht, dass dieses Verhalten "in der 
menschlichen Natur liegen" muss. Zunächst ist die Wendung "menschliche 
Natur" sehr unklar und gemahnt unangenehm an Metaphysik. Wenn wir die 
menschliche Natur als die Summe der Verhaltensweisen definieren, die dem 
Menschen angeboren sind, dann lässt sich diese Frage sogar empirisch 
untersuchen.
Ich würde dabei die Hypothese aufstellen, dass das Ducken vor der Macht 
nicht angeborenes ist. Es handelt sich um ein erlerntes Verhalten, das 
häufig im Abschauen von anderen Menschen übernommen wurde.
Schon unser Bildungssystem ist auf den Prinzip der Autorität eines 
Lehrers gegenüber seinen Schülern aufgebaut und unterrichtet damit 
natürlich auch das Prinzip der Autorität. "Der weiß schon, was du zu tun 
hast. Wenn du die Gründe für seine Anweisungen gedanklich nachvollziehen 
kannst, bist du dabei zu reifen, kannst du es dagegen nicht, solltest du 
sie wenigstens im Vertrauen befolgen, wenn du nicht zu den Verlierern 
(Schulversagern) gehören willst". Wirklich überlegen ist in diesem 
System der, der die einzelnen Autoritäten (Lehrer, Eltern, 
Schulpsychologen, Sozialarbeiter) gegeneinander ausspielen kann oder der 
sogar die Autoritäten einschüchtert.

Ob ein anderes Bildungs- und Gesellschaftssystem möglich wäre, das nicht 
auf diesen Prinzipien beruht ist allerdings fragwürdig. Manche 
Individuen profitieren von festen Strukturen. Grade wenn man mehreren 
Menschen gerecht werden will, ist eine gewisse Standardisierung 
notwendig.

Es gib allerdings einzelne Individuen, die sich diesen Druck NICHT 
beugen. Ihnen wurde es nicht so beigebracht. Sie beweisen damit, dass es 
auch anders geht.


Dem stimme ich zu. Doch das bedeutet nicht, dass man das nicht 
theoretisch ändern könnte.

Aber gut, der Streit ist akademisch. In der Praxis wird sich schon durch 
das Wissens- und F�higkeitsgef�lle schnell eine Hierarchie, vielleicht 
sogar sowas wie Autorität, herausbilden.