"As Below" schrieb


Die Frage ist die nach dem Unterschied und nicht wann und wie
Geschichte begonnen hat. Darüber kann man nur spekulieren, wobei
die Spekulationen nicht unberechtigt schon viel frühere Stadien der
Entwicklung betreffen, als Sesshaftigkeit noch gar nicht vorlag.


Klar, das Idiotenargument schlechthin darf nicht fehlen. Wiefern
versetzen denn solche Instinktverhalten einzelne Arten in den
Stand Ökumene zu betreiben samt den Erscheinungen mensch-
licher Gesellschaft um die es hier geht.

Mit freundlichen Größen

Alwin