Die gesellschaftliche Arbeit als unterscheidend gegenüber anderen, nur
biologischen Verhältnissen so zu betrachten, so wie Du es tust, ist so,
stammesgeschichtlich und prozeßhaft verstanden, einfach falsch, weil das
Bewußtsein, wie die sichtbare Spitze eines Eisberges, für das Schicksal
der 9/10 des nichtsichtbaren Eisberges-/ des Unbewußten nur richtige
Schlüsse zuläßt, wenn man letzteres realistisch reflektiert hat.


Ja, weil er, guten Willen vorausgesetzt, seine unbewußten Antriebe nur
bewußt reflektieren kann, wenn er stammesgeschichtlich, freudianisch und
darwinistisch halbwegs aufgeklärt ist.


Das kannst Du 1:1 viel eher auf Dich selbst und Deine philosophisch-
idealistisch-kategoriale Herkunft beziehen, denn ich leugne doch nicht
die realen Möglichkeiten des bewußten Geistes, sondern kritisiere sie
und deren Mißbrauch fundamental.

Mit freundlichen Größen
Max