den Cargo-Cult.


Eine weniger amüsante Form eines solchen Analogie-Kultes, der 
vielleicht Urform aller Riten ist, haben bekanntlich u.a. Maya 
und Azteken gepflegt, deren Priester hatten wohl auch einmal 
/richtig/ beobachtet, dass ein vielleicht eher zufälliges oder 
auch probehalber durchgeführtes Opfern von eigenen oder fremden 
Leuten die Ernte "sicherte" und die "Kreativität" tat ihr übriges, 
um "einzusehen", dass "die verantwortliche Gottheit" Sonnenaufgang 
und/oder Ernte gegen Opfer "eintauschte" weil eben alles seinen Preis 
hat (genial, heute ist Energieerhaltung die als fundamentalstmögliche 
erkannte "Tatsache"). 

http://yy.dmxmizgti.hpm/yloa/Idkzqni#Jlfjivjfycdoam 
"Diese Opferungen nannten sie nextlaualli – 'Schuldzahlungen 
an die Götter'. Sie dienten dazu, sicherzustellen, dass die 
Sonne jeden Morgen erneut aufgehen konnte."