"Liebe von Weisheit" kann man immer versuchen, egal ob das 
was dabei herauskommt seinerseits "wahr" ist oder nicht.


Man hat wohl erst dann das wirklich unumstössliche Gefühl 
innerer Sicherheit darüber, dass das, was man so denkt, von 
(wesentlicher) Voreingenommeheit ungetrübt ist, wenn man 
(mühselig) das im Rahmen jedweder (hier humanen) Zivilisation 
unvermeidliche Gewirr von (gewohnheitsmäßigen Denkstandards 
und damit Gepflogenheiten bzw. Riten) entflochten hat, und 
das ist, je nach Gnade der Geburt, schwierig bis unmöglich... 


Na klar, das gehört sehr dazu, z.B. ist die jetzige Generation auf 
radikal "massive" Weise vollkommen anders geprägt als diejenigen ein, 
zwei, drei vorher, man betrachte nur mal das Verhältnis zu Vaterland, 
Weihnachten, ZGR, Sex, Politik, ... durch all das muss man durch.