Ja, das ist die erpresserische Variante, die mit Terror und 
Angstverbreitung arbeitet, damit die Sonne jeden Morgen auch 
"garantiert" wieder aufgeht. Rituale als Erlösung von möglicher 
"Schuld", falls sie dann doch mal nicht aufgeht! ;-)

Kann man wahre "Philosophie" eigentlich nur betreiben, wenn man sich 
seiner selbst und dieser Mechanismen bewußt geworden ist, einschließlich 
dessen, dass man selber vielleicht Opfer eines Kultes geworden ist?

Braucht es hierzu nicht wieder eines Rituals, sich von (Aber-) Glaube 
"reinzuwaschen"?

MfG, Patrik Luchterhandt