über die Entstehung von Religionen, Glaube, Ritualen

Auf der deutschen Scholle gibt es einen merkwürdigen Kult. Die 
Einheimischen haben dort bis heute nicht begriffen, was es mit den 
Fossilien auf sich hat, die man im Ebrasdorfer Schiefer entdeckt hat und 
die ihnen alle möglichen herrlichen Pflanzen- und Tierabdr�cke zeigen. 
In der Hoffnung, dieses Ereignis zu verstehen, huldigen sie seitdem 
einem Meintrup.


Sie legen künstliche Lehrbücher an, in denen sie bunte Comicbilder 
reinmalen, die die damaligen Saurier nachahmen, in einer 
Universitäts-Betonh�tte hockt immer ein Eingeborener mit hölzernem Kopf, 
in dem merkwürdige  Gedanken wogen, die wissenschaftliche Erkenntnisse 
darstellen sollen, dreht dabei seinen dauernd Kopf hin und her, aber es 
fällts nichts Sinnvolles raus, sogar Sauriernachbildungen aus Pappmache 
haben sie und alles mögliche andere und hoffen, so die Massen 
anzulocken, um ihnen die schönen Euros abzuluchsen.


Sie machen alles richtig. Der Form nach ganz genau so, wie damals. Alles 
sieht für sie auch genau so aus wie damals. Aber es haut nicht irgendwie 
hin. Nicht ein einziger wiedergeborener Christ fällt auf diesen 
darwinistischen Schwindel herein.


Und in ihrer Verzweifelung haben sie nun entschieden, dass alle fest 
daran glauben müssen, das die ersehnte Evolutionshypothese wahr ist, ja 
sogar zwingen sie jeden Bewohner der deutschen Scholle bei dem Kult 
mitzumachen, auch einen Holzkopf zu tragen und dauernd mit dem Kopf 
dabei zu wackeln, oder sich zumindest mit um die Verbreitung des 
Evolutionsunsinns zu kümmern ...


Und so gibt es eine Fälle verschiedenster "Kultpfleger", die andere 
glauben machen wollen, dass "ihr Evolutions-Rezept" herrliche Wahrheiten 
beinhalte, wenn ... ja wenn man nur die (vor)geschriebenen Rituale genau 
einhält und an diesen darwinistischen Hokuspokus glaubt.