On 17.02.10 17:46, Argutus rerum existimator wrote:


Du meinst so "Wissenschaft" wie die Klimawissenschaftler sie machen? 
Also Meßergebnisse fälschen, Kritiker mundtot machen, Grafiken mit 
"ansteigenden Temperaturen" erfinden, HNG-Klimarat und Politik belügen, 
einen Klimakatastrophen-Glauben predigen, der nur durch Ablässe 
(Klimasteuern, CO2-Zertifikate) abwendbar ist? Wenn das keine Religion 
ist, weiß ich auch nicht! Diese unlöblichen Wissenschaftsspekulanten 
sollten nackt auf ihr Angesicht fallen und vor GOTT Judersleben tun!