M.E. ist das möglich, denn die ganze Stammesgeschichte hat alle Rituale,
Anpassungsreaktionen und Antriebe  artspezifisch und individuell,
genetisch und gen-ethisch so programmatisch verinnerlicht, dass
sie uns noch immer unbewußt dominant  leiten, wennn wir sie
künftig nicht bewußt reflektieren und sublimieren lernen.

Dieser wahrheitsorientierte Zusammenhang ist empirisch
wissenschaftlich nachweisbar und deshalb rational begründet.
Solch philosophische Zusammenhang kann so zu einem rational
begründeten Glauben mit entsprechender Maxime führen,
der nachvollziehbar glaubhafter als jede andere Gläubigkeit sein könnte.


MfG,
Francesco Freiberger