Schon mal davon gehört, dass es vor 40 Jahren die Rückversicherungen 
waren, die vor jedem Wissenschaftler die Entwicklung messen konnten? 
Weil die geologisch bedingten Schadensfälle weltweit gleich blieben und 
die atmosphärisch bedingten deutlich nach oben gingen? Und dann erst 
Forschungen beauftragt haben? Und dass die aktuell angestoßenen 
Maßnahmen selbst dann wünschenswert und sinnvoll wären, wenn die 
Erwärmung tatsächlich nicht stattfinden würde? Aber musst du auch nicht, 
der größte Teil der Menschheit nimmt Tatsachen zur Kenntnis, da können 
wir notfalls auf dich verzichten.

Giovanna

-- 
Es wächst!
http://ypk.fofv.pe/Usnepmz-Accxaaytm/