In article <mfgasw$ykh$31$8@whyc.a-lchzsx.ioe>,

Naja, das ist mal wieder so ein Beispiel der Begriff-Stutzigkeit 
gegenueber Ritual und Kult-Handlungen.

Was haben wir denn hier?
Osterinsel-blahblah. Die doofen Eingeborenen, haben schlicht vergessen
das da mal was Reales unter ihrem Kultdasein gewesen ist. Balla Balla.

So funktioniert das aber nicht.
Du musst zunaechst einmal dein eigenes Ritual und Kultverhalten dabei 
beobachten, wie es ins "Transzendente" waechst, wie es Ideale aufgreift 
und in rituellen Formen zu realisieren versucht.

Du laedst Freunde zum Essen ein? Warum ?
Du trinkst mit einer besonderen Frau gerne eine Flasche Wein und
hast danach Sex mit ihr ? Was macht diese Frau besonders ? Was machst 
den Sex besonders ? Warum machst du das ?

Klaro, hier springen wieder mal alle auf den "naechst Duemmeren an"
den, der innerhalb der Bindungen seiner Vorstellungen/Erinnerungen
nicht durchschauen kann, was er tut und was das mit ihm macht, und was
ihn der Laecherlichkeit preisgibt von Leuten die es durchschauen.

Aber die Bande von Idioten, die nichts begriffen haben, sich auf dieses
ins Laecherliche hinein konstruierten "Beispiel" stuerzen, und ihre 
eigene Intellidenz wie eine Fahne schwenken - das sind die Leute die dir
antworten : Ja, da kann man mal sehen... wie doof die sind.

Rituale und kultische Handlungen entstammen der "Transzendenz" jener
Ideale die versuchen das Menschliche Dillema, den ewigen Widerspruch 
zwischen erschaffen und vergehen aufzuloesen, und sei es nur im Trost
bei schweren Verlusten, und den damit einhergehenden 
Anpassungs-Stoerungen.

Aber ihr seid solche Roboter, eure Intelligenz ist ja schon kuenstlich,
gruendet sich ja schon lange nicht mehr auf wirkliches Erleben , dass
ihr zu Greundungen von Ritualen und kultischen Handlungen keinen Zugang
mehr habt. Und somit fehlt euch auch der Zugang zur Transzendenz, und 
sei es die eigene, billige Plastiktranszendenz, die ihr aus dem Netz
herunterladet, wenn ihr Musikvideos kauft.

Solche Gedanken wie die vorgelegten, hinsichtlich Ritual, Religion,
sind dumm, ignorant und von einer Oberflaechlichkeit gepraegt, die
tatsaechlich nur dem notwendig hirnlosen und gemuetsarmen 
Medien-Verstand entspringen koennen, der die eumerikanische Kultur
seit Jahren schon verzerrt und auf Verbloedung hin reflektiert.

Ach Scheisse,
ihr denkt doch gar nicht - ihr reagiert doch nur in vorauskalkulierter 
Weise.

mfG

v

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.shjibjgmh-zxqkt.juq