In article <8kdqs54z25hd55pw39fnh4ufk8p1zo1l05@8sn.vop>,

Hallo Verena,
wir haben uns doch mal so gut verstanden.


wie "uns", Verena, soviel losophische Korrektheit muss sein.


Das ist aber auch wahr.

Mal davon ab : in dieser von dir erstellten Typisierungs-Liste
mit antreibern und Saboteuren und so, wo wuerdest du dich den darin
unterbringen ?

Und wo die C. ?

Und wo den Albrecht ? Den Orlando ? Mich ? Tini ?

Ich fand die Liste sehr interessant und wertvoll :

---------------------
In article <ymmgk2nuv6a0u9fphberw7lxp6c0jumu1s@8sa.vdp>,


(...)


------------------------------------------

Ich moechte dich bitten, dich der von mir und Orlando ins Dasein gebrachten
"Nallefoe-Bewegung" anzuschliessen.

Insbesondere moechte ich dich um ein kurzes aber _treffendes_
Fazit hinsichtlich unserer bisherigen gemeinschaftlichen Zweck und Ziel- 
Setzung Arbeit bitten.

Albrecht hat es letzthin schon mal versucht.
Wie ich fand auch nicht schlecht gemacht.
Aber er wurde vom Schoepfer Orlando nicht wirklich verstanden,
weil er auf Referenzen reflktierte, die im neuen Universum Orlando
so gar nicht gegeben sind.

Siehe auch Schoepfer Orlando sein letztes Statement bezueglich
des naiven Kult-Verstaendnios des Stepken.

Komm, mach mal !

liebe Gruesse

f
Ulla Frankenberger

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.pioymfrfr-hntci.aov