Um "wissenschaftlich" zu denken, muss man Wissenschaftler sein. Um 
Wissenschaftler zu werden, muß man schon früh im Leben das "kritische 
Hinterfragen" gelernt haben - es ist impliziter Teil einer jeden 
wissenschaftlichen Arbeit.

Glaube jeder Art kann man frech fragenden Kindern nur durch zwei Arten 
antrainieren. Entweder durch Terror direkt oder durch indirekten Terror, 
indem man ihnen zu verstehen gibt, dass sie ausgeschlossen werden, wenn 
sie nicht willig den Lehren, Ritualen folgen. Kinder verstehen das sehr 
schnell und wählen den Weg des geringsten Widerstandes, bzw. zum 
Gefallen ihrer Eltern, Erzieher.

Gegen letztere Art des "indirekten Terrors" gibt es keine Gesetze. Noch 
nicht einmal in Deutschland. Man nennt es "Kultur". Manche "Kultur" 
jedoch ist nicht freiwillig aus eigener Überzeugung "erlernt", 
insbesondere nicht bei Kindern.

Sollte man nicht daher jede Einflußnahme religiöser Art verbieten, bevor 
Kinder das "kritische und systematische Hinterfragen" auf den Schulen 
gelernt haben?

Welcher "Mechanismen" bedienen sich die Bewahrer von religiösen Kulturen 
noch?

MfG, Gilles Zierhuth