doch, ganz genau das: ein freier Wille kann nur auf absoluter 
Unabhängigkeit beruhen.

Würde man nicht unabhängig handeln, wäre man doch gebunden und nicht 
frei im Handeln.

Freies handeln, also Ausgehend von einem freien Willen, kann nur dann 
frei sein, wenn solches Handeln unabhängig ist von Einflüssen, da die 
Einflüsse doch die Entscheidung abhängig machen.

Folglich ist freier Wille ausgeschlossen, außer man entscheidet sich 
frei, ohne jede Abhängigkeit.

Dann kann man sich aber nur noch zufällig entscheiden, da man doch 
keinerlei Abhängigkeiten zugelassen hat.

In deinen Texten, so auch unten, kommt immer wieder vor, dass du davon 
ausgehst, es sei freier Wille, Freiheit o.�. möglich innerhalb von 
Abhängigkeiten.

Als Beispiel:
Jacques Frühmark:  "Der Wille ist eingeschränkt, wenn Zwänge bestehen. 
Im Laufe unserer Entwicklung befreien wir uns langsam von diesen 
Zwängen. Sie werden  kleiner und treten in den Hintergrund."

Das ist logisch unmöglich, inkonsequent und zu kurz gedacht: niemals ist 
es möglich, zugleich freie Willensentscheidungen zu treffen, zugleich 
aber gebunden zu sein, z.B. in evolutionäre Systemen, also emotionalen 
oder kollektiven Abhängigkeiten.

Ich habe dir das schon einige male erklärt über Jahre hinweg, aber du 
ziehst nicht die Konsequenzen daraus, und machst folglich immer wieder 
Darstellungen, die nicht funktionieren, nicht realistisch sind.


Siehe oben: Wille beruht entweder

A. auf der Abwägung zwischen Abhängigkeiten

ODER aber

B. auf einer Zufallsauswahl, die unabhängig von Abhängigkeiten ist.

Nur diese Möglichkeiten hast du, Wille und Wollen zu vollziehen.

Die von dir propagierten Mittelwege sind real nicht existent in der 
Form, wie du sie immer wieder behauptest.


auch alles nicht: das was du z.B. als "Erfüllung von Ansprüchen an das 
Leben" beschreibst, ist nichts anderes, als dem thermodynamischen Druck 
nachgehen zu müssen, indem man nur noch die Auswahl hat, wie viel 
Vorratshaltung man betreiben kann.

Jede Form sogenannter Bequemlichkeit beruht doch nur auf Vorratshaltung, 
indem man Geld, Kohle, Wasser und Spagetti bevorratet und mal nen Tag 
oder Jahr freimachen kann.

Mit Wille hat das also garnichts zu tun, sondern nur mit ausreichender 
Vorratshaltung, die man wegen des logischen und des Konstantendrucks 
anlegen MUSS.


das ist totaler Quatsch, sorry, aber es ist so.

Für jede Entscheidung, für jede Handlung, bleibt dir nur, entweder den 
Zwängen, also den Abhängigkeiten nachzugehen, diese zu erfüllen oder zu 
sterben.

Oder du triffst unabhängige Entscheidungen, also zufällige Entscheidungen.

Nur und ausschließlich diese beiden Konzepte, also

1. sich abhängig von den Zwängen, Notwendigkeiten des Lebens zu 
entscheiden und handeln.

2. sich pur und rein zufällig, also unabhängig von Abhängigkeiten zu 
entscheiden und handeln.

Versuche das doch mal einfach logisch und konsequent in deine 
Betrachtungen einzubauen.

Was du schreibst, ist folglich nur rumgeeiere, was nur zu völlig 
unrealistischen Aussagen führt.


aber doch nur durch Vorratshaltung. Doch nicht,weil wir uns frei 
entscheiden können, sondern umgekehrt:

Durch Vorratshaltung vermindert sich der ZEITLICHE Druck, immer sofort 
handeln zu müssen, was zu dem unüberdachten Eindruck führt, man können 
sich mit Vorratshaltung einen freien Willen verschaffen.

Das ist purer Unsinn.

Genau auf dieser Fehlannahme beruht dein andauernd geäußerter Gedanke, 
innerhalb von Kulturen ergäben sich immer größere Freiheitsgrade des 
Wollens, weil man sich angeblich von Zwängen befreien könne.

Das kann man niemals, weil diese immer bestehen blieben und immer neu 
hinzukommen können.

Was man machen kann, ist nur und ausschließlich Vorratshaltung, z.B. mit 
Geld, Spagettis oder Gummis.


doch ist es, wie ich dir immer wieder erneut belege:

Siehe oben die Punkte A. und B. und 1. und 2.

Auch deine Steuerung kann nur aus Abhängigkeiten ein Ergebnis berechnen.

Kümmert sie sich nicht um die Abhängigkeiten, also um ihre Operanden, 
hast du nur noch einen Zufallsgenerator.


und nochmal wiederholt:
Hast du eine Tüte mit Abhängigkeiten, die zu einem logisch 
deterministischen Rechenergebnis führen könnten, aber nur einen einzigen 
unbestimmten, also zufällig wirkenden Operanden in deiner Tüte, hast du 
schon eine zufällige Entscheidung / Handlung.

(Wie ich dir laufend schreibe.)

Dein Gedankengang von der sich immer weiter mindernden Zufälligkeit, bis 
hin zu voll deterministischer Vorhersagung des Himmelreiches, ist 
deshalb absoluter Unsinn.

Schau in die Lottokugel, mal ganz real. Die ist Alltag.

Mensch kann nicht die quantenmechanisch bedingte Zufälligkeit aus seinem 
Alltag herausnehmen.

Mensch kann nur logisierte Bedingungen, also Ordnungen, Regeln, 
Normierungen, also Gesetze usw. schaffen, die zufällige Wirkungen mindern.

Dein Himmelreich der "Bespielung und Bespaßung" ist kein Selbstläufer 
durch "Angleichung der Zwangslevel", sondern beruht ausschließlich auf 
Vorratshaltung, bis der nächste Schimmelpilz die Spagetti holt.


abhängig ausrechnet, und deshalb niemals frei.


Unsinn: Freiheit ist nur dann, wenn es KEINE Abhängigkeiten und Zwänge gibt.

Das sagt doch schon das Wort: FREIHEIT von Abhängigkeiten.

Von was sollte man sonst frei sein ?

Beim "Zurücktreten von Zwängen" mindern sich die Abhängigkeiten, aber 
man hat keine Freiheit, und somit keinen freien Willen.

Erst das Wegnehmen ALLER Abhängigkeiten ermöglicht freien Willen.

Sind aber alle Abhängigkeiten weggenommen, gibt es nichts mehr, 
wozwischen man entscheiden könnte, weshalb man dann nur noch zufällige 
Entscheidungen treffen kann.

Wie oft soll ich das noch schreiben.

Deine ganzen Anschauungen stehen somit auf unrealistischen Grundlagen.


Unsinn, aber absolut.

Dazwischen ist nichts, außer einem tiefen denkerischen Abgrund, der 
immer größer wird, wenn man die Grenze missachtet, bis man hinein stürzt.


aber doch nur Roboter, die zum Glück auf dem Boden der Quantenmechanik 
existieren und somit jederzeitige Befreiung von deterministischen 
Zwängen möglich ist.


Gruß  Henrik.H.