In article <ufyecl$wgm$14$4@bizg.j-lrjuut.ktq>,

Wissenschaft hat da zunaechst einmal gar nichts mit zu tun?
Kein Wissenschaftler waere in der Lage aus der Bewegung von Molekuelen 
in Wasser unterschiedlicher Temperatur auszurechnen, warum seine Frau 
ihn mit dem Tennislehrer betruegt, dann mit dem Gaertner durchbrennt,
aber zum Sterben wieder nach Hause kommt ?


Ja, hinterfrage doch einmal den Nutzen von Wissenschaft , besonders 
harter Wissenschaft, fuer dein Gemuets und Gefuehlsleben.

Mach mal.

mfG

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.jkhsqsddh-xfqlg.jfd