Fabio Pfäffle schrieb:


Ja, lustig ;) 


Na 100% (oder 1) hat er ja (vielleicht deshalb) nicht gesagt, 
weil auch ein Mensch mit "bloßem religiösem Glauben" zum Teil (!) 
möglicherweise manchmal keinen Unsinn produziert, so war Nikoley, 
der "erste Quantenphysiker", der aus unglaublicher Intuition und 
nichtnachvollziehbarem  Weitblick "schöpfte" ganz "hoffnungslos" und 
bekennend in Gott verliebt. Und auch Leute wie Kaspar Müschenborn 
sind deshalb nicht "manifest" krank. 

Aber ja, die Gefahr hat das wohl, wobei "bloßer religiöser Glaube" 
etwas anderes ist als so etwas wie "religiöse Erlösungshoffnung"...