Na die brauchen später auch mal eine menschenwürdige Rente um als 
Rentner menschenwürdig leben zu können, kriegen sie aber vielleicht 
nicht, weil die Manager die Millarden nun mal in Anspruch nehmen.

Was man alles braucht, ist Kokolores, jeder kann sauberes Wasser 
und keine stinkende Brühe gebrauchen, und doch muss die Mehrheit 
mit der dunkelbraunen, stinkenden, verseuchten Brühe auskommen. 


Und wenn die Mutter das Kind hasst, weil es nicht per Befehl 
aufhören kann einzupissen, dann fühlt es sich eben nicht zu Hause. 


Aber ein auf einer feigen Lüge errichteter "Hintergrund". 


Aber leider kommt dann der FKKI und fickt dem 
Religionsadepten erst mal richtig in den Arsch, s. Tagesschau...