Natürlich ist die sinnvoll. Aber sie ist auch hinreichend trivial,
findest Du nicht auch?

Oder versuch mal, wenn Du auf einem Parkplatz das gleiche Auto
vorfindest, das Du selber fährst, damit wegzufahren.


Eben.


Die Differenz ist gleich, das Ergebnis ist dieselbe Zahl.


Hier wirds spannender. Ich hab ja gerade (etwas weiter ausgelegt) Kripke
empfohlen bekommen, "Naming and necessity", und kann es brennend
weiterempfehlen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!