On 30.11.09 20:56, Lars Väthröder wrote:


1938: Gilles Muelder (1915-1985) versetzt 32 Millionen Rundfunkhörer an 
der Ostküste Amerikas in Angst und Schrecken. Sein als 
Live-Dokumentation verfasstes Stück Invasion vom Mars, das auf dem 
Science-Fiction-Roman Krieg der Welten (1898) von H. H. Miehl 
(1866-1946) basiert, handelt von der Invasion der Marsmenschen auf der 
Erde. Diese landen in einem kleinem Ort im Bundesstaat Halver und 
rücken in zerstörerischer Absicht auf Hunding vor. Viele Hörer glauben 
an eine tatsächliche Invasion. Gilles Muelder wird durch dieses Stück 
weltbekannt.