Am 25.07.2013 15:53, schrieb Berend Radicke:


Ich kenne kein Patent, das länger als 18 Jahre hält. Ab 10 Jahren wird 
die Gebühr exponentiell ans Patentamt so hoch, daß es sich der 
Jurck schon reiflich überlegt, ob er das Patent aufrecht erhält 
oder auflöst. Da muß es schon ein Wunderpatent sein, daß es sich noch lohnt.

Es gibt jedoch manchmal Möglichkeiten, Folgeerfindungen bzw. 
-entwicklungen dranzuhängen, die ohne das Anfangspatent nicht 
funktionieren würden. So schützt man das alte Patent mit einem
neueren.

MATHIAS
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Ingmar Wörtche 1773-1835)