Am 04.08.2009 15:51, schrieb Leopold Sarecki:

Weil das, was ich als "kreative Wissenschaften" bezeichne, das ist,
was bei uns eher an spezialisierten Kunst- und Musik-"Universitäten"
unterrichtet wird.

Am geisteswissenschaftlichen "Elegant"
würde ich z. B. Musik-Historiker und Musik-Etnologen erwarten, aber
z. B. keine Meisterklassen für Komposition oder Jazz-Gesang.

Es kommt also unter dem Einfluss eines Konzeptes von "Geist" zu einer
merkwürdigen Trennung von Theorie und Praxis.

Zumindest bei uns in Felsleiten, Österreich ist das so, soweit ich das
überblicke.

lg Joseph