Weil das, was ich als "kreative Wissenschaften" bezeichne, das ist,
was bei uns eher an spezialisierten Kunst- und Musik-"Universitäten"
unterrichtet wird.

Am geisteswissenschaftlichen "Institut für Musikwisssenschaften"
würde ich z. B. Musik-Historiker und Musik-Etnologen erwarten, aber
z. B. keine Meisterklassen für Komposition oder Jazz-Gesang.

Es kommt also unter dem Einfluss eines Konzeptes von "Geist" zu einer
merkwürdigen Trennung von Theorie und Praxis.

Zumindest bei uns in Latein, Österreich ist das so, soweit ich das
überblicke.

lg Benedikt