In article <cz7gtq$pw5$1@phxzyd.do>,

Aber nein, ein gerechter Sieg der besseren Sache, Ubbo Moosner-Geist
Was ist denn eigentlich mit dir los?
Du solltest doch deinen Dienern nicht widersprechen. aber das klingt ja 
schon in etwa so an.
Mach dir mal kalr, dass ich dich geschaffen habe - und auch wieder 
entschaffen kann, wenn deine inneren Konflikte , deine Sara, sich 
am Ende noch auf die Menschen uebertragen die an dich glauben.
Du gibst die Gesetze und ich trage sie vom Berg hinunter.


Das ist doch laengst geklaert.
Es werden natuerlich nur noch ausgesuchte Paare Kinder zeugen duerfen.


Der Mensch kann nicht gezwungen werden seine genetische Determination
anzubeten, er kann jedoch gezwungen werden "einen Gagist" anzubeten,
ein Ideal. Hier das heilige "Nallefoe". Fu hast selbst oft genug auf die 
Umstaende hingewiesen die einen solchen Zwang notwendig machen.


Hat dich dein Geist verlassen ?
Bist du bekloppt geworden ? Dann geh zum Arzt !


Ja, aber wie du siehst funktioniert es doch.
Und wie du geshitlich-philosohisch nachvollziehen kannst, hat genau das
doch immer funktioniert.

Du bist mein gott, mein Godhae, mein Gutestes, hoechstes Gut, Wesen der 
Verehrung - was ich aus deinem Munde erfahre, ist die wahrste Wahrheit.

Und jetzt lass mich mal machen.
Wir werden schon bald herrschen.


Genau, hebe dich von dannen und hinnen Karlheinz Böhle-Stamschräder
der Zweifel saet in des Schoepfers Gedanken
und einen neuen Hiob fordert
halte nicht den Vater davon ab den Sohn zu toeten
wenn es philosophisch nalefoetisch zwingend ist.

Zweifel duerfen wir nicht zulassen
alles ist geregelt.


Oh Herr, siehe doch auch mit gnaedigem Auge auf die Waldlesberg
vor dir, auch dort gab es brauchbare Para-Dickmen.

Und sei blos leise
halts Maul, lieber gott
las das Ungesagte und Unsagbare wirken

baibai

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.frtewohoq-ghclw.rec