Ich versuche es mal kurz, so lang bringt es nichts.

Was verstehst Du unter Wille?

Was verstehst Du unter frei?

Bitte kurz und klar!


hier meine
Wille ist das, was die Steuerung errechnet.
Freiheit ist der Grad der Unabhängigkeit von Zwängen.


ja


Dann wäre es Zufall, kein Wille


Ich habe mich für A entschieden, wie immer schon. Ich habe nie Zufall 
als Wille gesetzt. Er kann von Unbekannten beeinflußt sein. Das ist aber 
alles.


Die Freiheit ist eingeschränkt, sorry, so ists besser.


Die gibt es immer. Du kannst Dich vielleicht entscheiden, nicht mehr zu 
posten, nicht aber, keine Luft mehr zu holen.


So ist es.


Das geht nicht, wir sind keine Gottwesen. Freiheit ist nur graduell 
vorhanden.


Karsten
-- 
"und vielleicht können Schweine fliegen. Stellt schonmal den Grill höher..."
gUnter nanon