Das kann ich nicht erkennen. Kannst Du das erläutern, bitte?


Ich denke eher, dass das Gegenteil der Fall ist.


Es reicht hin AFAICS.


Man muss jetzt aufpassen - Affen muss man ja stellenweise durchaus Geist
zuordnen an der einen oder anderen Stelle. Was Du hier meinst, ist
jedoch algorithmisch darstellbar.


Falls ich so etwas beobachten würde (wir reden ja über
Naturwissenschaft), so würde ich das zunächst sicher nicht dem Zufall
zuschreiben. Aber über die Wiederholbarkeit wäre das schnell korrigiert.


Das halte ich für einen Irrtum.


Das Kriterium war nicht das Vorhandensein von Logik, das funktioniert
nicht. Das Kriterium ist die Kreativität.


Was meinst Du denn mit "existiert"? Ich halte die Idee eines Geistwesens
für eine überaus vernünftige, es lassen sich Modelle damit bilden, die
hervorragend mit der Empirie harmonieren.


Ganz im Gegenteil. Ich müsste doch feststellen, das bei der nackten
Menschenaffenart ganz offensichtlich wesentlich Intelligenz vorliegt.


Menschen sind ja Tiere und ein sehr gutes Beispiel dafür, dass Geist
dort vorkommen kann. Das beste Beispiel, das wir bisher haben. Nein,
nicht das einzige, aber mit Abstand das beste.


Ich kenne Scheinfuß nicht. Ganz offensichtlich meinen wir dann etwas
verschiedenes.


Ich argumentiere das gerne aus der Berechenbarkeitstheorie heraus. Klar,
kann man auch anders.

Ich weise nur darauf hin, dass es durchaus zweckmässig ist,
naturwissenschaftlich Geist zu argumentieren. Ich sehe überhaupt gar
keinen Grund, das nicht zu tun. Informatik und Mathematik geben uns
Werkzeuge an die Hand, mit denen sich geeignete Modelle bilden lassen,
und die notwendige Evidenz in der Empirie für solche Modelle ist
gegeben.


Gibt es Bäume? Warum sprichst Du nicht nur von pflanzlichen Zellen?

Wodurch unterscheidet sich denn das Verhältnis von der pflanzlichen
Zelle zum Baum wesentlich von dem Verhältnis von Bäumen zum Wald?

Welche Rolle spielen Mitochondrien?

Wie sind durch Sprossung entstandene Haine wesentlich unterschieden von
Einzelpflanzen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!