Bei dem Lebewesen, dass ich nannte, geht das aber auch nicht. Dennoch
würdest Du es wohl als Tier bezeichnen. Ich behaupte, dass auch das
Verhalten vieler Tiere so komplex ist, dass Du es nicht algorithmisch
abbilden kannst. Und nun ist die Frage, was ein weiteres Kriterium
ist, wenn das algorithmische Kriterium nicht reicht.


Das ist ja bei Affen, die wie wild auf eine Tastatur hauen, auch so.
Würdest Du sie nun als kreativ bezeichnen? Oder würdest Du mit der
Chaostheorie kommen und sagen, dass auch dieses Verhalten einem
Attraktor unterliegt? Das Problem ist nur, dass wenn ein Affe
scheinbar zufällig schreibt: "ich bin intelligent wie ein Mensch",
dies ja hypothetisch beabsichtigt sein kann. Dennoch könntest Du im
Rahmen der Chaostheorie einen Algorithmus finden, der das chaotische
Verhalten des Affen im Großen und Ganzen abbildet. Genauso ist es aber
auch im Prinzip mit dem Verhalten der Menschen. Wir haben hier nur
eine größere Grundgesamtheit von Verhaltensmöglichkeiten.


Ob das Tiere nicht auch tun. Wenn sich Logik neuronal abbilden lässt.
Logische Schaltungen lassen sich doch auch neuronal realisieren.


Dann ist dies halt falsch, weil das Geistwesen aus der Philosophie
nicht existiert. Vergiss dieses Geistwesen doch mal. Wenn Du keine
Kenntnis über den Menschen hättest und relativ wissenlos in einer Welt
aus Menschen und Tieren als Naturforscher starten würdest, hättest Du
keinen Grund, ein Modell für den Geist zu entwickeln. Diese Welt
könnte auch durchaus eine aus lang vergangener Zeit sein, eine
primitive Welt, in der Menschen einfach nur ein wenig mehr
reflektieren als Affen. Und die Frage ist eben heute, ob der
Gradunterschied nun wirklich als astronomisch hoch zu bewerten ist.
Aus unserer Sicht ist das wohl so, aber es ist nur unsere Sicht.
Prinzipiell findet so etwas wie Reflexion in Gradunterschieden bei
allen Lebewesen statt. Und wenn es nicht bewusst ist, ist es halt
unbewusst neuronal. Der Mensch ist sich seiner Verhaltensweisen
bewusst, das Tier nicht in dem Maße. Das heißt aber nicht, dass die
Prozesse in Tiergehirnen nicht auch reflexiv sind.


Ich aber, wenn man Holger Immink konsequent folgt. Und das tue ich hier
einfach mal. Außerdem ist der Begriff des Geistes auch ein
gefährlicher, nämlich dann, wenn er von gefährlichen, einseitig
idealistisch orientierten Philosophen, Politikern oder
Religionsführern für ihre Zwecke instrumentalisiert wird. Dann hat ihr
idealistischer Urvaterphilosoph, den sie anbeten, irgendetwas
behauptet, dass falsch ist, aber dadurch wieder richtig wird, da er ja
scheinbar richtiges über den Geist ausgesagt hat. Bsp. Lörz: Tiere
dürfen nicht gequält werden, weil der Mensch dann verroht. Keinesfalls
ist hier der Grund, dass Tiere Schmerzen haben und leiden.
Echterling sagte dazu: Pfui! ("Grundlagen der Moral ..."). Dem
schließe ich mich an. Potenzielle Tierquäler gibt es ja auch hier in
dieser NG, wie sich immer wieder zeigt.


Weil Du es in Deiner heilen Algorithmen-Welt so definierst. Andere
definieren Kreativität anders.


Dabei sollte man aber die konstitutive Rolle der Bäume nicht
vergessen. ;-)

mfg nikolaus