In article <vz7t7k$w59$10$6@mpeo.u-wbrxha.aln>,

Ok, Wolf,
schon greift der infinitive Regress...


Ja, Wolf, diese Zwitscher gehoeren aber fuer mich zum
"Sinn" dazu.
Aber ich billige dir zu, ganz selbst verstaendlich, dass
das bei dir nicht der Fall ist.


Nicht ?
Wovon hast du denn dann gesprochen ?
Das scheint mir nicht auf.


Ich denke nichtmal im Traum daran ueber "Qualia" noch ein Wort
zu verdenken.


Ja ?
Wo denn ?
Auf der Netzhaut, oder dem Trommelfell ?
Oder in einem bisher unbekannt gebliebenen Vor-Hirn?

Die Unterscheidung zwischen Reflexion und Geistes-Taetigkeit
ist doch nur eine postulierte. Hilfelose Kategorienbildung.

Und das wissen wir doch alle. Jeder weiss es.
Jeder Mensch hat irgendwie schon einmal versucht, den Anfang seiner 
Gedanken, den Beginn des Denkens zu finden, zu definieren.

Und ist damit gescheitert.
Es handelt sich bei dieser "folie" doch stets nur um reine Willkuer
die lediglich Rechtfertigung notwendig macht.

Obwohl das ja so "praktiziert" wird, reicht es mir laengst nicht mehr um 
daraus "Philosohie" mit einem "Richtigkeits-Anspruch" herzuleiten.


Wo denn ?
Am Zahn ? Im Woerterbuch ?
Wo hat er die Schmerzen, wo ordnet er sie als Schmerzen ein
und nicht etwa als gewoehnliches Empfindungsbild einhergehend
mit dem gewoehnlichen Verfall seines Mahlwerkes.

Gerade Schmerzen, besonders diese, sind ja Gegenstand voraus gegangener
Interpretationen der Welt, und werden auch als solche empfunden.
Lass dir das mal von einem Fakir oder KungFu-Kuenstler erklaeren.


Wie kommst du denn auf die Idee, 
mir zuzumuten Argumente dafuer zu finden,
dass du meine Argumente fuer redundant haelst.

Denn einzig darauf kann es ja hinauslaufen.
Aber die Muehe einer eigenen Aregumentation meiner Redundanz
die musst du dir schon selber machen -
und zwar ohne, dass ich diese vorher in irgendeiner Form
eingestehe, Wolf.

Du bist ein lieber Kerl,
und du hast bestimmt auch so deine Ahnungen...


Ich hoffe es waren der zum Jodler tanzenden Piepvoegel
(das ist wirklich und wahrhaftig dein Argument gewesen -
erstaunlich, nicht wahr ?!) nicht zuviele...


die fahren immer im Kreis,
von einer Re-Incarnation zur naechsten


mfG

v

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.gixpkiksf-hverw.cua