Mein Frage-Stakkato war zu knapp.
Ich sehe hier selbstverständlich auch keine Kreativität.
Ich zweifelte nur - als Nicht-Mathematiker -  an der Möglichkeit
einer algorithmischen Lösung.
Anders: Ich wollte deine Einlassung "alles, was nicht-kreativ ist, lässt 
sich
algorithmisch lösen" (so zumindest verstehe ich dich), hinterfragen.

Stell dir vor, du bist ein 'little green man' vom Andromeda-Nebel,
auf Wochenendtrip zur Erde. Mit welchem Algorithmus klärst du,
dass  die Taube kein Aufderbeck-Kenner ist?

Gruß,

Steffen