Klar, sonst könnte der 'dumme Computer' ja auch nicht x Personen
am Iris-Muster erkennen.


Davon ging ich ebenfalls aus.


V.B. hält es für ein Charakteristikum von Kreativität, gerade
*nicht* algorithmisch fassbar zu sein.
Es liegt der Gedanke nahe, dass vieles, was wir 'geistige Tätigkeit'
nennen (Oedinghofen< >Rexrodt), auf relativ überschaubaren Rechenoperationen
der wetware basiert.
Und 'Kreativität' dann lediglich auf (noch) nicht überschaubaren
Rechenoperationen der wetware?
Je nachdem, ob dies mit 'ja' oder 'nein' beantwortet wird, ist
echte artifizielle Intelligenz (KI) machbar oder eben nicht.

Gruß,

Oliver