On Sat, 23 Sep 2009 07:25:26 +0100, bedeutungsfrei <my@apokalypse.de>
wrote:


Es gibt Antreiber, Mitläufer, Nachhinker, Bremser, Saboteure und
Gegenkräfte.
In einem chaotischen System mit komplexen Strukturen kann es kaum
(selten aber doch) Bewegungen in gezielter Richtung geben.
Und wenn doch, dann wird gleich ein Krieg (von den Losern)
angezettelt, damit wieder "Stillstand" eintritt.


Nein.
Es gibt Antreiber, weil es die Möglichkeit dazu gibt.


Dieser Widerspruch mag dich faszinieren, ist aber für die Wirklichkeit
bedeutungslos, weil bloß ein Hirngespinst.

d