Und weil wir gerade bei falsch sind, die Vorstellung eines allwissenden 
Gottes impliziert mitnichten die Erwartung einer festgelegten Zukunft. 
Wenn ich weiss, dass wenn ich mir heißes Wasser über die Hand giesse, 
dass ich dann eine verbrannte Hand habe, heisst mitnichten, dass ich eine 
verbrannte Hand habe. (Im Gegenteil das Wissen darüber, dass kochend 
heisses Wasser zu verbrannten Händen führt, wird mich 
höchstwahrscheinlich alles daran setzen, den Zustand eine verbrannte Hand 
zu haben zu vermeiden). Wir haben also in der simplen Szene kochend 
heisses Wasser - Hand die Möglichkeit A (Hand verbrannt) B (Hand nicht 
verbrannt) C (Fuss verbrannt aufgrund von ...) D , E , F ... eine 
vielzahl von wissenswerten oder sogar vorausrechenbaren Möglichkeiten. 
All diese Möglichkeiten könnte ich wissen oder wie im Falle der 
Panikberechnung über einen Stadionbrand liesse sich sogar die Bewegung 
von Menschenmassen vorher wissen. Das Wissen darüber ob und wie sich die 
Menschen verhalten, wenn etwas brennt oder heiss ist, lässt weder 
vorhersagen, wann das Stadion brennt oder sich jemand die Hand verbrennt. 
Aber nähmen wir an, ein Gott könnte dies wissen und er wüsste auch, ob 
der Mensch in seiner Freiheit das Stadion absichtlich angesteckt hat oder 
sich absichtlich die Hand verbrannt hat um die Versicherung zu betrügen, 
aber die Versicherung wüsste es nie und würde auszahlen. Dann ist die 
Versicherung nicht allwissend, aber Gott wäre es schon. Es blieben aber 
immer noch eine Unzahl von unendlich vielen Möglichkeiten, die wissbar 
sind. Denn die Berechnung einer Menschenmenge in einem Stadion hat 
bereits viele viele Möglichkeiten und selbst wenn die einzelnen Schreie 
im Wortlaut nicht vorhersagbar ist, so ist es doch das Verhalten der 
Masse. Das aber zu Wissen bedeutet nicht, dass das Stadion jemals 
gebrannt hat oder jemals brennen wird oder ob sich jemand die Hand 
verbrannt hat oder jemals verbrennen wird. 

Ein allwissender Gott (und ja es ist nur eine Arbeitshypothese, ein 
Postulat über das jetzt nicht diskutiert werden soll) könnte über jeden 
möglichen Ausgang bescheid wissen und sogar noch wissen, ob es Absicht 
oder nicht absichtlich war. Lässt er nun die Freiheit, dann nützt das 
Wissen, was passieren wird, nichts. Er weiss zwar, was passieren wird, 
muss aber deswegen nicht wissen, welche Kausalität die frei gewählte ist. 
Nur auch wenn ich nicht allwissend bin, kann ich wissen, dass eine 
verbrannte Hand Schmerzen bereiten wird und verbrenne mir deswegen beim 
Zurückzucken den Fuss. Hätte ich vorher gewusst, dass ich mir den Fuss 
verbrennen würde, weil ich vor Angst mir die Hand zu verbrennen, 
zurückzucke würde ich mich vielleicht anders entscheiden. 

Wenn es noch den eingreifenden allwissenden Gott gibt, wie manche 
behaupten, der also dem Verbrennungsopfer vorher eingibt, doch noch 
Geduld zu haben, weil wenn das Verbrennungsopfer nicht geduldig wäre, 
dann würde er sich die Hand verbrennen und das Verbrennungsopfer klagt 
nachher seinen allwissenden Gott an "Siehste ich habe mir nicht die Hand 
verbrannt, sondern den Fuss! Du bist also nicht allwissend.", dann kan 
Gott sich hinstellen und seufzen und sagen "Sorry, natürlich wusste ich 
ja, dass du dir auch den Fuss verbrennen könntest, ich sprach von Geduld 
und nicht von Handeln." - dann haben wir einen allwissenden Gott, der 
eigentlich nur verzweifeln kann. 

Da das Konzept der Allwissenheit sich sowieso unserem begrenzten Denken 
in der Zeit als auch dem Denken entzieht, ist es allerdings müssig über 
diesen dummen Fehlschluss, dass eine Allwissenheit alles Determiniert zu 
diskutieren.

Grüße,
Benjamin