Es gibt viele Führungsrollen, unzählige Führungspersönlichkeiten, den
wissenschaftlich-technischen Fortschritt, die Evolution und die
Menschheit im Universum mit gewisser, unbestimmter Wahrscheinlichkeit an
der Spitze der Evolution. Trotzdem treibt der gesellschaftliche Koloss
Menschheit mit seinen Sinnsetzungen nur so dahin. Letzteres *ist der
Grund, warum* sich Führungsrollen und Führungspersönlichkeiten
generieren und es den WTF gibt, ohne dass sich der Widerspruch zum
insgesamten Dahintreiben je auflösen lässt oder liesse: Der Widerspruch
ist ganz und gar Bedingung.