In article <kd23eaB50pK3@auef.wq-nlt.xd>,

Aber nur deshalb, weil du in deiner Fantasie-Losigkeit, den Affen im 
Kaefig, also in einer eng begrenzten eingeschraenkten Umgebung und mit 
dem deshalb eingschraenkten Potential an Verhalten "beobachtest" und 
darueber Reflektierst (kein Zauberwort = einfach nur Nachdenken, in 
Erinnerungen kramen, selbstverstaendlich wird immer auf Referenzen 
reflektiert)

Ach, was soll der Scheiss ueberhaupt...
Schon wieder hast du es geschafft, die Diskussion auf deine 
Lieblings-Manie zu kleben : Kuenstliche Intelligenz.

Wenn der Rechner intellektuell und emotional so dumm ist wie du mir
vorkommst, dann ist kuenstliche Intelligenz sicher kein Problem.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.fvetcrysx-ywboy.iaj