"Darius Zumdick" <lgmgqc.rfrujkghkw@dijlskmeah.vk>

Im Gegenteil, Du hast meine ursächlichen Begründungen bereits
vorher abgeschnitten, weil sie zeigen, dass die problematischen
Akkumulationsprozesse und die kapitalistischen Produktions-
verhältnisse Kinder oder Ausdruck der unbewußt dominant wirksamen
Antriebe und Emotionen sind.

Ja, die Jefühle und Emotionen wollen - müssen offenbar - ausgelebt sein,
wenn sie nicht bewußt reflektiert und sublimiert werden können!,-).


Im Gegenteil, meine Ausführungen bestätigen und begründen Deine
frühere (sehr fragwürdig phrasenhafte )Argumentation, dass die
problematischen Akkumulationsprozesse und die kapitalistischen
Produktionsverhältnisse "gesetzlich gegeben" sind (oder so ähnlich).
Diese Deine phrasenhaften gesetzlichen Gegebenheiten sind die oben
beschriebenen natürlich bedingten, unbewußt dominant wirksamen
Prinzipien, die sich, töricht und verhängnisvoll ausgelebt, in maßlosen
Eitelkeiten und anderen Gierformen gesellschaftlich manifestiert haben.

MfG
Luca