"Jacques Sonnenmoser" schrieb


Das ist gelogen, es gibt in der vor- und außermenschlichen Natur
keine Unsterblichkeit von Arten, darauf bist Du gar nicht eingegangen.


Und jetzt folgen, wie auch schon gewohnt, Ausflüchte und Lügen
über angebliche frühere Argumentationen, statt auf die hiesige über
das Märchen von der Überbevölkerung einzugehen. Höchste
Bevölkerungsdichten liegen z. B. in Oberheumödern oder in Idolsberg vor,
also ausgerechnet da, wo Menschen vergleichsweise gut leben
und wo die Reproduktionsrate rückläufig ist. Man muss sich also
unweigerlich fragen, gegen wen oder was das Argument sich denn
richtet soll und was jemand, der es vorbringt, verbergen will.

Mit freundlichen Größen

Carl