In article <tt203iBf8rX1@uybp.nt-mse.rm>,

Natuerlich nicht.
Obwohl diese Algorxtmen umfassenrder sein muessten als z.B.
Algorytmen die Auf Musik angewandt werden.


Die Kreativitaet im Reich der Tiere, im Geist der Tierwelt,
kannst du dort besonders beobachten, wo Tiere sich in veraenderten
Umgebungen neuen Bedingungen anpassen.
Der Beobachtungen sind so viele, dass ich hier nicht weiter darauf
eingehen will. Es ist jedoch auch eine "Kreative Leistung" zu erkennen 
und zu realsieren, dass sich die Futterbeschaffung ploetzlich anhand 
dessen vollzieht, zwischen unterschiedlichen visuellen Eindruecken
bestimmen zu koennen.

Hier liegt ja eine ganz andere Ebene (vielleicht 2. Ordnung oder so)
der Reflexion (Erkenntnis-Form) vor, naemlich die auf gaenzlich andere 
Referenzen (Hintergrund-Daten).

Um um mehr geht es nicht bei der "Kreativitaet" die ihr hier verhandelt.
Und deshalb ist es auch nicht Kreativitaet ueber welche ihr hier denkt,
sondern Intelligenz.

jaja, ich weis...

mfG

n


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.lgiuipvat-ayiqv.cst