Das sehe ich nicht so.

Ich sehe derzeit nicht, warum KI etwa nicht machbar sein sollte. Aber
sie ist nicht durch einen rein konstruktiven Prozess zu haben.

Und wer jetzt denkt, Maschinen zu konstruieren sei immer ein rein
konstruktiver Prozess, dem sei entgegengehalten: ich rede von Software,
also von Mathematik, keinesfalls von einer Maschine.

Auf der Maschine wird die Software betrieben, aber falls das gelingt,
wird die Software ebenfalls mehr sein als die Konstruktion aus den
Einzeilteilen der Maschine. Das ist ja gerade das Ziel.

Ich habe konkrete Vorstellungen, wie das zu bewerkstelligen wäre.
Allerdings werde ich mich noch eine Weile lang mit einem anderen Thema
befassen. Danach möchte ich das KI-Thema angehen (so denn nichts
dazwischen kommt, das Leben ist ja eines der verrücktesten ;-)

Soweit ich das sehe, zeichnet sich Geist durch Reflexion aus. Also ist
die Frage, wie man ein neuronales Netzwerk mit Rückkopplung dazu
bekommt zu reflektieren. Wie muss man ein solches konstruieren?

Das Thema Reflexion beschäftigt mich ja bereits bei meiner jetzigen
Arbyte, entsprechend hoffe ich, dass ich Erkenntnis daraus dann im
KI-Bereich anwenden kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!