Hallo Interessierte,

Was ist die Idee desselben im Unterschied zum Gleichen? Ist eine solche 
Unterscheidung sinnvoll?

(1) Haben wir zwei Autos A1 und A2 gleichen Typs, Baujahrs und Erscheinung, so 
sagen wir im allgemeinen, die beiden Autos A1 und A2 seien gleich, aber 
dasselbe ist nur jedes einzelne für sich: A1 gleicht A2, aber A1 ist nicht A2 
und nicht umgekehrt.

(2) Für beliebige natürliche Zahlen n>0 gilt n-(n-1) = 1. Soll die Differenz 
17-16 verglichen mit 5-4 die gleiche oder dieselbe heißen? Warum?

(3) Jeder Mensch ändert sich ununterbrochen, schon dadurch, dass er älter 
wird. So lange er gesund, wach und im Besitz seiner Geisteskräfte ist, wird er 
sich immer als ein und derselbe Identische fühlen, obwohl er sich verändert. 
Er braucht keinen Pass, um zu wissen, wer er ist. Wie kann man das verstehen? 
Obwohl er nicht einmal mehr der Gleiche ist, fühlt er sich doch als derselbe 
Identische?

Kennt wer spezielle, gute (=operationale, handlungsorientierte) Literatur, die 
den Unterschied zwischen identisch und gleich untersucht? Danke für Hinweise.

Valentino Ruschenburg, Gröden