Arthur Eickwinkel schrieb:


Das ist wohlklingendes Geschwurbel, das höchstens in die Bunte passt.


Nein, sondern das ist das Ziel, das die Leute dem lieben Gott 
unterstellen, der mit dieser "Methode" alle Versuche "ihn zu erkennen" 
oder "ein Bild machen" prinzipiell und unwiderruflich vereitelt.


Das ist nichtssagend und deshalb Stuss, weil "Geist" als Metaphysik 
ausserhalb dieser indiskutabel ist.


Definiere "reflektieren" formal. 
(s.a. Message-ID: <5u84u2i6$9$6894$5m1j4f56@hbrpslwfp3.kbpai-efaesr.jux> )


Erst mal definieren, und immer dazu sagen, was das sein soll.