Nein, du sagtest das nur immer wieder.


Ja, das steht zu diesem Zweck in Klammern und mit "notfalls und ;)". 


Dann nimm es dann einfach ohne diese Klammer "mit notfalls und smiley": 

 Formal wäre mehr Kreativität einfach eine radikale (und auch aktive) 
 Ausweitung des Suchraumes (besser: des Aktionsraumes). 

Stell dir dazu mal vor, dass Outline seine Datenfarm so programmiert, 
dass sie elektronisch aktiv (nach Möglichkeit profitable) Börsengeschäfte 
machen soll und dazu jedes Mittel recht ist, da kommt nichts neues 
hinzu, aber das könnte vielleicht am ehesten schon bald zu einer durch 
KI-verursachten Weltherrschaft führen - die Outline darf natürlich dazu 
(neben dem Börsengeschäft, sukkzessive) noch viele weitere Aktoren (!) 
einsetzen (was, das findet sie in ihrer mit Abstand bestveretzten 
Datenbank, z.B. Militärputsch) ;) 


Ja, du sollst gern einst mit Ehrfurcht vor dem Ganzen verklärt scheiden ;)