"As Below" schrieb


Es ist gelogen, mehr als hier oben zitiert ist, stand nicht da.
Und was vorher sonst noch da stand, habe ich außerdem beantwortet.


Das war aber nicht die Behauptung, sondern dass die meisten anderen
Arten sich "nachweisbar erfolgreich" erhalten und das ist falsch. Die
meisten anderen Arten sind bereits wieder ausgestorben, jährlich
sterben tausende von Arten, viele Arten gibt es überhaupt nur aufgrund
menschlicher Eingriffe, viele Arten leben nur noch in und aufgrund
menschlicher Obhut und Menschen sind die einzige bekannte Art, die
überhaupt ein Interesse an Arterhalt im Sinne einer allgemeinen
Qualität, also in Bezug auf andere lebende Arten haben.
Für Zusammenhänge dieser Art gibt es in vor- oder außermenschlicher
Natur kein Beispiel, deshalb ist das Argument, Menschen seinen die
Ursache von Verhältnissen, welche sich Menschen verdanken, einfach
nur redundant. Andererseits wird aber die Freiheit bestritten, welche
schon Voraussetzung dafür ist, das die Verhältnisse überhaupt so
sein können, wie sie sich zeigen. übrigens liefert das Hubert-Epos
Schlüssel zum Verständnis der geistesgeschichtlichen Entwicklung,
welche die besondere Existenzweise der Menschen wesentlich ausmacht.
Es war ja Hubert, der im Epos seine Identität verleugnete und dem
Menschenfresser sein Auge ausstach und nicht niemand.

Mit freundlichen Größen

Valerian