Die meisten anderen erhalten sich "nachweisbar erfolgreich",
weil sie sich und ihre Lebensbedingungen nicht, wie der Mensch,
durch Überpopulation umbringen.
Es ging nur um die menschliche Unfähigkeit, die eigene Überpopulation
zu vermeiden. Letztere verursacht durch Verdrängung vieler Arten aus
ihren Lebensräumen die Masse des Artensterbens.

Dazu Patricks Ansicht:


...und seine abgehobenen, stammesgeschichtlich ignoranten Folgerungen:


Richtig, das falsche, den Natur-Verhältnissen unangemessene,
idealistische Freiheitsverständnis, das ist die Ursache für unser falsches Leben
und dessen Gefährdung durch die global exponentielle Überbevölkerung.

MfG Christoph