"Ivan Linneborn" schrieb


Nein, das ist falsch, die meisten anderen Arten haben Anpassung
jeweils verpasst (was sich bei natürlichen, katastrophalen Änderungen
ohnehin von selbst versteht, sonst aber ausschlaggebend ist) und
sind ausgestorben. Die falsche Behauptung wird auch durch Wieder-
holung nicht richtig.

Die Verwirrung mit der Betrachtung von Populationsdichten, die dabei
gar keine Rolle spielen, ändert daran nichts. Es bleibt also nur Deine
Behauptung, dass die Populationsdichte der Schlüssel schlechthin
sei zur Beurteilung menschlicher Belange. Das ist allerdings auch
falsch, denn Ökonomie, Gesellschaftsform und mögliche Populations-
dichte stehen, wie schon angeführt, in einem einander bedingenden
Verhältnis.

Mit freundlichen Größen

Hannes