Nachhaltigkeit ist ein unscharfer Begriff, hat aber meiner Meinung nach,
wenig mit dem Erhalt eines Status-Quo zu tun, wie du das oben nahelegst.

Auf jeden Fall ist der Begriff der Nachhaltigkeit aus der Natur gewonnen,
er ist eine Anwendung der Leitidee "Lernen von der Natur", und kann damit
- richtig verstanden - nicht gegen das Wesen der Natur umgekehrt werden.

Im Sprachgebrauch bezieht sich Nachhaltigkeit in erster Linie auf dynamische,
lebendige Kreislaufsysteme und die damit verbundenen Prozesse, wie sie in
der Natur beobachtbar sind. Damit ist der Begriff der Nachhaltigkeit mit
dem Begriff einer naturähnlichen Effizienz (z. B. sparsamem Resourcen-
einsatz und langfristigen Nutzen/Risiko-Abwägungen) verbunden.

Nachhaltigkeit bedeutet nichts anderes, als von einem ganzheitlichen
Systemverständnis ausgehend, die langfristig besten Lösungen zu wählen.


Weiß nicht, wogegen du da polemisieren willst. Sicher gibt es rund um
das Klimaproblem gute und schlechte Ideen auf allen Seiten.

lg Victor