Da muss ich dem Vorposter aber recht geben: gerade aus einem
ganzheitlichen Systemverständnis hinaus gibt es gar keine "langfristig
beste Lösung".

Typische komplexe Systeme (vom Klima bis hin zu Gesellschaftsstrukturen)
verhalten sich chaotisch, was bedeutet, dass *jede* Lösung langfristig
bezüglich des gewählten Maßstabes instabil ist.

Je nachdem, wie der Zeithorizont für "langfristig" gewählt wird, können
genau die entgegengesetzten Lösungen als "nachhaltig" gelten, damit wird
der Begriff beliebig.

"Langfristigkeit" als Lösung ist nur möglich, wenn ich aus dem
Systemverständnis die aktuellen Attraktoren herausgreife und sie in
einem definierten größeren Zeithorizont optimiere. Mit Ganzheitlichkeit
hat das aber wenig zu tun.

Philipp