Hallo Fred,
neuer Thread weil neues Thema.


Ja, die gibt es tatsächlich. Aber das ist für die hier erläuterten
*Prinzipien* nicht ausschlaggebend. Die Philosophen (und hier übrigens
nicht minder die Linguisten) suchen nach Möglichkeiten, zu
Verallgemeinerungen zu kommen, zu Formen, die unser sprachliches Handeln
leiten. Und dabei spielen o.g. Dinge eben nicht die ausschlaggebende Rolle.
'Angst' gehört nun mal in die Kategorie der mentalen Zustände; und es
spielt keine Rolle, ob man gewisse Formen der Angst an objektivierbaren
Tatbeständen ableseb *könnte*. -- Entscheidend ist, daß mentale zustände
*prinzipiell* nicht objektivierbar sind.

Es ist im Übrigen ein zutiefst *humanes* Procedere, das die Philosophen
hier pflegen. -- Denn wo kämen wir hin, lieber Fred, würden wir uns
anheischig machen, die privaten Zustände eines Individuums prinzipiell
Objektivierungsproceduren unterwerfen zu wollen?!
Solche Tendenzen gibt es ja, etwa bei gewissen Neurofuzzis. Die Folgen
einer solchen Verallgemeinerung wären *verheerend* ...


Jaja. Aber das ist -- gelinde ausgedrückt -- eine ethische Katastrophe!


Da siehst du etwas falsch. Die Philosophen beschäftigen sich sehr wohl
mit diesen Dingen; vgl. im dt. Sprachraum etwa Altenburg und Volke,
wobei ersterer inzwischen die ganz herbe empirische Linie verlassen hat
und einräumt, daß mentale Zustände "wahrscheinlich niemals i.S. des
klassichen NW-Ideals analysiert werden können".  Volke ist
optimistischer diesbezüglich, aber wer seine Grundpositionen kennt,
weiß, daß für derlei Optimismus eigentlich wenig Aussicht auf Erfüllung
besteht.
Die meisten Philosophen kommen eben zu anderen Ergebnissen als
Hardcore-Neuro-Fuzzis. -- Ich bin der Ansicht, daß das gut so ist; wenn
du dir mal vergegenwärtigst, daß es in der us-amerikanischen Neuroszene
bereits Diskussionen gibt, ob z.B. Serienvergewaltiger überhaupt
straffähig sind, weil sie ja schließlich eine Art "Vergewaltigungs-Gen"
in sich tragen, so wird vielleicht andeutungsweise deutlich, worauf ich
hier anspiele. Es geht dabei um eine sehr heikle ethische Dimension ...
und ihr Kern ist aus meiner Sicht die Frage, ob man dem Menschen seine
Privatheit des Fühlens zugesteht oder nicht. Im letzteren Fall sähe ich
Anlaß zu riesiger Sorge, ja, zu einer kulturpessimistischen Haltung, die
durchaus apokalyptische Anklänge aufweist!


Aber selbstredend! Nur wüßte ich nicht, wie du dies hier in der
hiesigen Diskussion für ein Argument gegen die klassische phil. Ansicht
fruchtbar machen möchtest! Denn natürlich ist Angst, wenn sie da ist,
Angst -- und sie wird als solche auch gefühlt (sonst wäre sie schlicht
nicht vorhanden, denn Angst ist eben nur [da], *wenn* sie gefühlt wird).
Das therapeutische Problem, das du hier ansprichst, besteht nicht auf
der Ebene der Gefühle, sondern der (psychopathischen) Rationalisierung.
Es ist des Therapeuten Aufgabe, diese Rationalisierungen aufzulösen.


D'accord. Aber s.o.


Das ist ein Irrtum. -- Eine *Behauptung* kann objektiviert werden, wenn
sie auf empirische Sachverhalte Bezug nimmt. Sie kann es dann nicht,
wenn sie auf innere Zustände Bezug nimmt.

Bsp. (bei mir wie immer an dieser Stelle die berühmt-berüchtigte Rose
;-)): Wenn ich sage, die Rose dort ströme einen zitronenartigen Duft
aus, jemand anders aber sagt: nein, der Duft sei aprikosenartig, so wird
schwerlich eine Verständigung möglich sein. Denn: Was auch immer der
bio-chemische Befund sagen würde, es ist nun mal so, daß *mein* Eindruck
von Zitronenduft *privat* ist; und niemand auf der Welt kann den
nachvollziehen ... -- Das geht einfach nicht, Fred, Neurofuzzitum und
Biochemie hin oder her!

Würde ich dagegen behaupten, die Rose sei eine der damaszener Art,
während andere sagen: "Nein, das ist nicht wahr, es handelt sich um eine
englische Teerose" etc. pp., so sieht die Lage ganz anders aus, *weil*
ich jetzt entweder bestätigt oder widerlegt werden kann, z.B.durch den
Blick in ein Bestimmungsmedium und durch die Einholung von
Expertenansichten.

Verstehst du, worauf dieses Argument zielt oder hab' ich mich nicht gut
ausgedrückt?

[...]


Letzteres ist doch -- Verzeihung -- Quatsch! Mangel an Unmittelbarkeit
ist bei Gefühlen und anderen inneren Zuständen geradezu ausgeschlossen!
Es zeichnet diese Dinge ja gerade aus, *daß* sie unmittelbar gegeben
*sind*! -- Was denn sonst?! ;-)


Da gibt es keine "Grade"! Das ist eine Kategorie, die z.B. den
Therapeuten aus seiner objektivierenden Sicht interesssiert. Aber
Personen mit inneren Zuständen nehmen anbei der Bewußtwerdung dieser
keine "Grade" wahr. Die entsprechenden Zustände sind wie sie sind ...

[...]

Freundliche Grüße

Corinna