"As Below" schrieb


Doch darum ging es. Das war was da stand und das ist falsch.


Das stand nicht da und das bestreitet niemand. Sowenig sich andere
Arten erhalten können, sowenig können sie sich selber auslöschen,
es handelt sich da schlicht um einen natürlichen Prozess des Ent-
stehens und Vergehens von Lebensformen.

Der Unterschied bei Menschen liegt in der gesellschaftlichen Arbeit
begründet, welche Formen und Verhältnisse schafft, die für die
anderen Arten ihre Umwelt verändert während sie selber dadurch
keine mehr haben sondern eine Ökumene betreiben. Nur deshalb
und in diesem Zusammenhang haben sie ein Interesse an Arterhalt.

Aus vor- oder außermenschlicher Natur ist dergleichen nicht herleitbar.
Es gibt kein Naturgesetz aufgrund dessen Arten unsterblich wären.
Das gilt selbstverständlich auch für Menschen, sie müssen sich und
ihre Welt schon selbst erhalten, sofern sie das können und wollen.

Etienne versucht hingegen eine naturgesetzliche Notwendigkeit dafür
herbeizuzaubern, die es aber nicht gibt und unterstellt jedem, der
seinem Schwachsinn nicht folgt, ein moralisches Defizit. Damit ist
er hier ja nicht alleine.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang