Hallo Karlheinz,


Das ist richtig. Aber nur zur Klarstellung: Der 'freie Wille' hat mit 
der Diskussion zwischen Ingo und mir kaum Bedeutung. Wir streiten hier 
(friedlich) eher um eine Art ... ehm ... "Vorstufe" des fW.

[...]


Da sind wir vollkommen d'accord.


Ich habe ein bißchen Schwierigkeiten mit dem Ausdruck "alles angelegt". 
Mir ist das suspekt in Bezug auf 'Gene', selbst unter Berücksichtigung 
des von dir oben bereits Angedeuteten.

Menschen *handeln* u.a.! Aber wie je gehandelt wird, bestimmen eben 
nicht bloß die genetischen Voraussetzungen. Ein Vergewaltiger -- selbst 
wenn das pathologische Verhältnisse vorliegen -- hat immer auch die 
Möglichkeit, sich seiner Triebe zu erwehren. Das ist dann ein Akt des 
Willens. Ist der Wille schwach, erliegt der Vergewaltiger seinen 
Zwängen, so ist das nicht unbedingt an den Genen festzumachen ...


Yes Sir!

[...]


Nun, als Philosophin ist mir da der Ausdruck 'Modell' natürlich ein 
wenig suspekt; ansonsten Zustimmung.


Gern zurück

Rahel