Als Beispiel:

Unsere heutigen Eingriffs- bzw. Unterlassungsmöglichkeiten für das Klima
gestatten uns (sagen wir mal, unbeschadet unserer tatsächlichen
Möglichkeiten), mittelfristig den Golfstrom forsetzen zu lassen oder ihn
zu zerstören. Je nach Szenario gibt es damit zwei sich über einen
gewissen Zeitraum selbst stabilisierende Lösungen (Attraktoren); eine
mit und eine ohne Golfstrom. 

"Langfristigkeit" bedeutet jetzt, dass wir uns denjenigen wählen, der
uns "am besten" erscheint: Optimierung der Attraktoren.

Viele Grüße

Klaus