Damit identifizierst du dich einerseits mit dem Ziel der "Systemstabilität".
Das Leben hat aber kein eingebautes Ziel der Systemstabilität.

Niemand kann behaupten, dass das Klima je über Millionen Jahre gleich-
geblieben ist, oder gleichzuhalten wäre.

Trotzdem ist es ein beunruhigendes Risiko, dass menschliche Kultur Klima
stark und schnell verändert, ohne die Einsichten und Möglichkeiten zu
haben, bei Gefahr rechtzeitig gegenzusteuern.


Nicht bei einer brauchbaren Festlegung, etwa bei der häufig anzufindenden
moralischen Forderung nach "Erhaltung der Lebensgrundlagen und Resourcen
auch für die nächsten 7 Generationen". Es ist dann egal, ob du das in
100 oder 200 Jahre umrechnest.

Weiters ist es unerheblich für die allgemeinen Handlungsprinzipien der
Sparsamkeit und Effizienz, welche Zeiträume du zugrunde legst.
Es ist immer besser, weniger Abfall zu produzieren und weniger
Primärresourcen zu verbrauchen.


Habe ich auch nicht behauptet.

Ganzheitlichkeit hat mit "System" zu tun. Es gibt wenig Sinn zu
optimieren, wenn wesentliche Einflussfaktoren nicht berücksichtigt
werden.

Die Forderung nach "Langfristigkeit" ist vor dem Hintergrund der
unserer Gesellschaft eingeschriebenen "Kurzfristigkeit" zu sehen:
den 1-jährigen Bilanzhorizonten und den 4-5-jährigen Wahlhorizonten.

25 Jahre sind aus dieser Sicht schon "langfristig".

lg Nicolas