In article <fb1xjh$al7$99$6@xmwy.h-aqbdsr.zpq>,

Quatsch.
Betrachtet man eine Sache oder einen Gegenstand, auch einen mentalen 
Zustand, dann ist dieser Gegenstand "das Objekt" der Betrachtung.
Dieser Gegenstand ist dann "objektiviert".

Er mag nicht nach allen Seiten "intersubjektiv" vermittelbar sein,
aber das ist ja auch nicht Gegenstand des Problems.

Die Vermittlung selbst stellt aber schon auf das Ausser-Persoenliche, 
Ueber-Persoenliche ab, und erfullt schon damit Alle an "Objektivitaet"
gebundenen Voraussetzungen.

Schlussendlich kann jeder Mensch eigene mentale Zustaende zum "Objekt"
seiner Betrachtungen machen, das objektiviert sie ebenfalls.

Wissen Sie, Frau Wellenbrock, Ihr Philosophie ist wie das seltsame "Kochen"
von Leuten die nur Eier Butter und Mehl in ihrer Kueche haben, aber 
ganz viele "Kochbuecher" verschiedenster Provenienzen.
Sie lesen in diesen Kochbuechern, wollen sich darueber mit anderen 
Kochbuecher-besitzern unterhalten, kritisieren einzelne Gerichte,
und wenn sie ganz gut gelaunt sind, und so richtig kochwuetig, dann 
geben sie Eiern, Butter, und Mehl exotische Namen...

mfG

p

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.xpcbnrahz-kiufx.ici