Das Verhalten des Menschen ist nicht vollständig vorhersagbar. Der freie
Wille liegt gerade darin.

Ob das menschliche Verhalten vorbestimmt ist oder nicht, spielt keine
Rolle, denn phänomenologisch unterscheidet sich die eine Situation in
nichts von der anderen.

Dass etwa wegen dem Vorhandensein eines "Vergewaltigungs-Gens" eine
bestimmte Vergewaltigung notwendigerweise stattfand, ist schlichtweg
klassisches mechanistisches Missverständnis. Es ist doch davon
auszugehen, dass die Informationen in den Genen fraktal kodiert sind,
das ist doch die einzige bekannte Kodierungsart, die zu den beobachteten
biologischen Wachstumsprozessen passt. Somit ist durch Gene alles
angelegt, aber nichts vollständig vorhersagbar.

Ob die Realität, so es sie gibt, vorbestimmt ist, lässt sich mit
Naturwissenschaft auch gar nicht klären, denn auch bei einem Modell ohne
jeden Widerspruch mit aller bekannter Empirie wird man nicht wissen, ob
nicht schon in Kürze Empirie gemacht wird, die widerspricht.
Letztbegründende Naturwissenschaft kann es nicht geben.

Und, ich denke das kann man leicht zeigen, zu jedem vorbestimmten Modell
gibt es ein nicht vorbestimmtes, so dass das erste Teilmodell ist.

Das Modell des freien Willens für Wesen mit Geist ist ein sehr gut
funktionierendes und sinnvolles.

Viele Grüsse,
VB.

P.S.: Nicht dass ich denke, dass man mit derlei Überlegung etwa die
      Technokraten davon abhalten könnte, entsprechende Dystopien 
      anzustreben <http://vt.ruwweckjz.lbv/yzzm/Fapzigh> - die sie
      unterstützende Aristokratie ist ja dumm und mächtig genug.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!