Nein. Ich zeige hier lediglich, dass "Langfristigkeit" Systemstabilität
impliziert. 


Daher ist "Langfristigkeit" kein sinnvoll erreichbares Ziel.


Ich würde das eher "mittelfristig" nennen: nämlich den Zeitraum, für den
man aufgrund der bekannten Systemzusammenhänge sinnvolle Vorhersagen
machen kann. "Langfristig" geht meines Erachtens gerade über diesen
Zeitraum hinaus.

Und das Wort "ganzheitlich" beinhaltet m.E. gerade die Erkenntnis, dass
langfristige Vorhersagen (im Sinne der gerade erfolgten Definition)
nicht möglich sind. Es beinhaltet gerade die Betrachtung des Systems
über jene Gleichgewichtsprozesse und Vereinfachungen hinaus, die uns
eine mittelfristige Vorhersage ermöglichen.


Es wäre "mittelfristig". Wichtig ist dabei auch gar nicht so sehr die
Abgrenzung nach dem "üblichen", sondern nach dem betrachteten System.

Beat