So wie sich Teile der Neurologen blamieren, wenn sie sich
erdreisten, den freien Willen mittels naiver mechanistischer
Argumentation in der Öffentlichkeit zu bestreiten, sei diesen
Hardwareleuten mit Charly Uler gesagt:

Wenn man keine Ahnung hat, einfach mal Fresse halten.

Leider diskreditiert die öffentliche Diskussion hier gerade die
Neurologen, die keine voreiligen und dummen Schlüsse ziehen. Die
Neurologie ist ja auch hier wichtige Erkenntnisquelle.


Was ist Denken?


Das mag sein. Es wäre dann nachzuweisen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!