Ich würde aber schon sagen, dass ob mich meine Gene zwingen, ein
Vergewaltiger zu sein, oder ob ich zwar die Veranlagung habe, mich da
aber frei entscheiden kann, das zu tun oder zu lassen, dass das der
Knackpunkt ist. Oder siehst Du das anders?


Ich referenziere natürlich eine Menge, wenn ich von fraktaler Kodierung
spreche. Falls Dich das Thema interessiert, kannst Du Dich hier
einlesen:

<http://xq.ujbfmqrzz.dht/lltz/Pytygrj_trgssjuqszn>

Ich kann aber auch gerne erläutern, auf was ich damit rauswill, falls es
nicht klargeworden ist.


Genau. Das wollte ich ja gerade begründen, dass Handlungsmodelle für
menschliches Verhalten sinnvoll sind, Handlung unterscheidet sich von
anderem Verhalten doch gerade durch den Willen.


Ich stimme Dir zu. Ich wollte Deinen Text ja argumentativ unterlegen.
Dabei ist es mir wichtig, dass die defensive Position der ethischen
Wirkungen verlassen werden kann, und durchaus wieder Humanismus
aggressiv argumentiert werden:

Schliesslich ist Humanismus nicht nur ein operables, sondern auch ein
empirisch gut zu belegendes Konzept.


Ich verstehe unter "Modell" schlicht Denkmodell. Mein Bild vom Denken
(wie ich ja letztes Mal erläuterte, verwende ich eine rein mathematische
Sicht der Logik) impliziert formale Sprachen. Die Bedeutung liegt dabei
in der Wahl der Modelle sowie der durch lexikalische Elemente
referenzierten Bedeutung. Wenn wir ein Modell komplett ebenfalls als
lexikalisches Element sehen, so lässt sich das auf die durch
lexikalische Elemente referenzierte Bedeutung verkürzen.

Dieses Denkmodell funktioniert sehr gut, deshalb meine Empfehlung es zu
reflektieren. Selbstverständlich bleibe ich für bessere offen, falls
jemand eins hat.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!