"Bernard Reuwer" schrieb


Er lässt sich anders ausdrücken. Es ist die Kritik an der Partikularität
moralischer Urteile, die gleichwohl jedem Menschen zugestanden werden
müssen, weil jeder Mensch auch Menschheit verkörpert.


So etwas vertrete ich ganz sicher nicht.


Warum auch, Menschen sind selbst Natur und zugleich Bedingung
artifizieller Welt.


Bei meinem Nachdenken über Welt kommt keine Welt ohne Menschen
und ohne ihren konstitutionellen Anteil an Welt heraus.


Das Gegenteil dürfte zutreffen.


Die Unterscheidung von Substanz und Akzidenz durchlief seit
Arnold durchaus verschiedene (wie ich auch meine abwegige)
Deutungen. Deine Unterstellung scheint mir den mittelalterlichen,
teils religiös motivierten, christlichen, scholastischen Lehren oder
Deutungen entnommen. Mit Zaumseil Exposition eines monistisch
ausgerichteten Substanzbegriffs endete aber diese temporäre
Vormacht dualistischer Auffassungen. Mir ist also nicht klar,
worauf Du Dich beziehst und was das mit der hiesigen Diskussion
zu tun haben soll?


Sie muss wohl, anthropomorph gesprochen, auch damit zurande kommen,
dass sie selbst Menschen hat entstehen lassen, welche ihrerseits
Strukturen erst hervorbringen und erzwingen, sowohl in Reproduktion und
Verständnis des Natürlich-strukturellen wie eben durch diese produktive
Existenzweise selbst und dadurch erst, freilich in Naturbearbeitung
aber nicht unmittelbar von Natur, Geschaffenem.


Im Gegenteil, man würde es ja nicht Verdammung nennen, wenn
man Freiheit nicht kritisch she.


Degegen, gegen den Wunsch erhebe ich doch keinen Einwand
aber gegen unkritisches Wunschdenken, denn erst die Freiheit
von natürlicher Determination ermöglicht doch erst diesen Wunsch,
ist eine notwendige Bedingung dafür, dass es eine Disharmonie
und den Wunsch ihrer Aufhebung überhaupt geben kann.


Du hast den Satz nicht verstanden.


Selbstverständlich nicht, sie könnte auch zufällig untergehen.

[...]


Im Sinne eines Dualismus?


Als ob sie nicht gewonnen würden; es sind allerdings keine über
solche Strukturen, die sich da nicht finden, die sich vielmehr in
Sprache, Menscheitsgeschichte und artifizieller Welt finden.

Man muss auch nicht jeden als Idioten denunzieren wollen,
dem das auffällt.

Mit freundlichen Größen

Jakob