Pascal Neidel <insxqo.jsrqqhmupj@wqmqnnyvcr.zz> schrieb am Wed, 14
Jul 2013 11:10:55 +0100:


Ok, Du verstehst nicht, was es bedeuten würde, wenn der Wille eines
Menschen völlig determiniert wäre.


Nein, aber ich will mich aber auch nicht mit jemanden darüber
unterhalten, ob ein Gleichnis, das leicht vermittelt, was der Autor
sagen will, einen Geschmacksfrage ist, 


über Geschmack lässt sich bekanntlich nicht streiten ;-))


Schön, dass Du Dir diese logische Selbstverständlichkeit selbst
erklären konntest. Richtig, vor dem Huhn muss das Ei gewesen sein!
Oder doch erst das Huhn?  ;-))

Karlheinz Waterstrat