Was ist an "unbeschadet unserer tatsächlichen Möglichkeiten" so schwer
zu verstehen?


Wir können weiter CO2 in die Luft blasen, die Abschmelzung des
Polar- und Grönlandeises erzwingen und damit eine sich selbst
stabilisierende Lösung mit hohen Temperaturen erzeugen (... selbst wenn
später der CO2-Ausstoß verringert wird)

Wir können auch den CO2-Ausstoß "schnell" verringern, damit das
Abschmelzen des Eises vermeiden und eine sich selbst stabilisierende
Lösung mit niedrigeren Durchschnittstemperaturen erreichen.

Dass wir eine derartige Wahl haben, ist Voraussetzung für die
politischen Aktivitäten zu diesem Thema. Trotzdem entscheiden wir dabei
nicht über langfristige Optionen, sondern nur über mittelfristige und
betreiben eben auch keine "ganzheitliche" Einbeziehung aller Faktoren,
sondern nur derjenigen, die uns mittelfristig wichtig erscheinen.

Viele Grüße

Jean-Pierre