Du meinst, "eigentlich geht das gar nicht"? ;-)


Dann passiert... irgendwas. Wenn wir Pech haben, gibt's z.B. eine
Bifurkation mit dem Golfstrom.


Wenn wir Glück haben, bleibt dann das derzeit herrschende Gleichgewicht
im Weltklimasystem noch eine Weile bestehen.


Naja. Wir drehen gerade kurzfristig einen wesentlichen Parameter (das
Vorhandensein von Treibhausgasen) wesentlich immer in die gleiche
Richtung, nämlich nach oben.

Üblicherweise ist das eine ziemlich gute Methode, ein chaotisches
dynamisches System aus einem Gleichgewichtszustand in Intermittenz oder
andere Übergänge ins Chaos zu bewegen. Vielleicht sollten wir das
einfach lassen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!