Liebe Isa, ist mir schon Recht.

Allerdings sehe ich "Die ethischen Implikationen der
Sprechakt-/Sprachspieltheorie" von dir nicht angesprochen.

Wo trägt die Sprechakt-/Sprachspieltheorie zu diesem Themenkomplex
etwas bei, was nicht in einer allgemein-philosophischen Haltung
auch repräsentiert wäre?

Wesentlich sehe ich nur

   - die allgemein-philosophische Tendenz einer Abschottung von
     anderen Wissenschaftsbereichen, auch mit den dir nicht
     würdigen Mitteln der Verhöhnung ("Fuzzi"-Variationen)

   - die Beschönung dieser Grenzziehung durch einen
     Ethik- bzw. Humanitätsanspruch. Aus meiner Sicht
     eine "Feigenblatt-Funktion" zu einer Gewohnheitshaltung.


Das ist der Punkt. Du hältst diese linguistischen Prinzipien für
allgemein relevant, ich nicht.

Oder ich missverstehe dich, und du hältst die linguistischen Prinzipien
nur für linguistisch relevant.


D. h. was nicht objektivierbar ist, wird ausgeklammert?

Mentale Zustände existieren daher nur als obskure Phänomene,
aber nicht als handlungsleitende Faktoren?


Siehst du, liebe Isa, da unterscheiden wir uns.

Ich sehe es als inhuman, wenn Philosophen das Blickfeld ihrer Vernunft
auf Bereiche beschränken, wo sie sich in einer Scheinsicherheit wiegen
und ungestört elfenbeintürmerne Theorien entwerfen können.


Wer sagt, dass man dies im Alltag wollen muss?

Dort, wo es möglich ist, werden die entsprechenden Wissenschaftler,
Biologen, Neurophysiologen, Genetiker sich darum bemühen ... weil
auch unser Wissenschaftsbetrieb einen eingeschriebenen Wachstums-
zwang besitzt, der die Grenzen immer weiter hinausschiebt.


Das nenne ich allenfalls "sich an Spekulationen beteiligen".

Die philsophischen Fragen wären eher: den möglichen Erkenntnisraum
vorwegzunehmen, und jeweiligen logischen Konsequenzen zu untersuchen.
Aber nicht, Erkenntnisse vorweg zu behaupten, für die es noch gar
keine ausreichenden Grundlagen und Sicherheiten gibt.


Heikel, aber nicht unwichtig.

Es stünde der Philsophie gut an, ein solches monströses Denkmuster
   "Hier Vergewaltung, daher dort Vergewaltigungs-Gen"
zurückzuweisen.

Andererseits kann es zweifellos physiologische Fehlfunktionen geben,
(so wie Alzheimer das Gedächtnis beeinträchtig), die sich derart
auf die sozialen Kompetenzen auswirken, dass die Konzepte "Strafabschreckung"
und "Einsichtiger daher ungefährliche Straftäter" ad absurdum geführt werden.


Das sehe ich nicht so.

Man kann einerseits diese Privatsphäre respektieren, andererseits
aber die Forschung behutsam und mit Verantwortung weiterführen.

In vielen Bereichen steht man vor ähnlichen Situationen...
... und versucht sie durch das "Ethik-Kommissionen" zu lösen.


Nun, ganz einfach.

Diese mentale Phänomene existieren und sind praktisch relevant.
Theorien, die sich als "rein subjektiv und privat" ausklammern,
können nur Halbwahrheiten erzeugen.


Faktum ist, dass Menschen in solchen Beurteilungen zu 90-95% übereinstimmen
und der Großteil der Differenzen erklärt werden können.

So wie es verschiedene Formen der Farbenblindheit gibt, gibt es z. B.
auch die Unfähigkeit, bestimmte Geruchkomponenten wahrzunehmen, weil
der entsprechende Rezeptor nicht funktioniert.


Der Unterschied ist nicht so groß, wie er erscheint.

Es gibt einerseits auch Geruchsexperten, die herangezogen werden können.
(man denke an die Spezialisten aus der Parfum- nud Duftstoffproduktion)

Und auch Expertenaussagen haben nur einer gesteigerte Plausibilität,
begründen aber keinen philosophischen Wahrheitsanspruch.


Innere Zustände werden wie äußere Sinneseindrücke wahrgenommen und
im gleichen mentalen System (Bewusstsein, Gehirn; wie immer) integriert.
Unser Wissen über ein momentanes Magendrücken ist nicht unmittelbarer
als unser Wissen über den momentan betrachteten Sonnenuntergang.


Das kann nur jemand sagen, für den die Welt erst dort richtig beginnt,
wo sie in eine sprachliche Form oder einen Gedanken gegossen ist.

Ich verstehe, dass du so denkst, ich kann dieses Modell für den
Menschen und seine Bewusstseinsvorgänge aber nicht teilen.

lg Gottfried