In article <cb80xl$8nu$77$3@roqy.l-nwrgcc.vel>,
 D wie dumm <pz@inuncgpfdk.ls> wrote:

Was haben wir denn hier schon wieder ?
Zwei Schwatznasen, die sich ueber Dinge unterhalten wollen, von denen 
sie zwar nicht die geringste Kenntnis besitzen, aber dafuer um so mehr
Gespenster und Daemonen, von denen sie verfolgt werden...


es gibt die NG ki.dga.txseztuxopqyrn.ncdkxindwny.
Da schreibe ich manchmal.
Unnoetig das auch noch hier zu verbreitern.


Du leidest nicht an "Depression".
Wuerdest du an Depression leiden, wuerdest du nicht in dieser Form nach 
Oeffentlichkeit suchen. Alles woran du leidest sind in deiner 
Verstandestuete angesammelte _Anpassungs-Schwierigkeiten_. Obwohl das 
natuerlich auch sehr schmerzhaft sein kann, ist die Behandlung eine 
gaenzlich andere.


Volker ist eben eine Formal-Taeter, den das Verhaeltnis seiner 
Philosophie zum Leben ganz egal ist - ein Idealismus-Ideologe.
Aber das ist nicht der eigentliche Grund aus dem er die hilflose 
"Ansicht" zu vertreten sucht, eine Depression waere etwas wie ein 
geistig-seelisches Defizit. 

Volker zu einem Toutrett im Feinkostladen : "Nun benehmen sie sich doch 
mal...!" 

Volker zu einem Depri im Park : "Kopf hoch, wird schon wieder..."

Volker zu einem Psycho-Schubierten bei einer Podiums-Diskussion :
Gemaess der Formula abendlaendischer Losophie, koennen sie die Gedanken 
gar nicht denken, die sie denken.

Luisa Luisa

t

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.gesxdccrs-mkphw.gwe