In article <dc3gax$wzm$4@xluqbhobus4.yjpfxesimi.xx>,

Darauf habe ich auch gar nicht abgestellt.

Ich weiss doch, dass in deiner diskursiv (Sprach-Taetaeraetae) 
philosophischen Welt, "jeder Widerspruch" als abweichung vom Ideal des 
Idealismus (idealismus ist ja so romantisch) unzulaessig ist. 

Deshalb widerspreche ich dir auch schon lange nicht mehr.
Deshalb gibt es auch kein Gespraech mit dir.
Nur Watschie-Kommentare zu deinen Denk-Postulaten.


mhmmm...


------
Sich gegenseitig tot zu schlagen ist also eine notwendige Folge
aus der Existenzweise des Menschen, aus dem Verhaeltnis Mensch und Welt.
------

Ja, Alex, das ist ja wieder mal ein echtes Denk-Meister-Dogma.

Ich bin sehr zufrieden mit deiner Ernennung zum "Chef der Geisterbahn".
(Chdrgstbn - ein Kuerzel dessen volle Klangliche Implikationen dann 
erkennbar werden wenn man sich vorstellt, wie unsere Bundeskuenstlerin
es ausspricht.)

Naja, wenigstens haelst du dich aus dem Kreativen-Philosophischen-Prozess
raus, den ich gemeinsam mit Feldhausen, gegruendet auf dessen Werk 
"Nalefoe - a new slant of Philosophie & Ethics" aufgeschlosssen habe.

Bleib dabei.
Halt dich fern.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.ikocpygxq-izhww.lgk