Diese Gefahr hast Du richtig erkannt und sie ist dort gegeben, wo sich 
Philosophen auf unangreifbare Kategorien, z.B. idealistischer oder 
exitenzialistischer Art, zurückziehen. Von dieser, allerdings nur scheinbar 
sicheren und unangreifbaren Warte aus, meinen sie, die Wissenschaften, die 
durch eine Offenheit gegenüber neuartigen Phänomenen gekennzeichnet sind und 
deren Erfahrbarkeit allein schon durch die fortschreitende technische und 
experimentelle Entwicklung gegeben ist (wie etwa in den 
Neurowissenschaften), allein durch ihr Kategoriengebäude beurteilen zu 
können. Allein mithilfe dieser Kategorien, die sie liebgewonnen haben - 
besser gesagt: An die sie schon lange gewöhnt sind.
Hier gibt es tatsächlich Philosophen, die noch ein Inseldasein führen. 
Natürlich ist auch ihre Meinung und Perspektive nach wie vor interessant, 
aber es geht ja auch um Ansprüche. Natürlich stellen auf der anderen Seite 
Neurowissenschaftler oft Ansprüche, die sie philosophisch argumentativ nicht 
immer stringent untermauern können. Hier ist ein wahrhafter Dialog 
gefordert. Die Tendenz wird aber wahrscheinlich dahin gehen, dass die 
klassischen Begriffsphilosophen wohl mit der Zeit weniger zahlreich sein 
werden und gegen die "Flut neuer Phänomene" nicht mehr ankommen.


Hier zeigt sich offenbar die Angst eines klassischen Philosophen, dass das 
klassische Verständnis klassischer philosophischer Kategorien, wie er z.B. 
im Freiheitbegriff vorliegt, angezweifelt werden könnte. Sie gebärden sich 
verteidigend, als ob sich die Philosophen das Verständnis der liebgewonnenen 
Begriffe hart im Laufe der Jahrhunderte erarbeitet haben, ähnlich wie 
Entdecker auf der Suche nach Inseln, die nun feststellen müssen, dass das, 
was sie lange Zeit für Inseln hielten, in Wahrheit Halbinseln sind. Die 
Insel der Freiheit wird so zu einer Halbinsel, und zwar eine, die eine 
Landverbindung ins menschliche Gehirn hat.


Für die klassischen Philosophen bleibt immer weniger übrig. Ihre 
Rechtfertigungsversuche und Bestrebungen, die klassischen Kategorien in 
ihrer Gültigkeit zu retten, müssen immer raffinierter werden. Sie entdecken 
ja auch nichts Neues mehr, im Gegensatz zu ihren Kollegen aus den 
Naturwissenschaften. Vielleicht spielt hier auch Neid eine Rolle. Um so 
entschiedener müssen die Kategorien gegen die bösen Anderen verteidigt 
werden. Wenn man ihnen dann z.B. Substanzdualismus vorwirft, antworten sie, 
dass nur in ihrem Weltbild ja alles in einer Einheit integriert sei. Es sei 
ja immer der Mensch, der Erfahrungen mache, und der Mensch habe ein 
bestimmtes Wesen und nur durch dieses ließe sich die Einheit der Welt 
wahrhaft beschreiben.


Es gibt solche und solche Philosophen, aber es gibt eben auch in der Tat 
noch diejenigen, die Du Schulphilosophen nennst. Die anderen gebärden sich 
aufgeschlossener. Aber man sieht eben, dass ein Dialog mit klassischen 
Schulphilosophen mitunter schwierig ist, wie sich hier in dieser NG ja auch 
immer wieder zeigt. Da diskutieren dann auf der einen Seite Menschen, die 
von Haus aus den Naturwissenschaften (oder meinetwegen auch der Mathematik 
oder Informatik) offen gegenüberstehen oder ihnen entstammen, und auf der 
anderen Seite eben die klassikergl�ubigen Oberlehrer, die sich dazu berufen 
fühlen, die ersteren immer wieder wie Schuljungen mit klassischen Kategorien 
belehren zu müssen. Wenn einem da das nötige Rüstzeug fehlt, bleibt einem 
immer nur übrig, mit offenem Mund zu staunen, ob aus Unkenntnis oder aus 
Ärger. Umgekehrt zeigt sich dies ja auch: Wenn die ersteren nämlich mit 
gewissen Details, z.B. aus den Naturwissenschaften kommen, wie etwa der QM; 
unkundige Klassikerphilosophen sind dann auch zu mehr oder weniger Schweigen 
verurteilt.


Inzwischen ist eben auch Mommers so ein Kategorialklassiker und seine 
Anhänger werden denen der älteren Klassiker immer ähnlicher.

mfg ingo