In article <zh7x8gGow2R0@vszd.ge-cgn.ii>,

Eine leicht empirisch (durch Beobachtung) zu beantwortende Frage,
wobei die empirisch (durch Beobachtung/Erfahrung) gewonnene Anwort 
jedoch voraus setzt das die Erfahrung/Beobachtung (empirie) des 
Nicht-Denkens ebenfalls gegeben ist.

So wie man mit einer Handvoll Sand erklaeren kann, was eine Wueste
ist.

Man koennte jedoch mit nichts "erklaeren" (anschaulich machen) was Sand 
ist, wenn es keinen Sand gaebe.


mfG

g

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.lwvmmxyuv-xnldj.cpv