Ich meine: "Ich bin gerade zu faul, mir ein realistisches Beispiel
auszudenken, das konkrete Beispiel spielt aber auch keine Rolle hier,
sondern dient nur der Demonstration".


Eine weitere Methode besteht darin, gar nichts zu tun. Chaotische
Systeme sind ja gerade dadurch ausgezeichnet, dass sie -- ganzheitlich
betrachtet -- *nicht* im Gleichgewicht sind.


Das bestreite ich ja gar nicht. Ich bin lediglich nicht bereit, dieser
Variante das Etikett "Nachhaltigkeit" oder gar "Ganzheitlichkeit"
zuzubilligen. Das ist billiger Etikettenschwindel, der einem früher oder
später auf die Füße fallen wird.

Viele Grüße

Niko