In article <2a616n94$7$8122$7g6j4m44@kcuzqatnk7.dmtcg-bctkra.fuy>,

Ja. Auf andere Bezugs und Betrachtungs-Bereiche kann / sollte man den 
Begriff "nachhaltig" auch gar nicht erst anwenden. Dazu stehen die 
Begriffe "an-dauernd" und "fort-dauernd" zur Verfuegung.
Sie sind lebensnah und praktisch.


Zufaellig = ein Ereignis, dessen Ur-Sache nicht erkennt werden kann.
Geistig/seelische Ueberschuesse in der Entwicklung des Menschenbildes
fuehrten jedoch zu dem irrtuemlichen Postulat, der Mensch sei mit 
Verstandeskraeften begabt, die es ihm ermoeglichen "die Ur-Sachen eines 
jeden Geschehens zu definieren" .


Beindruckend.

Auch deine Antwort an Hinsching habe ich mir inzwischen mehrmals 
durchgelesen, und finde sie nach wie vor beeindruckend.


eine gute Idee, finde ich.


Ja. Es gibt ja auch Menschen, die an ein Leben ausserhalb des Lebens 
glauben, und diesen Glauben im Sinne eines "Be-Siegens" anderer 
Meta-Programme realisieren wollen.


Ja.
Aber das waere dann auch nicht mehr schlimm -
Es gaebe ja keinen Geist mehr der darum trauern wuerde.


dito

k

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.hjqgqhyof-dsqss.ikz