Zitat Wiki:
"Das Konzept der Nachhaltigkeit beschreibt die Nutzung eines
regenerierbaren Systems in einer Weise, dass dieses System in seinen
wesentlichen Eigenschaften erhalten bleibt und sein Bestand auf
natürliche Weise nachwachsen kann."

Die Natur will ersteinmal gar nichts. Die Veränderung und die
Begünstigung bestimmter geeigneter Veränderungen sind Produkte aus
bestimmten Prozessen. Die Veränderungen sind noch nicht mal
deterministisch und damit stark vom Zufall abhängig.

Ja und?

Der grüne Schnickschnack ist ein Produkt der Evolution. Der Mensch kann
über sich selber und sein Handeln reflektieren. Daher kam er auf die
Idee, so zu handeln, das er seine Lebensgrundlagen nicht zerstört. Ob
sich die Idee, in der Praxis, gegen die anderen Interessen wird
durchsetzen können bleibt abzuwarten. Scheitert diese Idee und damit der
Mensch, war dies nur eine Fehlentwicklung der Evolution.

MFG Eilt