Hallo Gottfried,


[...]


Ich habe versucht, das darzustellen: Neben anderen Implikationen kurz 
gesagt: Sie sichert dem Individuum in Sachen seines privaten Empfindens 
Autonomie. Die ist bedroht, heutzutage! Auch Oscar hat bereits darauf 
hingewiesen.

[...]


Nun, es wäre doch Unfug, würden wir wähnen, eine linguistische 
(Grund-)Einsicht in das Funktionen von Sprache (überhaupt -- nicht etwa 
einer Einzelsprache!) wäre nicht allgemein ... -- Überleg' mal, was das 
für ein wissenschaftstheor. /lapsus/ wäre!


Nein. S.o.


Aber nicht doch! Es unterliegt aber nicht den Methoden der emprischen 
Erkenntnis. Du mußt hierbei freilich einsehen, daß methodologisch 
Differenzen bestehen. -- Aber das wurde in der group schon *zu* oft 
diskutiert, als daß ich jetzt darauf eingehen wöllte ...


Wo habe ich denn sowas geschrieben? Natürlich bestimmen -- sogar 
wesentlich -- mentale Zustände unser Handeln. Denk' doch nur mal an die 
(hirnphysiologisch gewendet) unheimlich wichtige Rolle des limbischen 
Systemes!

[...]


Wieso?


Nö. Da siehst du m.E. etwas falsch hinsichtlich der Rolle der Philosophie.


Nun ja, das tut sie ja auch! Aber das hat derzeit -- in der 
Öffentlichkeit -- wenig gute Presse. Man fetischisiert ja im Moment 
offensichtlich die vorgeblichen "Erkenntnisse" (also die Schlüsse aus 
durchaus richtigen Beobachtungen) zumal der Hirnforscher ... 
"amerikanische Wissenschaftler haben entdeckt ... blabla! Da ist die 
Meute geil drauf. So wie auf Dessouse und die unsäglichen 
Silvio-Jänicke-Sendungen -- z.B. -- in Sachen Geschichtsforschung.

[...]


Huch!


Natürlich! Aber tut man das? Was ist etwa mit der Privatisierung, also 
"Vereigentümlichung" von identifizierten, analysierten Gensequenzen? Wie 
steht es um das unsägliche und gefährliche Tun von /ESK/ & Co etc. 
etc.? -- "Behutsame, verantwortungsvolle Forschung"? Ehm ... also ich 
weiß nicht!

[...]


Nein. Sie wenden andere Methoden an, um damit arbeiten zu können. Weiter 
unten werde ich dir zeigen, daß dir das Verstämdnis dafür offenbar 
abgeht. Du solltest ein bißchen nachrüsten, Gottfried, 
erkenntnistheoretisch, meine ich!


Jaja. Aber das ändert am Faktum dessen, was oben beschrieben wurde, 
geradezu Nullkommanichts!

[...]


Siehst du, Gottfried -- das ist der Lapsus, der offenbart, daß du nicht /up 
to date/ bist.
Wer glaubt, beim Ausstausch über die private *Empfindung* (sic!) des 
Duftes einer Rose einen Duftexperten heranziehen zu können, so, wie man 
beim Streit um die *Art* der Rose freilich einen Rosenexperten 
heranziehen kann, hat nicht verstanden, wo da die *fundamentale* 
Differenz liegt!

Nochmals: Die Duftempfindung *ist* streng und ohne Einschränkung 
*privat*. Da kann überhaupt niemand -- /per se/ nicht -- drin 
herummosten! Das ist so wie mit dem berühmten Beispiel der Rot- oder dem 
der Schmerzempfindung. Es ist einfach nicht möglich, solche privaten 
Data öffentlich zu machen -- außer über Worte! Aber da nun mal 
(epistemologisch trivial!) die Terme nicht gleich den Phänomenen sind, 
klafft zwischen diesen und jenen eine Kluft, die Ivano immer gern als 
/explanatory gap/ bezeichnet.

Du magst das ablehnen wollen -- aber ich sage dir, daß dies in einem 
philosophischen Rahmen bestenfalls mildes, nachsichtiges Lächeln 
provozieren wird; der erkenntnistheoretisch nicht zu hintergehende 
Sachverhalt würde nämlich von entsprechenden Einlasssungen nicht 
tangiert ... und im Übrigen wäre es zweifellos nobelpreisreif, würdest 
du das tatsächlich widerlegen können!

[...]

Freundliche Grüße

Natascha