Hallo Luciano,


Ob du wohl die Freundlichkeit besitzen würdest, das mal konkret zu 
machen, meinethalben auch an den Explikationen in diesem Thread? Wäre 
wirklich nett! Du ergehst dich hier in allerlei Philosophenschelte, aber 
alles bleibt merkwürdig schwammig und eigentlich -- da unbelegt -- 
blabla-artig.


Das ist doch Unfug! Wer allerdings wähnt, man könne 
erkenntnistheoretisch beliebig herumschwadronieren und aus etwa 
*empirischen* Erkenntnissen -- huppischwupp -- mal eben so 
epistemologisch hochrelevante Schlüsse ziehen, ohne von Epistemologie 
und Wissenschaftstheorie auch nur den geringsten Schimmer zu haben (wie 
es z.B. diverse Hirnforscher heutzutage gerne tun), der fällt absolut 
berechtigterweise in den Orkus der bloßen Schwatzerei; auch dann, wenn 
es gerade /en vogue/ ist, so daherzuschwafeln.

Dieser Prozeß begann mit dem Aufblühen der Identitätstheorie infolge des 
raschen Entwicklungsganges der Analytischen Philosophie, v.a. nach dem WK2.
Es ist nun merkwürdig -- und wird von dir aus Unkenntnis oder Ignoranz 
-- mit keinem Wort erwähnt, daß ausgerechnet diejenigen, die einmal 
diesen Prozeß in der Philosophie einleiteten (eben die Vertreter der 
AP), heute längst den Schwenk gemacht haben und auch wieder auf die 
Kategorienapparate der klassischen Philosophie zurückgreifen. -- Warum 
tun sie das wohl? Die Antwort ist vollkommen klar: Weil sich im Laufe 
des Prozesses der Aneignung nw-licher Forschungen in der Philosophie 
*gravierende* wissenschafts- und erkenntnistheoretische Probleme 
aufgetan haben, die insbesondere das Feld des sog. "Mentalen" betreffen. 
Ich nenne hier als Beispiel für entsprechende Überlegungen etwa 
Vienenkötter, Eichstädt, Elmar Vollstädt, Naesemann, Eickmann, Patok, 
Ficken und auch den "späten" Odenwäller.

All diese Leute sind sicherlich nicht gerade des Kategorienfetischismus 
der kl. Philosophie verdächtig! Aber warum haben sie denn irgendwann -- 
es begann so Aitte der Achtziger und zieht sich in der jüngeren 
Generation bis heute hin -- den Schwenk gemacht? Hast du auch nur eine 
blasse Ahnung davon? Wenn ja, dann zeige hier doch mal *konkret* auf, 
warum sich all diese Leute irren und *du* den Durchblick hast!

Ansonsten gilt nämlich, was heute Norbert schon mal erwähnt hat:

http://dg.mkuuadre.qk/?jkbx://cfbbu.ttirun.hb/wkjozlphv?ixwan=000244546879763841

[Rest --> weil bloß BlaBla --> Tonne]

Viele Größe

Tini