Nun, ich bestreite deine Darstellung nicht, und du meine nicht.
Uns sind nur verschiedene Aspekte dabei wichtig.

Dir scheint wichtig zu sein, einen rein subjektiven Bereich zu behaupten.

Mir ist es wichtig, plausibel zu machen, dass auch in diesem formal
subjektiven Bereich Einzelheiten objektiv oder objektivierbar sind.
Dabei geht es mir aber nicht um die Empfindung.

Du bist interessiert an einer kategorischen Differenz, mich interessiert
(wie den von dir geschätzten Glasner:  "Meine Methode ist nicht, das
Harte vom Weichen zu scheiden, sondern die Härte des Weichen zu sehen.")
der graduelle Übergang zwischen dem Objektiven und dem Subjektiven.

Das Vorhandensein dieser Grenzzone abzustreiten, wäre so, wie wenn ein
Philosoph behaupten würde, es gäbe sexuell nur Mann und Frau und nichts
dazwischen, weil ja schließlich die Sprache und die Logik nur diesen
Rahmen des Entweder-Oder zur Verfügung stellen. Und der Philosoph ja
keinen Zugang zur Privatheit der sexuellen Orientierung haben kann.


Du scheinst nicht verstehen zu wollen, dass es uns um verschiedene
Aspekte derselben Realität geht.

Der Chemiker kann die Duftmoleküle mittels GC/MS exakt identifizieren,
die Mehrheit von Versuchspersonen stimmt (wie der Geruchsexperte)
in ihrer Kategorisierung übereint. D. h. ein Irrtum in der Kategorisierung
einer Person kann objektiv festgestellt und sachlich diskutiert werden.

Man ist nicht darauf angewiesen, den Rollbalken herabzulassen und
den Mantel eines "subjektiven privaten Empfindens" darüberzubreiten,
das jede Objektivierung und Tatsachenfeststellung ausschließt.

Das bedeutet aber nicht, dass man die Subjektivität der Empfindung
oder die Möglichkeit der Abweichung von der Norm leugnet, sondern
nur, dass sie festgestellt und weiter untersucht werden kann.


Es geht nicht um die Empfindung, sondern die als Urteil geäußerte
Kategorisierung. Empfindungen können ohnehin nie konfligieren.


Autsch. Und das von jemand der Sprache und Handlung identifiziert!

Ich kann doch meinen Schmerz auch durch einen Veitstanz vermitteln.


Die unterstellst mir ein Missverständnis, das nicht vorliegt.

Demgegenüber steht jedoch die Logik einer Evolution, die Sinneseindrücke
durch vererbte, weitgehend idente, bio-chemische Mechanismen realisiert
und mit den Objekteigenschaften korreliert. Zu meinen, dass X Milliarden
Menschen ebenso viele private und subjektive, unterschiedliche Eindrücke
vom "Zitronenduft" haben, ist schlichtweg unplausibel. Es wird erklärbare
Unschärfen und Abweichungen geben, aber keine subjektive Beliebigkeit.

Interessant ist außerdem, dass das Riechhirn ein entwicklungsgeschichtlich
sehr alter Hirnteil ist, mit vielen archaischen und unterbewussten Mechanismen
(z. B. Pheromonen). D. h. es gibt sogar objektivierbare Wahrnehmungen, die
nicht mitgeteilt werden können, weil sie gar nicht bewusst werden.

Mein Resumé ist ein rein praktisch-empirisches: Der Bereich subjektiver
Empfindungen enthält ein erstaunliches Ausmaß an objektiven bzw. objekti-
vierbaren Elementen. Die Mitteilung subjektiver Empfindungen erfährt
deshalb auch in der überwiegenden Mehrzahl der Fälle eine Bestätigung
durch die Umgebung. Der von dir in deinem Beispiel konstruierte
Wahrnehmungskonflikt ist die seltenere Ausnahme.

Die Beschäftigung mir diesen Dingen erzeugt keineswegs automatisch
einen ethischen Konflikt.

lg Otto