"Dominik Kroggel" schrieb


Davon ist ja die Rede, Menschen sind die einzige bekannte Art, welche
dieses Interesse kennt, es entgegen aller empirischen Naturerkenntnis
verfolgt und bei der dieses Interesse aufgrund ihrer besonderen Existenz-
weise, zu der eben auch Naturerkenntnis und Naturbearbeitung gehören,
auch noch in Beziehung zu anderen lebenden Arten steht.

Ob das reicht ist allerdings fraglich, entscheidend ist schließlich, was
dabei herauskommt. Hier wurde aber ja so getan, als ob es dafür
Beispiele in der vor- oder außermenschlichen Natur gäbe, das ist aller-
dings falsch, die gibt es eben nicht.

Mit freundlichen Größen

Jonas