In article <tf8e05$2zn$8@fewjqwagdz6.zwafwfqloq.di>,

Ach Gebhard...


Nein. Thema ist nicht erledigt.
Erledigt hat sich, wie du meiner Anwort ja entnehmen konntest,
jedes Gespraech mit dir.
Davon bleibt das Thema uenberuehrt.


Wie hilflos deine Konter (Re-Aktionen) doch sind.
Du bist schon ausgezaehlt, du schlaegst doch nur noch im Tran um dich.

Selbstverstaendlich geht gar nichts in den Muell,
ganz besonders nicht deine "entlarvenden" Einlassungen. 


Bello

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.dhpmrnlqa-grhdj.cab