In article <of848g$g7k$0@zrasfl.ij>,

(...)


Sach ich doch. Soviel Wohlsein muss sein. Und wenn ein paar schwerreiche
durch die Vergoldung ihrer Klobrillen ( was uebrigens sehr einfach und 
preiswert selbst gemacht werden kann) Geld in den Buerger-Fond spuelen, 
dann ist das auch OK.


Was ist das denn ?


Ja, aber auch den Nebeneinanders.
Koennen sich ja nicht alle fuer Fussball begeistern.
Insoweit muss sich jeder Mensch auch auf seine Ignorabolitaet berufen
koennen.

(...)


"Luegen" hab ich gar nicht auf der Pfanne, gehoert nicht zu meinem 
Program. Aber das weisst du ja.

(...)


auch wenn man ihr das Fressen abgewoehnt hat ?
Auch der Mensch lebt nicht von Heu allein.
Wenn du dir mal anschaust, was verloren geht wenn Menschen in Hartz
verschoben werden, dann wirst du sicher sehen koennen, dass es als 
erster die Kultur ist, die eingespart wird und die Aesthetik, dann folgt 
die Bildung, und dann die Charakter-Bildung, da ihr jegliche 
Orientierung abhanden gekommen ist.

Pass auf, dass du nicht in der Haeme ver-haermst.
Das kann leicht passieren, wenn man von heute auf morgen so erfolgreich 
wird wie du.


Das ist schade.
Ich hatte tatsaechlich gehofft, in dir jemanden zu finden der nicht
von seinem Gewissen (Falsch) zum Denken gezwungen wird.

Ich weiss nun nicht, was du alles so auf dem Kerbholz hast, was noch
unerledigt ist. Aber du solltest diese Sachen sofort in Angriff nehmen,
um diese Belastungen zu minimieren.


Nein, mach dir keine Sorgen.
Vertrau mir.

Wie weit bist du mit der Projektarbeit ?
Hast du die Seite schon in Angriff genommen.
(...)


Vielen Dank, fuer das in mich gesetzte Vertrauen.


Cédric Kottenhahn
Haubner


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.rsflzfjun-ixnvc.wyw