In article <qc54vu$k65$5@ettaqfsukq6.waqldvczul.rx>,

Wen man deiner Schleicherei folgt, wird man frueher oder spaeter zu
der Einsicht kommen, Krieg und Vernichtung waeren die wichtigtsen 
Momente in der Evolution des Menschen.

Das laesst sich zwar philosophisch begruenden, auch anhand der 
"Geschichte", und es ist moeglicher weise wirklich Goettlich oder
ontologischer auftrag...

Aber so will ich einfach gar nicht denken.

Und das macht dir Schmerzen -
wo du doch so ueberzeugend bist.
:-)


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.mmnxpltld-wyunj.ooi