In article <pu92uh$18u$12$4@kmrg.l-rivaqt.czz>,

Phhhh
Was da immer so an falschen Grundsaetzen in die Positions-Behauptung 
einfliesst ist schon erstaunlich.

Ein "irreflexible" Ebene der Betrachtung gibt es nicht. Die Betrachtung 
eines jeden Gegenstandes materiell oder geistig ist immer auch 
"reflexion" und wenn auch Reflexion auf "Gefuehl" oder "Empfindung".


laber laber....


Klar kann das sein. Es kann ja auch sein, das aus Pferdeaepflen blumen 
spriessen. Dies und alles "kann sein".

Trotzdem vertrauen 1000de von Verbrauchern dem Aufdruck "Zitronenduft"
und unterscheiden diesen problemlos von "Aprikose"...


Das ist wirklich nur noch Gerede, von dem nicht mehr zu einer Position
geschlossen werden kann.


"Ich habe Schmerzen."
"Die fuehl ich nicht, los buecken"
Kein Kommunikations-Hindernis - auf den formalen Ebene.


Symbolische Formen sind "codiert" - um symbolische formen zu verstehen
und ihren Inhalt zu begreifen, benoetigt man einen "Schluessel".

Einen Veitstanz vor Schmerzen erkenne ich auch ohne "Schluessel"
Darin besteht ja das Problem deines Denkens, auf das dich hier 
verschiedene Korrespondenzteilnehmer versuchen hinzuweisen :
Deine Vermittlung von Ideen scheitert schon bei der Codierung, weil du 
ganz offensichtlich nicht in der Lage bist, einen Schluessel dazu zu 
besitzen.


Und jetzt geht S.d.P
in die Vollen aller Hilflosen, sie stellt die Welt als "bedrohlich"
dar...


Wenn es objektivierbar ist, dann ist es objektiv soland es objektiviert 
ist. Unnoetig auch da noch Kategorien zu erschaffen.


Um den Schutz der Privatspaehre und Intimitaet einzufordern, bedarf es 
nicht der Philosophischen-Abhandlung. Die kann das ohnehin nicht leisten.

Um den Schutz der Privatsphaere einzufordern, braucht es Menschen die 
dies tun, und zwar ohne Philosophische Anweisung und "Codierung", sondern
eben eher im Sinne eines "Veits-Tanzes" . Analog statt digital.

Deine Philosophie-Manie, deine Suechtigkeit nach Inhalten die sich dem
Formalen beugen, der Codierung und de-Codierung (natuerlich durch Elite)
zugaenglich sind, ist kein philosophisches sondern ein Egomanes !


Dann hoert doch endlich auf es zu erklaeren, und wieder und wieder zu 
erklaeren und wieder und wieder in den Bottich zu fallen.

Es reicht ja voellig, wenn der Mensch seine Welt und seinen Zustand darin
erklaert und beschreibt - dahinter brauchst du nicht schauen. 
Da ist nix!


mfG

d

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.bykhuoipp-mzbai.rki