Ich kann in Systemen mittelfristig Regelkreise erkennen. Aber eben nicht
langfristig. Langfristigkeit zeichnet sich ja gerade dadurch aus, dass man
über diese Regelkreise hinausgeht. 


Ich würde eher so einteilen:

- Kurzfristigkeit: Steuerung, Kenntnis der unmittelbaren Reaktion eines
  Systems auf eine Einwirkung im aktuellen Zustand
- Mittelfristigkeit: Regelung, Kenntnis und Nutzung der Regelkreise
- Langfristigkeit: Betrachtung des Gesamtsystems über die einzelnen
  Regelkreise hinaus, Nutzung des chaotischen Gesamtverhaltens eines Systems.

Was man üblicherweise als "Nachhaltigkeit" bezeichnet, ist lediglich das
Festhalten an den Regelkreisen, also eine mittelfristige
Strategie. Bestenfalls noch die bewusste Entscheidung zwischen zwei möglichen
Regelkreisen.

Viele Grüße

Klaas