wobei die Sache ja nicht so einfach bei den Neurologen verortet
werden kann, ist doch die Kausalitätserwartung sowohl "a priori"
dem Menschen gegeben, als auch als Arbeitshypothese gewissermaßen
Teil eines (natur-)wissenschaftlichen Glaubensbekenntnisses.

Der Neurologe ist quasi nur die Speerspitze einer allgemeinen
Kausalitätserwartung, im Sinne einer durchmechanisierten - im
Prinzip einer unendlich exakt vorhersehbaren - Welt.

Es ist logisch, dass mit diesem Modell das Konzept "freier Wille"
nicht kompatibel sein kann.

lg Lorenz