Hallo Cédric,


[Mentales vs. Empirisches/Subjektives vs. Objektivität]


Nun, damit komme ich gut zurecht -- hättest du das doch gleich gesagt 
... ;-)


Laß die Kirche im Dorf, Cédric. Du weißt, daß das nicht der Punkt ist, 
der die Philosophen beschäftigt, wenn sie noch alle Latten im Zaun 
haben! Nöch!


Aber klar doch! Was nun dagegen *du* (an meiner Position) nicht 
verstehst, ist, daß die Erfahrung des Duftes ein rein subjektives, ein 
privates Datum *ist* und trotz oben richtig von dir Angemerkten auch 
*bleibt*. D.h.u.a.: Auf der mentalen (irreflexiven) Ebene (also der 
Empfindungen, Gefühle usw.) gibt es überhaupt keinen Irrtum. Der Irrtum 
entsteht -- so eben einer vorliegt -- beim *Übergang* zwischen der 
irreflexiven Erfahrung und der Verbalisierung dieser Erfahrung. 
Letzteres ist ein *symbolischer* (besser noch: symbolisierender) Akt; 
und in diesem Akt, in diesem Handlungsmuster lauert immer die Gefahr des 
Irrens.

Mal ganz trivial ausgedrückt: Wenn A Zitrone riecht und B Aprikose, so 
kann es sein (aber das wissen wir nicht), daß beide exakt dasselbe 
riechen. Nur ist diese Geruchsempfindung eben bei A begrifflich (also 
auf der reflexiven Ebene) anders belegt als bei B.

---> Der Witz an der Sache ist, daß dies absolut kein 
Kommunikationshindernis sein *muß*; genauso, wie es manchmal erst sehr 
spät auffällt (und womöglich bei manchen gar nicht), wenn jemand an der 
sog. Rot-Grün-Blindheit und verwandten Phänomenen leidet. -- Denn für 
die Kommunikation und den Umgang miteinander ist die begriffliche 
(symbolische) Ebene allemal wichtiger als die ganz privaten Bewußtseinsdata.

[...]


Ohje! Da hast du mich wirklich bei 'nem Lapsus ertappt! Ich korrigiere: 
Nicht Worte, sondern *symbolische Formen* (wozu ja u.a. auch allerlei 
Tänze gehören) wäre hier die richtige Wahl gewesen.

[...]


So kann ich das (fast) unterschreiben. Nur "objektiven" trage ich nicht 
mit. "Objektivierbare" dagegen ist richtig!


Das von mir angesprochene ethische Potential in diesen Dingen steckt 
tatsächlich in der tieferen Durchleuchtung dieser Phänomene (was auch 
etwas damit zu tun hat, warum ich -- wie eben -- "objektive Elemente" 
ablehne).
Stell' dir vor, wir kämen dahin, daß Schmerzempfindungen tatsächlich 
empirisch (z.B. über bildgebende Verfahren, das ZNS betreffend) 
nachzuweisen seien, bevor sie anerkannt werden (das ist kein von mir 
entworfenes Horrorszenario; sondern es gibt wirklich bereits Neurologen, 
auch hier in Deutschland, die das fordern und z.B. den Imeb 
wüst beschimpft haben, als der in einem Prozeß, bei dem es um 
Berufsunfähigkeit ging, feststellte, daß nicht jede Art von Schmerz 
eines empirischen Nachweises bedarf, um glaubhaft und nachvollziehbar 
gemacht werden zu können).

... muß ich noch weitere Ausführungen machen? Oder reicht das ... mal 
so, als Tendenz?

Es geht darum, Cédric -- und in diesem Bereich verstehe ich aus ganz 
grundsätzlichen Überlegungen heraus keinen Spaß! --, dem Menschen seine 
Subjektivität, die Privatheit seiner Gefühle und Empfindungen zu lassen 
und auch zu akzeptieren, daß es diese Sphäre des Menschlichen gibt und 
daß sie so verfaßt ist, daß absolute und stete Objektivierung 
*unmöglich* ist!
Es gibt Wissenschaftler -- übrigens nicht nur NW-ler; auch einige 
Philosophen sehen das so --, die diese eigentlich uralte Einsicht in 
einen Teil des Wesens des Menschen heutzutage aushebeln wollen, 
zugunsten eines m.E. unverantwortlichen und epistemologisch keineswegs 
zu rechtfertigenden Empirismus. Dem ist m.E. *energisch* 
entgegenzutreten. Der Mensch ist keine Maschine und das "Funktionieren" 
des Gesamtsystemes Mensch ist infolgedessen auch nicht mechanistisch 
(also heutzutage rein physikalisch-bio-chemisch) erklärbar.

Was der Mensch ist, kann man m.A.n. überhaupt nicht erklären. Das kann 
man nur zu verstehen versuchen ...

Freundliche Grüße

Brigitte