Das erscheint mir klever - auf das Vorhandensein einer Empfindung
neurologisch zu schliessen, ist ja nicht unklever. Diese Empfindung aber
anders als subjektiv zu betrachten, erscheint zweifelhaft.

Wenn man so will, ist es empirisch eben möglich, die Empfindung von
aussen berechtigt zu vermuten (übrigens auch über den Gesichtsausdruck),
die Empfindung von innen zu betrachten wird nur in subjektiven
Kategorien sinnvoll sein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!