Ein Naturwissenschaftler mit einem mechanistischen Weltbild lehnt die
Erkenntnis über dynamische Systeme für die klassischen Theorien ab, er
lehnt zudem nicht-klassische Theorien allesamt ab.

Ja, sowas gibt's, ist mir klar, oder die Leute versuchen sich in
lächerlichen "Interpretationen" von nicht-klassischen Theorien, um ihr
Weltbild aus dem 19. Jahrhundert zu behalten.


Dieser Satz enthält bereits das Missverständnis, Kausalität bedinge
Vorhersagbarkeit.


Mechanistische Naivität. Sag ich doch ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!