Wir haben nichts zu verlieren

weil uns alles weggenommen wurde. Das Herz freut sich sehend, wie mutige 
Menschen aufleben und sich dem Boesen Widerstand leisten anfangen. Das 
ist unsere Welt! Wir lassen uns die Chance, aus dem Leben etwas Gutes zu 
machen, nicht nehmen. Gutes im Leben ist nur das, was man mit Stolz mit 
ins Grab nehmen kann. Wer von uns mit leeren Haenden geht, hat umsonst 
gelebt. Er war tot sein ganzes Leben. Auch die Gesellschaft ist 
wichtigste Element unseres Daseins, weil jeder von uns ein Wir ist und zu 
einem Wir gehoert. Schaue tief in sich selbst, um rauszufinden, wie diese 
zweite Wir vernuenftig organisiert werden konnte. Eine bessere Loesung 
kann man nur dann finden, wenn er eine Fuelle der guten Varianten hat. 
Vorbildliche Variante sieht man heutzutage nur unter eigene menschlicher 
Oberflaeche. Gemeinsame grosses Wir ist leider tot krank, weil tote 
Usurpatoren den Sinn der Gesellschaft entstellt und uns allen versklavt 
haben. Schmarotzer der Politik und der Macht gaben sich selbst alle 
moeglichen und unmoeglichen Privilegien und tun alles, um eigenes 
verdorbenen Dasein und krankes Dasein der nicht funktionierenden 
Gesellschaft aufrechtzuerhalten. Wir sind Arbeitgeber aller diesen immer 
versagenden Schmarotzer der Macht. Wir sind im Recht, alle diese zu 
kundigen! Zukunft der toten verstandlosen Nichts der Herrschaft liegt in 
der Vergangenheit. Widerstand und Zorn des Volkes wird immer wachsen. Wir 
muessen unsere bessere Zukunft voll mit dem Sinn des Lebens und auf dem 
Fundament der Vernunft stehend selbst aufbauen. Nutzlose Gebaeude muss 
abgerissen werden, dessen ungeachtet, dass Ratten, Schaedlinge und andere 
Herrscher etwas dagegen haben. Amoeben der Macht wollen uns ruhig und 
gehorsam haben und stellen. Schrei laut jeder Verletzte, jeder 
Niedergeschlagene und jedes gebrochene Seele, weil es unsere Waffe ist! 
Tote Geld- und Machthabende werden auch sterben, und das wird zweiter und 
endgueltiger Tod sein. Kranke Gesellschaft muss saniert und vom Ass 
befreit werden. Als naechste kommt Entwicklung eines Konzeptes der neuen 
und besseren Gesellschaft. Wir wissen schon auf Grund unserer bitteren 
Erfahrung, wie eine Gesellschaft nicht gestaltet werden darf. Folgende 
Thesen muessen erwaehnt werden:
1.	Macht darf nur direkt delegiert werden.
2.	Macht darf nur geeigneten, gut ausgebildeten und erfahrenen Menschen 
fuer die Zeit des Amtes delegiert werden. Beim geringsten Zweifel muss 
Mandat der Macht ohne Buerokratie abgerufen werden koennen.  
3.	Das Geld bleibt nur ein Umtauschmittel, welche in seiner Masse dem 
Gesamtprodukt der Gesellschaft entspricht. Alle andere Funktionen und 
Missbraeuche des Geldes muessen verboten sein. Das Geld ist die Sache nur 
des Staates.
4.	Ausbeutung und Versklavung der Menschen muessen in allen direkten 
und undirekten Formen  verboten sein.
5.	Parteien und Parteilichkeit muessen aus unserer Gesellschaft 
verschwinden.
6.	Staat muss von Funktionen, welche fuer ihn nicht charakteristisch 
sind, befreit sein, zum Beispiel: Finanzierung der Religionen. 
7.	Runter mit der freien Marktwirtschaft! Wir wollen nicht, dass aus 
unserer Gesellschaft ein Basar gemacht wird. 
Es gibt auch viele andere Probleme, ueber welchen nachgedacht werden 
muss.

Geist der Wahrheit
Reprint und andere Verwendung dieses Skriptes ist willkommen.