In article <oc1cu7$q1a$97$2@nfne.q-dbnoux.rur>,

Mhmmm...
Worin ?


Natuerlich gibt es selbstverstaendlich Irrtum -
auch schon in der Wahrnehmung / Erfahrung  eben weil schon zuvor eine 
Reflektion der Wahrnehmung stattgefunden hat.

Ich erlebe es beispielsweise haeufig, dass "ein Wort" schon falsch 
gelesen wurde - und dann immer wieder falsch gelesen wird.

irRe-flexibel beispielsweise, was auf eine gewisse starrheit in der
Reflektion von Bestands-Aufnahmen hin deuten kann.

Das ist aber auch "normal".
Es ist beispielsweise normal, dass Menschen in den Spiegel schauen und
immer das gleiche Gesicht sehen.

Das entspricht selbst verstaendlich nicht den Tatsachen, erschafft aber
Tatsachen, von denen aus gegangen wird. Ein Irrtum, beim 
allgegenwaertigen immerwaerenden Schoepfungsakt des Geistes...

Aber - ein Irrtum ?

Was rede ich denn da ?
:-) 


Vielen Dank fuer deine passend
sinnvolle Korrektur.

mfG

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.arynfedaq-fleas.hwb