Hallo Heimo,


Das schon genannte Bsp wäre die Freiheit des Menschen als angeblich 
kategorial notwendige Freiheit. Es mag eine begründbare notwendige Freiheit 
des Menschen im ethisch-moralischen Sinne geben, der mag Mensch mag 
notwendig frei aus ästhetischen Gründen sein, er mag interessanterweise aus 
existenziellen Gründen notwendig frei sein, aber keinesfalls ist daraus auch 
auf eine notwendige Freiheit des Menschen im ontologischen Sinne zu 
schließen. Dieser Punkt fällt bei allem Gerede über das sogenannte "Wesen 
des Menschen" immer unter den Tisch. Schon garnicht - es sieht jedenfalls 
aktuell nicht danach aus - ist seine angebliche Freiheit aus Notwendigkeit 
naturwissenschaftlich beweisbar.


ist zu verurteilen, D'Accord, das habe ich ja erwähnt. Neurowissenschaftler 
treten da in diverse Fettnäpfchen, aufgrund einer gewissen philosophischen 
Unbescholtenheit.


Dass eine sehr detaillierte Kenntnis dieser Dinge für Neurowissenschaftler 
nun unbedingt notwendig sei, würde ich allerdings bestreiten. Eine solides 
philosophisches Grundwissen wäre zunächst einmal nur wünschenswert.


Diesen Vorwurf kann man aber auch neurowissenschaftlich unbescholtenen 
Philosophen machen, nur sind die Neurowissenschaftler so nett, dass sie dies 
meist nicht tun, im Gegensatz zu den Philosophen.


Diese These kann ich jetzt nicht unbedingt nachvollziehen, mag aber auch 
sein, dass hier mein Kenntnisstand der jüngeren Philosophiegeschichte 
verbesserungswürdig ist. Muss ich wohl mal in das HWdP schaun. ;-)


Bin da nicht up to date, obwohl ich einige von ihnen gelesen hab. Volker 
Teutschlender hat da einen guten klassischen Sammelband herausgegeben (Analytische 
Phil d Geistes)


Nein, ich hab ja auch die wirklich klassisch orientierten Philosophen 
gemeint, die einen Hang dazu haben, die Neurowissenschaften zu verteufeln. 
Diese Tendenz fällt mir hier in der NG bei Dir, HH und MB auf.


Bei diesem Schwenk fällt mir jetzt konkret nur Meischner ein. Diese Leute haben 
erkannt, dass die Verhältnisse komplizierter sind. Aber daraus kann man nun 
keine generelle Tendenz ableiten, dass die meisten Philosophen eine 
Antineurohaltung haben.

mfg oswald