Hallo Helmuth,


So etwas wirst du aber bei mir nicht finden. Was ich unterschreibe ist 
im Höchstfall der Satz Steinfort, daß Freiheit "Einsicht in die 
Notwendigkeit" sei. Weiter gehe ich da nicht ...


Aber wer behauptet denn so etwas? Ehrlich gesagt, ich wüßte nicht mal, 
was "Freiheit im ontologischen Sinn" sein könnte.

[...]


Dann ist's ja gut.


Eher Unbedarftheit ... Oder?


Im Grunde genommen müssen sie in diesen Dingen gar nichts wissen. Wenn 
es trotzdem anzustreben sei -- wie ich z.B. behaupte --, so, weil aus 
den neurophysiologischen Erkenntnissen von manchen unter ihnen *oft*, 
nicht immer freilich, erkenntnistheoretisch relevante Schl�ssegezogen 
werden. In *diesem* Fall wirkt sich philosophische Unbedarftheit *oft* 
verheerend aus. -- Die Ergebnisse kann man dann in den populärwiss. 
Abhandlungen zum Thema oder in Journalen wie PM etc. bewundern ...

Daran muß Kritik möglich sein. M.E. ist sie sogar dringend notwendig!


Natürlich gibt es auch das umgekehrte Phänomen. Das bestreitet niemand. 
Allerdings wirst du kaum leugnen können, daß NeuroFuzzis (was ich nicht 
als Beleidigung verstehe) öfter philosophisch relevante vorgebliche 
Wahrheiten in die Welt hinausposaunen als Philosophen dies mit 
neurologischen Erkenntnissen -- gemodelt nach ihrem /gusto/ -- tun.


Gut, ich kann natürlich nicht verlangen, daß jeder phil. Interessierte 
in jedem Gebiet fit ist -- ich bin das selbst auch nicht. Allerdings 
befleißige ich mich der Erfüllung jener selbstgestellten Anforderung, 
dort, wo ich nichts oder nur wenig blicke, besser den Mund zu halten 
oder zumindest zu markieren, da und dort nur zu spekulieren. Das ist ein 
m.E. notwendiger Akt der Selbstbeschränkung, weil sonst der 
Schwadronieren Tür und Tor geöffnet wird.


Letzteres: Der wurde hier in der group auch schon -- zusammen mit seinem 
zweiten Reader -- oft zu Rate gezogen. Allerdings ist die Entwicklung 
längst weitergegangen; nun ja, und von Wendtlandt selbst ist ja bekannt, daß 
er bereits vor Jahren äußerst scharfe Kritik (inklusive eines 
Selbstr�ckzuges) an der "klassischen" Analytischen Philosophie (man 
denke an Gernot Gruel & Co) geübt hat.
Worauf meine Polemik anspielte: Es scheint eben nicht so zu sein, daß 
die Klassische Philosophie ausgedient hat. Im Ggt. zeichnet sich eine 
Renaissance bestimmter Grundeinsichten ab. -- Aber natürlich heißt das 
nicht, man müsse draufloshegelisieren, was das Zeug hält. Da es hier in 
dieser group einige Leute gibt, die das bis hin zum Exzeß der 
Begriffskathedralenbauerei treiben, will ich gar nicht bestreiten. Aber 
du kannst im Archiv deiner Wahl leicht herausfinden, daß ich dies stets 
scharf verurteilt habe. -- Was zählt ist *Selberdenken* und nicht das 
Herunterbeten der vorgeblichen Kapazitäten ... das jedenfalls ist meine 
Auffassung von Philosophie. Doch kommt man gelegentlich nicht drumherum, 
auch mal Referenzen anzuführen. Und dabei kann ich auch nichts Schlimmes 
entdecken.


Also *ich* verteufele die Neurowiss. ganz gewiß nicht. Im ggt. 
interessieren sie mich sehr. Was ich angreife -- zum Übermaß nochmals -- 
ist die Tendenz einiger NeuroFuzzis, Schlüsse aus Beobachtungen und 
nw-lich gewonnenen Erkenntnissen zu ziehen, die epistemologisch 
(jedenfalls nach heutigem Stand der Dinge) *unhaltbar sind. Das ist ein 
gravierender Unterschied zu einer generellen Kritik!


Er war auch einer der ersten, der da explizit tätig wurde. und dabei ist 
er kaum des Umkippens ins andere Extrem verdächtig, wie uns die 
berühmt-berüchtigte Steinbrecht-Derrida-Debatte (/Ltd. Inc./ etc.) unschwer 
zeigt.

[...]

Viele Größe

Meike