Es mag ein Lebewesen geben, ein reines Naturwesen und eben kein Geistwesen, 
vielleicht irgendeine exotische neuentdeckte Fliegenart, die ein mehr als 
chaotisches Verhalten an den Tag legt und die den Biologen und 
Verhaltensforschern wirklich Kopfzerbrechen bereitet. Das Verhalten dieses 
Lebewesens ist für Biologen und Verhaltensforscher nicht vorhersehbar. Sind 
wir jetzt dazu genötigt, dieses Lebewesen als Geistwesen zu bezeichnen? Wie 
kommen wir, im Sinne Urban Jungmayer, dazu, einem Lebewesen "Geist" 
zuzusprechen? Und aus dem Sprechakt wird eine Substanz. Dies ist dann in der 
Tat auch eine ethische Fragestellung, nicht Sabine?

Im AT schwebt der Geist am Anfang über den Wassern, er möge in den 
Kategorienhimmeln mancher zu klassisch orientierter Philosophen schweben, 
aber wie kommt ein Naturwissenschaftler dazu, ihn schweben zu lassen?

Das Modell eines Geistwesens mag praktikabel sein, aber aus Praktikabilität 
folgt nicht Existenz. Wenn wir uns anschauen, was der /Geist/ schon so alles 
vollbracht hat (Philosophiegeschichte etc.) können wir in der Tat behaupten, 
dass dies so komplex ist, dass ein Geistwesen in seinem Verhalten nicht 
vorhersehbar ist, da zu einem Geistwesen gemäß mancher philosophischer 
Theorien bekanntlich Autonomie gehört. In einem einfachen Modell des 
Verhaltens wäre es einfach die Freiheit, den Weg in eine bestimmte Richtung 
einzuschlagen. Also ein Verhalten, dass noch nicht einmal im physikalischen 
Sinne als chaotisch zu bezeichnen ist und sich so auch mit Theorien der 
nichtlinearen Dynamik nicht abbilden lässt.

Du behauptest also für so ein einfaches Modell, dass aus einer vollständigen 
Kenntnis des neuronalen Zustands eines Menschen zum Zeitpunkt T0, der sich 
zum Zeitpunkt T1 in einem Käfig in eine bestimmte Richtung bewegt, am 
Zeitpunkt T0 nicht darauf schließen lässt, welche Richtung er zum Zeitpunkt 
T1 einschlagen wird? Dies ist eine starke These wie ich finde. Nun kannst Du 
sagen, dieses Modell ist zu einfach, es gehe nicht nur um das bloße 
Richtungeinschlagen in einem Käfig, sondern um komplexeres Verhalten. Dies 
ändert aber nichts an den Umständen der möglichen kausalen neuronalen 
Determiniertheit. Er mag sich noch so komplex verhalten, er mag noch so 
plötzliche Ideen haben. Diese Dinge haben vermutlich eine neuronale Genese 
in selbstorganisierenden neuronalen Netzen.

Nun könnte man auch fragen, was steckt dahinter, dass so viele Philosophen, 
v.a. klassischer Prägung, und wie sich hier zeigte ja sogar 
Naturwissenschaftler, noch dem alten Geistbegriff verhaftet sind. Hier 
könnte die evolutionäre Ethik eine Antwort geben. Es handelt sich einfach um 
ein raffiniertes, nicht nur durch die Gene, sondern auch durch die Meme 
determiniertes, altruistisches Selektionsprogramm, das diesen Menschen, die 
ja letztlich einer bestimmten Gruppierung angehören, die im weitesten Sinne 
an Gruppen- und Arterhaltung interessiert ist, dabei hilft, zu Überleben. 
Also gerade die Leugnung irgendeiner Form von Determiniertheit und 
natürlicher Kausalität, und somit die Selbstverleugnung eines Naturwesens 
als Naturwesen, scheint ein besonders erfolgreiches und hartnäckiges 
Selektionsprogramm zu sein. Letztlich aber auch nichts anderes als ein 
neuronal memetisches Programm. Ein Sinn der evolutionären Ethik könnte sein, 
Menschen zu dieser Einsicht zu führen.

mfg henrik