Ja, genau. Aber dieses Missverständis ist interessant und hat
einen großen Formenreichtum.

Beispielsweise - das ist jetzt nicht als generelle Religionskritik
aufzufassen - bedingt die Vorstellung eines allwissenden Gottes auch
die Erwartung einer festgelegten Zukunft. Sie aufzugeben, rüttelt
für viele Menschen an den Grundfesten ihres Weltbildes.

Beispielsweise - das ist nicht als generelle Marxismuskritik gemeint -
ist eine historizistische Geschichtsauffassung mit der Vorstellung
unausweichlicher Zukunftsentwicklungen verbunden. Dies aufzugeben,
heißt wesentliche Elemente der propagandistischen Selbstversicherung
verlieren.

---

Das Problem ist, zu vermitteln, dass an den Rändern der Kausalität,
dort wo unkontrollierbare stochastische Einflüsse (z. B. QM) wirksam
werden, die rationale Welt nicht in Metaphysik oder uneinsehbaren
Gotteseinflüssen untergeht, es aber keinen Sinn mehr macht, das
Funktionieren von linear-kausale Modellen zu erwarten.

Pöttger intuitive Erkenntnis: "die Zukunft ist offen" ist, gestützt
durch durch den aktuellen Stand physikalischer Erkenntnis, ein Schlag in
den Magen für jeden Kontrollfreak und für jeden naiven Scientisten.

Man könnte zu argumentieren versuchen, dass zwar das Konzept der
Kausalität als Prinzip nicht aufgegeben wird, dass es aber in
lokalen Wirkungszusammenhängen schnell unbrauchbar werden kann.

Das gilt für hinreichende komplexe Systeme wie Wetter oder
Gesellschaften. Aber auch der einzelne Mensch ist für sich schon
ein nicht völlig determinierbares System. Das ist zwar alltägliche
Lebenserfahrung und vermutlich philosphische Selbstverständlichkeit,
aber weder vom typischen Naturwissenschaftler, Politiker oder
Erziehungsakteur verinnerlicht.

Würde das erkannt und akzeptiert, hätte das große politische
Konsequenzen. Es würde bedeuten, dass keine Kausalität (keine
wie immer geartetes Gewaltsystem, Diktatur, Großer Bruder),
den Menschen dauerhaft unter Kontrolle bringen kann, und dass
es nicht lohnt, es zu versuchen.

Ein Problem der Philsophie wäre es, weitgehend isoliert stehende
Konzepte wie "freier Wille" in das Gesamtsystem wissenschaftlicher
Erkenntnis einzubetten, zu der heute auch die prinzipielle
Indeterminiertheit der Welt gehört.

Das würde wahrscheinlich bedeuten, dass man den konstruktiven
Modellcharakter von allem, was wir über die Welt sagen, stärker
herausarbeitet. Mehr über Gültigkeitsbereiche und die Grenzen
der jeweiligen Modelle arbeitet und zu einer multiperspektivischen
Sicht der Welt kommt. Dann kann man auch spezifisch menschlichen
Modellen ihren gebührenden Platz einräumen.

Hier hätte auch die von mir geschätzte Mustertheorie einen Platz,
weil sie alles, was wir erkennen und erzeugen, prinzipiell als
kulturelle Artefakte, als Konstrukte, kategorisiert, die nur in
der dynamischen Situation, vom Menschen überdacht und bejaht,
immer wieder Bedeutung bekommen können.

lg Nick