Ahem... aus pathologischer Sicht mag das interessant sein, aber sonst
bevorzuge ich ehrlich gesagt eher das, was nicht Missverständnisse
sondern Erkenntnis bringt ;-)


Ich verstehe, dass Weltbilder aufzugeben für viele sehr schwierig ist.
Dennoch ist es so, dass Weltbilder eben als Modelle falsch sein können.
Sie können nicht richtig sein, aber falsch sein können sie.


Ja, klar.


Das sehe ich weniger optimistisch. Falls Du das als harten Schluss
meinst, halte ich ihn für falsch. Ein Knast funktioniert durchaus.


Ich sehe nicht, dass der freie Wille etwa "isoliert stehen" würde, bei
dem, was es dazu an Literatur gibt. Es ist die Arroganz einiger
Naturwissenschaftler, holistischen Erkenntnisanspruch zu postulieren,
oder wenigstens ausschliesslichen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!