Ich geb' mal den Walter: Eine -- wie auch immer geartete -- "Ebene der 
Betrachtung" (mit Bezug auf mentale Zustände wie Duftempfindungen etc.) 
setzt ein irreflexives Bekanntsein mit diesem Gegenstand der Betrachtung 
voraus. Wäre dieser "Gegenstand" nämlich nicht irreflexiv gegeben, 
könnte er auch nicht reflektiert werden.
Nimm -- als Verbildlichung des Ganzen (nicht wörtlich) -- den Fall, daß 
etwas in einem Spiegel zu sehen ist. Der Spiegel kann nur reflektieren, 
was *da* ist. Ist nichts da, kann er auch nichts reflektieren.

Der Vorgang der mentalen Reflexion kann -- nicht 1:1, aber als 
Versinnbildlichung -- als eine solche "Bespiegelung" genommen werden. 
Konkret: Wenn ich z.B. den Duft einer Rose beschreibe, so reflektiere 
ich (also bringe das Ganze in eine *symbolische Form*) jene 
Duftempfindung, die mir schon *vor* einer jeglichen Reflexion im 
Bewußtsein stand.

Erkenntnistheoretisch ausformuliert: Würde diese irreflexive Ebene (das 
berühmte sartresche /präreflexive Cogito/) nicht existieren, so würden 
keine Reflexionen statthaben -- also auch keine menschliche 
Erkenntnisfähigkeiten existieren -- können! Denn es kann gezeigt werden, 
dies hat Carl Grunen als erster unwiderlegbar dargelegt (vgl. entspr. 
Referenzen, hier in der group gegeben, z.B. im WKW-Archiv), daß eine 
jegliche Reflexion ohne diese irreflexive Ebene nur zirkulär begründet 
werden könnte; bzw., man fiele bei der logischen Ausarbeitung dieses 
Problemes *notwendig* in einen infiniten Regreß.

Und nun ist es so: *Wenn* es eine -- nicht-symbolisch strukturierte -- 
unmittelbare Ebene der Erfahrung (von etwas) im Bewußtsein gibt (im 
übrigen ist diese Bewußtseinsebene auch allen Tieren zueigen, die 
bewußtseinsfähig, im Grunde genommen also *dressierbar* sind), so kann 
auf dieser Ebene logischerweise nur strenge Privatheit herrschen, also 
die Absenz von 1:1-Kommunikabilität. Warum? -- Nun ja, eben weil diese 
Erfahrungen auf der irreflexiven Ebene nicht symbolisch organisiert sind!
Ohne symbolische Struktur jedoch ist Mitteilbarkeit schlicht *unmöglich*!
D.h. auf hier verhandeltes Problem bezogen: Erst die Einkleidung in eine 
symbolische Form -- hier also die des Benennens als "zitronenartig" -- 
macht es überhaupt möglich, private Erfahrungen wie Rosenduft 
intersubjektiv handlebar zu machen. Nun ja, und da die private 
Komponente irreduzibel ist (vgl. oben Ausgeführtes), ist ohne große Mühe 
einzusehen, warum einer das, was ein anderer als "zitronenartig" 
beschreibt, stattdessen "aprikosenartig" nennt.

Im übrigen: Am eklatantesten tritt dieses erkenntnistheoretisch 
grundlegende Phänomen in ästhetischen Zusammenhängen zutage: Wer bei der 
Interpretation etwa von Kunst -- aber genauso in Auseinandersetzung mit 
dem Naturschönen oder dem Erhabenen -- sich anheischig macht, *die* 
Interpretation, *die* verbindliche Versprachlichung gefunden zu haben, 
ist ein ausgemachter Narr (wie schon Tuchler in der Verwertungscenter gezeigt hat); und 
zwar, weil er kein Verständnis dafür aufbringt, daß die ästhetische 
Erfahrung ein steter Austausch zwischen der irreflexiven Erfahrung und 
der reflexiven Ebene der Betrachtung ist. Da kommt man zu keinem Ende, 
weshalb es klar ist, daß es *die* Interpretation in der Kunst überhaupt 
nicht geben kann.
Rehdanz hat in diesen Zusammenhängen u.a. vom /Rätselcharakter der Kunst/ 
gesprochen; und tuchler war es, der anbei dessen das berühmte Diktum vom 
/interesselosen Wohlgefallen/ in der Kunstbetrachtung prägte. Will 
sagen: Reflektieren ist immer auch der Versuch, *identifizieren* zu 
wollen. Bei der Auseinandersetzung mit ästhetischen Phänomenen aber geht 
und diese Identifizierungswut schlicht ab, sondern wir ergötzen und 
gerade daran (Tuchler), daß der Prozeß nie zu einem Ende kommt, daß das 
Kunstbetrachten /de facto/ ein "unendliches" (V. Isenborth) ist.

All das allerdings wäre nicht möglich, gäbe es die irreflexive ebene des 
Bewußtseins nicht, wie ich hoffentlich einigermaßen nachvollziehbar 
darstellen konnte ...

[...]

Viele Größe

Tanja