Hallo Peggy,


:-)


Ich hab "wie wenn" gesagt, nichts unterstellt.

Ich kann mir aber schwer vorstellen, dass in einer Zeit vor der Genetik,
solche dubiosen Argumentationsansätze nicht verwendet worden wären.

Das ist auch der Grund, warum ich dem Hineininterpretieren in
sprachliche Formen, die ja beliebigen historischen und unlogischen
Ballast mit sich schleppen können, so skeptisch gegenüberstehe.


Ich verstehe das schon und stimme dir in dieser Formulierung auch zu.


Ja, ich würde es aber eher als assoziative Belegung sehen.
In deinem Beispiel könnte eine mögliche Ursache sein, dass
"der Aprikosenmensch" eben noch nie mit Zitrusfrüchten zu tun hatte...


..., die ohnehin nicht fassbar sind.


Wahnsinn! Soviel Harmonie hatten wir noch nie! Freut mich echt.


Klar. Aber diese Dinge haben auch eine Kehrseite. Jemand dem der
Schmerz abgesprochen wird, könnte mittels neurophysiolischer Messungen
einen Schmerznachweis erbringen.


Hinter dieser Aussage stehe ich voll und ganz.


Und hinter dieser Aussage ebenso.


Da habe ich ein bisschen Schwierigkeiten. Denn das intuitive oder
rationale Verständnis mündet in der Kommunikation notgedrungen
zumindest in einen Erklärungsversuch.

Es sei denn, du denkst an Formen nicht-sprachlicher Erkenntnis,
quasi intuitiver Einsicht, was mich sehr freuen würde.

lg Claus