Nein.


Über die Kreativität.


Durch Empirie der Kreativität.


Existenz ist ein so grosses Wort. Für die Naturwissenschaft sollte doch
die Praktikabilität eines Modells massgeblich sein, entweder als nicht
widerlegtes (aber prinzipiell widerlegbares) oder als gut bestätigtes.


Gängige neuronale Netze mit Rückkopplung sind von dieser Art.


Das sind die besten Modelle, die derzeit vorliegen.


Konservativismus, Beharrlichkeit, Dummheit, Sturheit, Starrsinn,
Unwissen, Unaufgeklärtheit. Oder einfach Irrtum.

Denk Dir doch noch ein paar dazu, kommst sicher selber noch auf was ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!