In article <to19z6$j2w$1@jgwyrr.ra>,

Tja, Joël, ist also momentan noch nicht in sicht, die "echte 
Meundigkeit", ausser wie man hier unschwer feststellen kann, bei dir und 
bei mir. Besonders bei dir, was einen Anspruch konstituiert, dem ich 
mich aber aus praktischen Gruenden gerne unterwerfen werde. Hirarchien
sind einfach das Beste Organisations-Modell.


Das gefaellt dir. Das dachte ich mir schon.
Ja, lass uns darin der menschheit voranschreiten, du zuerst und ich mit 
der Fahne hinterher. Dabei faellt mir ein, dass wir unbedingt auch noch 
ein "Enblem" (neudeutsch LOGO) benoetigen um die Sache richtig in 
Schwung zu bringen. Schwebt dir da schon was vor ? Ein Formenkreis ?


Man kann sich immer zwischen Lachen und Weinen entscheiden.
Lustiger ist wenn sich fuer das Lachen entscheidet.
Aber ich darf mich doch von der Befuerchtung frei machen, dass du 
dein eigenes Werk inzwischen als Witz vestehst ??

Ich meine es ja ganz ernst !
Du und ich, wir beide, sind der Kristallisations-Keim einer neuen
Welt. Du, als Schoepfer des Werkes "Nallefoe" sogar noch mehr wie ich.


Ja, auch...
Aber wir muessen fuer das Wachstum des Kristalls auch eine entsprechende
Umgebung schaffen. Hier werden ja doch viele deiner Perlen vor die Saeue
geworfen.

Ausserdem ist der "ausschluss" aus einer "moralischen Gemeinschaft"
als Sanktion fuer "Falsches Denken" ein probates Mittel der Hilfe
zum richtigen Denken. Besonders auch hinsichtlich der nur fuer muendige
Buerger gelten koennenden "Rechts-Gleichheit" !
Das hast du ja sehr schoen ausgefuehrt.


Selbstverstaendlich.


Ganz genau.
Da es "Freiheit" in einem praktischen Sinne nicht gibt,
besteht auch nicht die Notwendigkeit von "Freiheiten".
Alles muss kontrolliert und geregelt werden.


Ja, das ist prima.
Sowas hatte ich mir ja auch erhofft.
Endlich gibt es , durch dein vorbildliches schaffen, die Moeglichkeit
so edel zu sein, wie ich mich (immer schon) fuehle.
Und diese Moeglichkeit steht jetzt jedem Menschen offen.


Nein, Joël - wir werden "vor-stellen"
was sich zeigen wird.


Joël, der Inderheggen

f
der Bezeuger

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.dtkavfflz-wacez.qtk