In article <wr418w$qhb$85$0@yxat.q-lypnhx.nbe>,

Prima, dann harmonieren wir ja perfekt miteinander...


Den es freilich, und darauf zielte ja mein Statement ab, nicht gibt.
Oder hab ich dich falsch verstanden?


Der Reflexion wie die Interpretation von Daten hier auch gerne genannt
wird, stehen doch immer Tuer und Tor weit offen. Man kann ja 
beispielsweise auch ueber eine Reflexion reflektieren - eine 
Interpretation interpretieren oder werten / neu werten / wiederholt 
werten.

Das ist selbst verstaendlich schwierig einzusehen, fuer einen Menschen
der den Beginn seiner philosophischen Ueberlegungen letztendlich ja doch
willkuerlich zu setzen glaubt, obwohl er damit auch schon wieder 
Reflexions-Mustern folgt. 

Dieser Denker hat nun zwei Aufgaben zu erfuellen um an seiner Methodik
festhalten zu koennen : 1.) er muss diese "willkuerlichkeit" 
rechtfertigen, was du ueber die von mir "Hilflosigkeit" benannte 
"Betroffenheit ueber Bedrohlichkeiten in der Welt" vorgegeben hast zu 
tun, 2. ) er muss erklaeren, warum er denn diese Willkuer rechtfertigt
und an ihr festhaelt, obwohl dies ja nicht notwendig waere haette sein 
Denken (Reflektieren ueber ... / Interpretieren von...) einen 
Tatsaechlichen Beginn/Anfang. Das erledigt du indem du den Anfang deiner 
Ueberlegungen in den "Raum totaler Subjektivitaet" stellst, und so der 
Objektivierbarkeit generell zu entziehen suchst.

Kann man selbst verstaendlich machen, obwohl es widerspruechlich ist, 
denn du selbst behauptest andererseits ja auch, dass es dir moeglich 
waere durch formale Methosik das "denken" und das "richtigen Denken"
objektivieren zu koennen, zum Objekt deiner Betrachtungen zu machen.
Du erklaerst an einer Stelle sogar, dieser Betrieb einer Philosophie
waere Bildungs-auftrag des Philosophen.


Ja, genau so siehst du das. Genau das nenne ich einen Griff in den 
Bottich - Diese Ueberlegungen beginnen ja mit "irgendetwas". Die 
Oberflaeche des Spiegels ist ja schon belegt oder verbogen, und der
Betrachter dieser Spiegelungen hat seine aufmerksamkeiten ja schon auf 
bestimmte Details gelegt, aufgrund vorher gegangener Reflexionen, und 
kann sich Tatsaechlich nicht sicher sein die Bedeutung dieser Details
in die richtigen Zusammenhaenge zu bringen.

Oder ganz kurz, wie es meiner Art entspricht :
Du wirst den Anfang deiner Gedanken / deines Denkens nicht finden -
da kannst du noch so lange suchen.

Desgleichen gilt fuer die von dir immer wieder heraufbeschworene 
"geistige Klarheit" oder "geistige Reinheit" dieser "schulphilosohie",
wie es jemand kuerzlich mal nannte.


Du drehst dich im Kreise.
Wie du eben selbst gesagt hast muss schon ein "Etwas"gegeben sein, um 
sich zu spiegeln. Besonders in deiner Analogie zum Denken, in der 
Reflexion noch eingeschraenkt ist auf die Codierung durch Sprache, eine 
"Symbolische Form". Nehmen wir nur als eine unbedingte Vor-Erfahrung und 
Vor-Reflexion die Erfahrung von Duft ueberhaupt.Kann jemand ueberhaupt 
auf den duft einer Rose reflektieren, der in einem Scheisshaus gross 
geworden ist?

So ist leicht zu erkennen, dass du (und das ist normal, also kein 
Angriff, noch nicht einmal eine Kritik an deiner Person) den 
Ueberlegungen und Gedanken die sich aufgrund von Reflexionen anhand der
von dir benutzten "philosophischen Methodik" den absoluten Vorrang 
einraeumst, oder ein zu raeumen versuchst, oder dieses Denken gegen
anderes meinst verteidigen zu muessen.

Unter anderem aber im Besonderen eben damit, dass du behauptest anderes 
Denken , welches dir Welt nicht so erschliesst wie deines, waere "nicht 
objektivierbar",  koenne eben nicht zum Objekt der Betrachtung 
(Reflektion) gemacht werden - es sei zu "subjektief" oder sonst was zu...


Moeglich, dass es diese un-reflektierbare Ebene des Bewusstseins gibt.
Ich will das nicht bestreiten, denn der "Glaube" an einen Ur-Grund, an 
den Unreflektierten Refelktierer , den Unbewegten Beweger, ist ja weit 
verbreitet und ich moechte mich dahingehend aeussern, all diese Menschen
waeren nicht bei Verstand.

Nach meiner Erfahrung gibt es das nicht.
So wie es keinen Geist ohne Geistbewegung/Taetigkeit gibt.

Das ist aber auch fuer das was hier diskutiert wird, im Besonderen von 
Paolo und dir, nicht von Bedeutung. Es erscheint hier lediglich als 
Gott-Ersatz zur Begruendung irgendwelcher Ahnungen und Empfindungen,
das auch hinter deinem Denken Geist-Prozesse ablaufen die , ob du das 
nun willst oder nicht, dein "Diskursives" dein "Symbolisches Denken" 
erst konstituieren.


Tja, was heisst das denn anderes als, dass eben dieser "endlose Regress"
die Wirklichkeit ist ?! Die Wirklichkeit des Denkens ist _endloser 
Rgress_. Die Methoden dieser einfachen Tatsache zu entkommen sind selbst
verstaendlich unterschiedlich - es bleibt aber beim Erfolglosen Versuch,
solange man denkt.

Dieser Tatsache kann man sich stellen.
Oder man kann sich "ein-bilden" man haette sich ein Denken angeeignet,
das diese Tatsache aufhebt - in dem man "Willkuerliche Anfaenge" setzt.

Diese Setzungen oder Postulate als Notwendigkeit einzusehen, muss 
allerdings leicht fallen, was nicht sein kann, wenn man solche 
Gruendungen zur Darlegung einer moralischen oder intellektuellen 
"Ueberlegenheit" braucht. 


Frau Coch, alle ueberlegungen ihrerseits, die sich damit 
beschaeftigen, dass ich etwas was Sie geaussert haben nicht "verstanden"
haette, oder "nicht verstehen koennen kann", sind irrig !


Jaja...


mdgH

d

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.gatloqxbb-yywfn.nsq