D.h., Deinen Aussagen über Kreativität nach zu urteilen, verfügt dieses 
Wesen nicht über Kreativität. Warum nicht? Kreativität ist für mich, und für 
Dich wahrscheinlich auch nicht, ein nicht so überladener Begriff wie der des 
Geistes. Ich könnte mir Kreativität auch als etwas vorstellen, was auf 
solider naturwissenschaftlicher Basis steht. Warum sollte also so ein 
Lebewesen nicht kreativ sein? Kreativität zeigt sich doch im Tierreich aller 
Orten.


Und hier machst Du dann einen Unterschied zwischen menschlicher und 
tierischer Kreativität? Wie machst Du den fest?


D.h. Du hast eine Maßzahl, einen "Kreativit�tsparameter", der beim Menschen 
am größten ist? Und ab einem bestimmten Level dieses Parameters sprichst Du 
davon, dass der Geistlevel erreicht sei. Ab wann? Dies will sich mir nicht 
so ganz erschließen. Wann kommt der Sprung von "bloß tierischer Kreativität" 
zu "menschlicher Geist-Kreativität"?


Also das Geistwesen als Gegenstand naturwissenschaftlicher Forschung 
mithilfe eines naturwissenschaftlichen Geistmodells. Es verhält sich auf 
eine bestimmte Art und Weise und dieses Verhalten können wir am besten 
abbilden, wenn wir das Konzept eines Geistwesenmodells haben. Nun ist noch 
die Frage, ob dieses Geistwesen überhaupt Gegenstand der Naturwissenschaften 
sein kann. Die Körpereigenschaften und das Körperverhalten dieses 
Geistwesens lassen sich naturwissenschaftlich messen und beschreiben, aber 
die zugewiesene Qualität Geist nicht. über das gesamte Verhalten eines 
Menschen wird aber schlussendlich doch immer in naturwissenschaftlichen 
Kategorien gesprochen. Jemand schrieb am soundsovielten dies und jenes oder 
malte oder musizierte und dies macht sich bemerkbar auf Papier, Leinwand 
oder Tonträgern. Und nun sagst Du, dass diese Zeichen, diese Einritzungen 
auf materiellen Trägern, darauf schließen lassen, oder dass sie sich am 
besten beschreiben lassen, wenn man einen Geist zugrundelegt. Aber was ist 
mit diesem Begriff Geist dann gesagt, was nicht mit dem Begriff neuronales 
Netz auch gesagt wäre? Nur weil wir das letztere noch nicht verstanden haben 
und das erstere ein Begriff ist, der einen etablierten Gebrauch hat? Das ist 
doch die Krux, wir akzeptieren kritiklos die Substanzialisierung eines 
Sprechaktes klassischer idealistischer Philosophen. Es ist eben ein 
Unterschied in der sprachlichen Qualität, ob man vom Geist oder von einem 
neuronalen Netz spricht. Das Netz hat eine Struktureigenschaft, der Geist 
nicht. Es handelt sich also um einen Kategorienfehler, wie Ziegenhain schon 
richtig bemerkte. Nun gibt es natürlich so Leute wie Rosspeintner, die sagen, ich 
erlebe etwas, ich fühle etwas, ich bin mir über etwas bewusst. Warum sollte 
dieses also nicht auch existieren, genauso wie die Bäume, die ich da draußen 
durchs Fenster sehe. Es wäre doch verrückt, über diese mentalen Realitäten 
immer wie über Gespenster zu reden. Aber dies ist die Innenperspektive. 
Deine Modellüberlegungen betrafen nur die Außenperspektive, Du darfst die 
Innenperspektive für Dein Modell nicht heranziehen, weil Modelle immer 
intersubjektiv vermittelbar sein müssen, sie hätten als Modell sonst keinen 
Sinn. Ich erlebe etwas, ich denke, ich bin mir bewusst, ich bin oder habe 
dies und jenes, usw. Aber dieses alles nötigt mich nicht dazu zu sagen: Ich 
bin oder habe Geist, ich bin oder habe Bewusstsein, usw. Dies sind alles 
unnötige Substanzialisierungen. Wenn ich denke, habe ich noch keinen Geist, 
wenn ich mir über etwas bewusst bin, habe ich noch kein Bewusstsein. Es geht 
immer um Prozesse und diese innenperspektivischen Prozesse mögen eine 
größere Nähe zu außenperspektivischen Prozessen wie etwa neuronalen 
Vorgängen haben, als wir denken.


In welchem Verhältnis steht Dein Modell zu diesen Modellen?

mfg hansruedi