In article <cw3xkm$8wd$32$6@wlcp.v-vjqsbq.ykr>,

Und wenn ich "ja" annehme ?


Das Abstellen auf einen un-reflektierbaren Urgrund des Daseins
ist so grundlegend, dass es darueber nicht zu "Ansichten"
kommen kann - man hat das, oder man hat das nicht.

Jemand, du vielleicht, der es hat kann ja darueber nicht reflektieren,
es ist ihm nicht moeglich.


Aber nein, Luca.
Und das weisst du doch auch.
Es stellt klare und eindeutige Positionen dar.

Wenn du also sagst : Der Rest ist redundant,
dann meinst du damit : Deine Positionen und Ansichten sind 
hintergrund-rauschen, uebefluessig.

Aber da du die "folie", das nicht-reflektierbare nicht reflektieren
kannst, sondern nur postulieren, kannst du auch nicht darlegen bezogen 
worauf meine Ansichten redundant sind.

Und jetzt muss ich selbst verstaendlich mit jeder Menge 
"Rationalisierungen" rechnen - oder auch nur mit erstmal der einen
gaengigen : ey, Schwaechmate gips uebarall...


ach Luca,
du lieber

warum sollen wir uns streiten solange gilt :
"der Herr ist mein Hirte...

mfG

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.vwjmrwepo-mqhox.tlz