Wo denn?


Ich sehe keine "tierische Kreativität".


Nö.

Erstens beschränke ich ja nicht auf den Menschen, zweitens reicht mir
das Vorhandensein von Kreativität für den Nachweis von Geist.


Es handelt.


Warum nicht? Eben nicht in seinen geistigen, wohl aber in seinen
systemischen und körperlichen Eigenschaften.


Wozu will man Geist messen? Was soll da die Metrik sein? Es genügt doch,
Geist nachzuweisen.


Die exakte Antwort auf diese Frage ist Gegenstand der Forschung nach KI.
Ich kann von aussen - deskriptiv - beschränken: ein Geistwesen liegt
vor, wenn ein Wesen mit Kreativität vorliegt.


Es sind neuronale Netze mit Rückkopplung denkbar, die Geist
hervorbringen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!