In article <op4v70$klc$3@jzpqyl.ag>,

Naja,. vielleicht muss man das auch mal unter dem Gesichtpunkt der 
"Identitaet" zu verstehen suchen, und die Menscheit in Kategorien des 
Mensch-Seins aufsplitten.

Wann ist Mensch ein wirklicher Mensch, oder ein Viech oder ein Barbar,
oder ein Arrabah oder so... Ich finde eigentlich Czaplas Umgang mit 
dieser Sache recht praktisch fuer die Durchsetzung unserer Vorstellungen 
: Die wahren Menschen sind die Sieger, immer jeweils, 
gschichts-losophisch gesehen.


Ja, aber die haben ja keinen Gahist.
Kein Tier hat jemals ein so bedeutendes Werk geschaffen wie du,
Marklin...

Und wenn wir dann _endgueltig_ gesiegt haben, werden wir Sorge dafuer 
tragen muessen, dass nur jene Menschen Menschen sind, die den Schoepfer,
sein Werk anerkennen und bezeugen.

Jawoll.
Dann bekommt Philosophie und Philosophische-Public-Relation auch einen
anderen Stellenwert und eine andere Bedeutung.

so war es immer schon - so muss es bleiben 
es ist natuerlich und adelt den menschen.


Selbst verstaendlich brauchen wir den.
Nur voellig verbloedete Idioten kaemen auf die Idee damit aufzuhoeren,
das notwendig zu benoetigen.


Oh Glaenzender Schoepfer
dein Diener harret deiner Zeichen

j

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.pyepzwrqg-wvljj.ljd