Ach so. Kreativität und Geist ist nur dem Menschen eigen. Wo geht nun Geist 
über Kreativität hinaus? Kreativität ist also das Meßbare des Geistes? Warum 
reicht der Kreativitätsbegriff nicht aus? Es ist doch der Mensch, der 
kreiert oder notwendig der Geist? Was kreiert denn ein Geist, der schon 
selbst Kreativität ist, was nicht schon Kreativität selbst kreiert?


Wenn Du Kreativität nachweist, hast Du doch schon Kreativität nachgewiesen, 
warum willst Du dann nochmal Kreativität nachweisen?


Und warum nicht die Kreativität? Ist die zum Handeln zu blöd, dass es einer 
Substanz Geist, eines Dinges bedarf?


Und warum reicht es nicht, dass den systemischen und körperlichen 
Eigenschaften lediglich Kreativität zugrundeliegt?


Weil Dein Tun in den Naturwissenschaften stattfindet, wie Du selbst 
schriebst. Wenn ich zwei Sterne durch ein Teleskop beobachte, einen kleinen 
und einen großen, und feststelle, dass von dem kleinen zum großen Masse 
übertragen wird, so kann ich sowohl die Massenübertragung messen, als auch 
den Attraktor selbst, den größeren Stern. Du kannst immer nur eine 
Komponente messen, nämlich Körperverhalten, aber nicht eine Komponente 
Geist. Dein Geist ist so überflüssig wie der Äther in der Physik des 7. 
Jhdts.


Und warum heißt das nicht Kreativit�tswesen?


Und warum nicht lediglich Kreativität, die sich wiederum rein 
natürlich-strukturell zeigt? Strenggenommen gibt es noch nicht mal 
Kreativität. Es gibt sehr komplexe neuronale Netze, die Regelkreischarakter 
haben, und die physische Ursache für bestimmte Körperbewegungen sind, die 
aus dem gewöhnlichen Rahmen fallen und hinterher als z.B. künstlerische 
qualifiziert, genauer gesagt: überflüssigerweise künstlich hochqualifiziert 
werden. Aus diesen komplexen Körperbewegungen wird dann irrtümlicherweise 
geschlossen, dass auch eine überkomplexe Ursache existieren soll, die so 
komplex sein soll, dass sie sich nicht mehr materiell beschreiben lassen 
soll. Vor lauter Komplexität sieht man dann den Wald vor lauter Bäumen - der 
Wald existiert natürlich nicht, es existieren nur die Bäume.


Da hab ich den Geist auch nicht gefunden.

mfg edouard