Kreativität kann man definieren, Geist nicht ohne weiteres. Kreativ sind
Tiere und Pflanzen im allgemeinen nicht, denn man kann Algorithmen
finden, die ihre Ergebnisse erzeugen (durchaus auch fraktale Algorithmen).

Kreativ ist, wenn man keinen Algorithmus finden kann, der ein Ergebnis
erzeugt.

Geist hat als wesentliche Eigenschaft Kreativität. Geist ist aber nicht
nur kreativ; er kann sich beispielsweise auch Logik zunutze machen.


Geist ist nicht nur Kreativität, aber Kreativität findet sich nur bei
geistigen Wesen.


Weil das nicht der Fall ist.


Auch in den Naturwissenschaften kann man nicht für alles eine Metrik
angeben.


Da ich die Kreativität als Wesensunterschied sehe, könnte ich auch von
einem Kreativitätswesen mit Fug und Recht sprechen. Damit klar wird,
dass hiermit genau das Geistwesen aus der Philosophie gemeint ist, nenne
ich es so.


Was meinst Du mit "natürlich strukturell"? Du scheinst Geist für irgend
etwas unnatürliches zu halten. Das sehe ich keinesfalls so.


Ja, sicher. Die ist spätestens dann nachweisbar, wenn Ergebnisse
hervorgebracht werden, ohne dass diese auf Algorithmen zurückgeführt
werden können.


Selbstverständlich existiert Wald. Diesen nicht zu sehen, verkennt die
systemische Struktur von Wald.

Viele Grüsse,
Vb.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!