Ich bin skeptisch gegenüber dem vagen Konzept "Geist".
Das zeigt sich auch daran, dass es sich schlecht in etliche
andere Sprachen übersetzen lässt.

Paradefall Englisch:
    Geist
       - spirit
       - mind
       - intellect
       - wit
       - thought
    geistig
       - spiritual
       - mental
       - intellectual
       - immaterial
nichts davon trifft den deutschen Begriff Geist/geistig.

Es gibt im Angloamerikanischen keine "Geisteswissenschaften"
sondern "Humanities", also "Humanwissenschaften", was wesentlich
logischer ist.

Wäre Kreativität ein Kriterium für Geist, dann sollte man die
"kreativen Wissenschaften" wie Kunst, Musik, etc. innerhalb der
Geisteswissenschaften erwarten, was aber nicht der Fall ist.
In den "Humanities" sind sie natürlicherweise eingeordnet.

Für mich ist "Geist" ein merkwürdiges Gegenstück zur religiös
gedachten Seele, etwas das dem Menschen als Besonderes gegeben
ist, und ihn gegenüber der bloßen "Natur" oder gar dem gemeinen
"Tier" auszeichnet.

Es ist unsere Sprachtradition, die uns Worte für das
    - gemeinsam menschlich und tierische     mein Arbeitsbegriff "menatierisch"
etwa im organischen Aufbau, oder
    - gemeinsam Mensch und Natur             mein Arbeitsbegriff "die Menatur"
als ganzheitlicher Bereich vorenthält.

Ich kann in meiner persönlichen Arbeitssprache von einem
menatierischen Organ oder der Menatur sprechen, ohne um das
das Verhältnis von Mensch/Tier/Natur herumeiern zu müssen.

Es ist kein Wunder, dass der Mensch die Natur zu ruinieren droht,
wenn er sich schon durch seinen Sprachgebrauch von ihr abgesondert
und sie damit als zweitklassig ausgegrenzt hat.

Das Konzept "Geist" ist wie eine Hilfstruppe bei dieser unseligen Tat.

lg Elias