Da stimme ich zu. Ich möchte aber für die "mathematische" Logik werben:
sie ermöglicht die Unterscheidung zwischen Struktur und Bedeutung, indem
sie ausschliesslich Struktur ausdrückt, aber alle Struktur, die sich in
Logik verbirgt. Der Rest ist Bedeutung (oder Sinn, will man derart
unterscheiden).

Das mach sie so praktisch.


Mit "mathematischen" Logiken ;-)


Schon klar.

Ich meine das aber in einem anderen Sinne:

Es gibt schon mehr mathematische Objekte als sich sprachlich fassen
lassen. Information über Dinge zu gewinnen ist Erkenntnis. Lässt sich
mit Logik neue Information gewinnen?

Ich denke, nein.

Das überrascht zunächst einmal, denn es lassen sich ja eine Menge neuer
Daten gewinnen. Aber Information?

Die Information, die implizit in Aussagen steckt, ist ja gerade die, die
sich mit Logik erschliessen lässt (ich meine jetzt eben Aussagen im
Sinne der - mathematischen - Aussagenlogik, insbesondere keine Bedeutung
noch gar poetische Mehrdeutigkeiten).

Wenn man definieren wollte, Erkenntnis sei das Ansammeln von Wissen, so
könnte man mittels Logik Erkenntnis gewinnen, sonst nicht. Ich mag den
platten Wissensbegriff unter anderem deshalb nicht.

Man kann aber - quasi indirekt - mittels Logik Erkenntnis gewinnen:
indem man Sachverhalte von unterschiedlichen Seiten beleuchtet, erkennt
man oft völlig neue Zusammenhänge, die einem vorher nicht aufgefallen
waren. Streng genommen ist jetzt aber bereits Kreativität im Spiel: es
ist eben nicht so, dass sich davon alles formal aus den bisherigen
Aussagen ableiten liesse, was man neu erkennt.

Oft benutzen wir auch Kreativität, um Dinge abzuleiten, die formal
ebenfalls ableitbar gewesen wären. Aber umgekehrt geht es nicht: Dinge,
die man formal aus bisher vorliegenden Aussagen nicht ableiten kann,
lassen sich eben nur durch Kreativität erkennen.

Mir ist völlig klar, dass es in verschiedenen Bereichen der Philosophie
üblich ist, Logik mit Sinn und Bedeutung zu beladen. Aus den genannten
Gründen halte ich das für unpraktisch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!