"Wolfram Nowarre" schrieb


Das ist Unsinn, das tut niemand im Sinne eines Vorsatzes. Umgekehrt
ist lange bekannt, dass aufgrund akkkumulativer Prozesse, die eine
Eigendynamik aufweisen, Konzentrationen entstehen, die in ihrem
jeweiligen Extrem gedacht als gefährlich, mindestens als problematisch
zu betrachten sind. Das klassische, ökonomiekritische Beispiel ist die
Akkumulation von Kapital, das gilt aber auch für die Akkumulation von
Schadstoffe aller Art innerhalb und außer halb von Lebewesen ein-
schließlich Menschen, für Treibhausgase, für Plastikmüll in den
Ozeanen, Salz und anderen Stoffen in Trinkwasserreservoirs etc.


Nein, auch das ist grottenfalsch, sie kommen im Gegenteil da und
dann auf die Idee, wo bereits ein gewisser Wohlstand bei relativ
hoher Produktivität vorliegt und deshalb die Erfahrung gemacht wurde,
dass man dies nicht durch eine hohe Zahl an Kindern erreicht
sondern durch eine höhere zivilisatorische und kulturelle Qualität.

Wo die Bedingungen dem nicht entsprechen, helfen im Sinne humaner
Lösungen nur Propaganda, mittelbarer Zwang und im geringen Maße
Überzeugungsarbeit und Hilfe zur Selbsthilfe. Die /natürlichen/, inhu-
manen Erscheinungen sind dagegen Epidemien, Hungersnöte etc.
und die bewirken nichts anderes als Massenvernichtung, also in
etwa das, worauf Deine Desinformationskampagne offenbar aus ist.

Mit freundlichen Größen

Arian