Genau genommen nein, ich kann es gar nicht denken,
weil ich die Argumente gegen die verschiedenen theolo-
gischen, kausalen, logischen Begründungen kenne.
Dann wären die ja ebenso determiniert und das führte
zu einem determinierten Widerspruch. Bevor ich mich
auf so einen Unsinn einlasse, nehme ich lieber zur
Kenntnis, dass ich die Freiheit habe, das zu lassen.


Ohne die Quelle und den Kontext nachzulesen kann ich da nichts
zu sagen. So platt ist mir Imhof nicht in Erinnerung.


über das Stückchen musstest Du aber jetzt nicht springen.
Mit dem obigen ist schlicht Deine Argumentation mit einem
Argument ad absurdum geführt. Mein Geschmack ist es eben
Denkformen und Denkweisen zu kennen und ebenso bekannte
Argumentationsformen. Das oben kennt man auch im Zusam-
menhang mit dem brain-in-the-vat Gedankenexperiment.


Weniger schön, dass Du offenbar nicht verstanden hast, warum
ich das anmerke. Wenn ein Maurer entscheidet, er wolle, eine
Wand mauern und macht dabei später einen Fehler z. B. weil
er nicht mit Besonderheiten des Untergrunds rechnet und das
Fundament nicht ausreicht oder weil er nicht beachtet, dass
der von ihm verwendete Mörtel bei der gerade herrschenden
Temperatur nicht geeignet ist, dann ist dadurch nicht die Willens-
entscheidung fehlerhaft sondern die Ausführung der Handlung.
Und dann ist immer noch fraglich ob er state-of-the-art gehandelt
hat und zufällig ihm unbekannte Bedingungen auftauchten oder
ob er diesbezüglich hätte prüfen müssen und bloß geschlampt
hat. Im letzteren Fall hat er falsch gehandelt wider besseres
Wissen im ersteren Fall hat er falsch gehandelt mangels Wissen.

Betrachte diese ausführliche Erklärung als Zeichen meiner
Wertschätzung für Leute, die es schaffen, auf einen arroganten
Ton zu verzichten, besonders wenn sie es nötig haben.