In article <uonecd$tx2$1@ncotpi.ro>,

Das ist ja nun ganz einfach :
Indem ich diese maxime fuer das "Eigene" in Anspruch nehme, z.B. die 
eigene Person, die eigene Familie, die eigene Gruppe, das eigene Volk,
u.s.w., kann ich diese Maxime fuer Andere, fuer konkurrierendes Anderes,
als _nicht entscheidend_ abqualifizieren.

Um dies zu tun, muss ich lediglich philosophisch, das Moment der 
(moralischen) Ueberlegenheit konstruieren.


Weiso das denn ?
Gerade die ewig gestrigen, die auf "Ueberlegenheit" gepraegt sind,
werden sich dieser Maxime gerne unterordnen, und auch leicht definieren 
koennen, auf wen oder was diese maxime nicht angewendet werden 
kann/sollte.


Im Gegenteil, wenn ich diese Maxime auf "meins" anwende, was ich durch
die Konstruktion von Identitaet und Interdependenzen leicht 
bewerkstelligen kann, wird meine Dominanz durch die Anwendung dieser 
Maxime gerechtfertigt und gefoerdert.


Aber nur bei Menschen, die im ersten Moment diese Maxime fuer ein Trick 
jener Menschen ansehen, die ihr Dominanz-Streben (was als 
selbstverstaendlich natuerlich vorausgesetzt werden kann) nicht haben 
ausleben koennen, und so in der anwendung der von dir erfundenen Maxime 
sowieso gescheitert sind. 


Ja, selbstverstaendlich Fliegen sind ja, wie der Mensch, Omnivore.


Ja. Aber als Ideale unverzichtbar. sie lassen sich auch wunderbar unter
deine Maxime stellen, hi9nsichtlich der Knstruktion gerechtfertigter 
Dominanz. (Dominanz = Vor-Herrschaft, ueber einen oder viele andere 
bestimmen. In diesem sinne findet selbst in der Welt unter den Bruecken,
jeder Penner noch irgendwie irgendjemanden den er/sie dominieren kann)

Insoweit ist diese von dir erfundene Maxime zur Erzeugung von 
Un-Wohlsein, nur bei den Menschen geeignet, die sich Ihrer 
Dominanz-Ansprueche nicht bewusst sind oder sein wollen, oder sie sogar 
verstecken wollen, weil sie sich davon mehr Erfolg versprechen.

Jemand wie ich, der sich seiner ansprueche bewusst ist, entscheidet sich
einfach nur fuer oder gegen dein Werk. Ich habe mich letztlich, aus 
einer Reihe von Gruenden dafuer entschieden. Somit hat dein Werk jetzt 
auch ein (prominentes) Gesicht. 

Der naechste Schritt bestuende darin, dein Werk sauber strukturiert, 
ohne Wiederholungen und diskursive Einschraenkungen, in die Form eines 
Internet-Buches, Online-Text zu bringen, und zu bewerben damit es 
breitere Resonanz findet.

Diese Gruppensitzungen hier, sind selbst verstaendlich nicht markt und 
oeffentlichkeits-faehig.

Es waere mir eine Ehre, wenn ich dir diesbezueglich einen Platz in 
meinem Kosmos einrichten duerfte. 

mfG

c 


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.acabuezoh-hhrvx.cgu