"As Below" schrieb


Es ging ja auch nicht darum, dass religiöse Maxime einfacher wären
sondern darum, dass es einfach ist zu zeigen, warum sie, weil sie viel
zu allgemein sind, nicht, wie behauptet, ein entscheidendes
Kriterium sein können. Gerade ein solches fehlt ja.


Der KI schließt aus, das Menschen als bloßes Mittel behandelt werden.


Und das schließt eben nicht aus, Menschen als bloßes Mittel zu behandeln.


Das endet zum politischen Programm erhoben in Faschismus.

Mit freundlichen Größen

Oswald