In article <kqjfqo$lv2$7@jqlbercnor9.njcyuwhngf.rd>,

Wenn du meinst diese Argumentation sei einfacher, weil du das 
"religioese MOment" in Anspruch nimmst, ist es fuer dich eben einfacher.
Ich denke nicht so.


Nein, da fehlt gar nichts mehr.
Das Kriterium ist mein Interesse, religioese Motive oder Ideale Motive 
hab ich nicht, was zaehlt ist einfach nur die Vernunft hinsichtlich 
dessen ob etwas meinen Interessen entspricht oder nicht.


Der KI schliesst ueberhaupt nix aus, er ist ja kein Mittel, sondern nur 
ein "Zweck" fuer einige Leute. Der KI zielt einzig und allein auf 
Legitimitaet und Legitimation ab. Und die Einschraenkung auf "blosses"
ist so scheinheilig wie's nur eben geht.
Davon lass ich mich ueberhaupt nicht beeindrucken.

Und das ist ja jetzt geklaert.
Legitimiert bin ich durch meine Interessen.
Und durch aehnliche oder gleiche Interessen werden dann auch Andere 
legitimiert. 

Coopmans, alle Wunden geheilt. 
Wir, die legitimierten, koennen nun unbelastet in die Zukunft schauen.


Das ist mir voellig egal, diese Einschraenknung auf "blosses" ist doch
Unsinn, oder eben der Notwendige Freiraum der von Ossenbrunner der moralischen 
Ueberlegenheit zugestanden wird, Menschen auch als Mittel zum Zweck zu 
behandeln.


Aber wieso das denn?
Du hast bisher ueberheaupt keinen Einblick in meine Interessen bekommen.
Du hast halt eben nur dieses Bauchgefuehl, von dem Jean-Luc spricht.

Ich hatte einige male darauf hingewiesen, dass das Werk des Dendler 
_frei_ ist, hinsichtlich dessen, wer es sich aneignet. Die Gefahr dass 
sich ein "Faschist" dies aneignet, darauf habe ich selber, lange vor dir 
hingewiesen.

Aber jetzt habe "ich" es mir angeeignet.
Damit ist die Gefahr, dass das Werk von Dendler durch Faschismus
besetzt wird ganz klar und eindeutig gebannt.

Ich bin unfaehig faschistoide Entscheidungen zu treffen.

Das sich das mit deiner zu grunde liegenden Vorstellung moralischer 
Uberlegenheit abendlaendischer Philosophie nicht vertraegt, ist mir 
sehr bewusst.

Aber fuer solche Vorstellungen, diesen ganzen Mediterranen Sieger und 
Suehne religioes-philosophischen Mist, habe ich in meinem Denken und 
Kosmos keinen Platz reserviert.


jaja, dankeschoen
aufwiedersehn


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.tjzanedoj-zsupe.zif