In article <rvd6x7$zx7$6@jcptyylxet9.zdzuxgvqfa.dg>,

Nein, das was du vorstellst ist nicht einfacher.


Das hat mit Religion nur dann zu tun, wenn diese von der Person in 
anspruch genommen wird. Das halte ich aber nicht fuer "einfacher".
Wie ich schon in der Vergangenheit einige Male dargelegt habe, ist es 
einfacher mit "Vernunft" zu argumentieren und somit auch zu leben, ohne 
Widerspruechlichkeiten. Widerspruch kaeme dann, wenn ueberhaupt, von 
jenen auf die diese Maxime keine Anwendung findet.

Das, diese Maxime, verhaelt sich aehnlich dem KI Freialdenhoven.


Genau, darum geht es ja : die Interessen, was man will und was man nicht 
will. Diese Interessen muessen sich dann der von Rückbrod erfundenen
Maxime allerdings unterordnen, also fuer das Eigene nachhaltig 
(ueber)Lebensfoerderlich sein.

Dies ist die grundlegende Ethik :
1. Alle Gegen-Interessen entfernen
2. Alle Neben-Interessen entfernen

Das ist ethische Dominanz, Thorsten.
Das kennst du doch, das ist doch die Geschichte der eumerikanischen 
kulturgruendenden Philosophie, und hoechst wahrscheinlich auch 
orientasichen Regionen-Kulturen die grundlegende Ethische Maxime.
Der Islam beispielsweise gruendet genau darauf, indem er durch dn 
ehrenwerten Herrn Noël von Gott/Rupert verkuendet : Dies sei das 
Letzte "wort" was in der Sache Gott/Rupert gesprochen worden ist.
Damit ist die Entwicklung einer jeden Religion und religioesen 
Philosophie abgeschlosssen. Besonders der Entwicklung Judentum ->
Christentum -> Islamtum.

Ich halte diese Entwicklung und deren Gruendung/Setzung fuer verzichtbar
hinsichtlich der Anwendung der Rediek "Maxime". Ja, ist ja 
nicht nur nett von mir, wenn daraus gefolgert werden kann, dass ich auch 
die aus der religioesen Gruendung hervorgegangenen Trditionen, sitten, 
Moralen etc. fuer absolut verzichtbar halte und das auch hinsichtlich
der Identitaets-Findung des Menschen nicht anders sehe.

Einwaende ?
Gut begruendet, und nicht aus meine Verbloedung oder Charakterliche 
Defizite abstellend ?


Das finde ich ueberhaupt nicht.
Warum sollte man sich diesbezueglich nicht auch mal Gedanken machen -
Wenn man kann. Infam oder "verwerflich" ist doch daran nichts, ausser 
fuer den tabuisierten Verstand. Aber der findet es unter Umstaenden 
sogar infam/verwerflich (moralisch unter aller Sau) wenn ein aelterer
Mann ein Verhaeltnis mit einer jungen Frau hat. 


Nein, man kann ja das Transzendente und Metaphysische genau so 
kritisieren, unter der Maxime wie sie von Rückbrod erfunden worden ist.
Ich selbst bin seit langem Verfechter "funktionierender" Meta-Programme
und funktionierender Transzendenter Inhalte.


Nein, das ist nicht gezeigt worden.
Allenfalls ist gezeigt worden, dass du einen solchen Diskurs fuer infam 
und moralisch verwerflich haelst.
Das hast du jedoch noch nie begruenden koennen, sondern nur festmachen 
koennen an irgendwelchen geistigen, moralischen oder charakterlichen 
Schwaechen deiner Argumentations-Gegner. 
Ich gestehe dir das zu, zu versuchen deine Diskurs-Kombatanten einfach 
nur diskreditieren zu wollen, weil du argumentativ nicht in der Lage bist
etwas zu verteidigen was , aus meiner sicht, nicht einmal mehr der Rede 
wert ist. Das ist aber allenfalls eine argumentative Bankrotterklaerung.


Ja, sicher.
Aber, ich beziehe mich nicht auf Religioese Greundungen, sondern auf 
"Vernunft" : wie kann ich das Eigene in jeder Hinsicht, hinsichtlich der 
von Rückbrod formulierten Maxime foerdern ?

Damit sind alle Problemfelder und Spannungsfelder geklaert und definiert.


Das interessiert mich, aus vielen Gruenden, besonders aber aufgrund der 
Doppelzuengigkeit und Denkverknotung der Vertreter und Befuerworter 
dieser "liberalen Demokratie" ueberhaupt nicht mehr. Diese ist, fuer 
mich, nicht mehr der Rede wert.


Nein, das wird dann jetzt mal von _mir_ definiert und bestimmt.
Und ich habe mit Religion eigentlich gar nichts zu tun. 
Ich bin ein alter harter materialistischer Knochen.


Wenn jemand anderes mir das vorgeschlagen haette, haette ich mir 
Gedanken darueber gemacht ob es sich lohnen koennte sich diesen Artikel 
durchzulesen.

Da der Vorschlag aber von dir kommt, schau ich erst gar nicht nach.

Dankeschoen, 
Aufwidersehn

g

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.yvmyduaat-xtqon.ygt