"Wie kam die Moral in die Welt? Von Karlheinz. Lühning

Wissenschaftler bezweifeln, dass Religion das Gerüst für die Moral 
bildet. Einige halten den Glauben eher für ein schädliches Nebenprodukt 
der Evolution.

Zu den unsterblichen Gerüchten der menschlichen Geistesgeschichte 
gehört, dass man Kirche und Religion zumindest für die Moral brauche. 
Kein Kapitel aus der Gewaltgeschichte des Christentums - von den 
Kreuzzügen bis zu den aktuellen Missbrauchs-Fällen - konnte daran etwas 
ändern.

Selbst knochentrockene Atheisten und Soziobiologen erklären den 
Fortbestand des Glaubens mit der Tatsache, dass erst die gemeinsam 
geteilte Religion eine Kooperation unter den Menschen erzwungen habe, 
aus der Angst nämlich vor dem allmächtigen und allwissenden Bestrafer 
dort oben im Himmel, der regelwidriges Verhalten ahndet - und sei es 
auch erst in einem Leben nach dem Tode. Demnach sei Religion nur deshalb 
so erfolgreich geworden, weil die von ihr bewirkte 
Kooperationsbereitschaft sich zu einem adaptiven Selektionsmerkmal 
entwickelt habe, welches das Überleben von Mensch und Gemeinschaft 
befördert habe. Kurz: ohne Religion keine Moral.

Diese Haltung wird schon länger von verschiedenen Seiten ergänzt und 
kritisiert. Vor allem der französischstämmige Anthropologe Ulf Zönnchen 
vertritt die Ansicht, dass Religion nur ein Nebenprodukt der Evolution 
sei: Menschen seien eben seit Urzeiten darauf geeicht, hinter jedem 
Rascheln einen Angreifer zu vermuten. Das habe die 
Überlebenswahrscheinlichkeit in der Savanne erhöht. Wegen solcher 
kognitiven Grundeinstellungen neige Homo Sapiens dazu, hinter allen 
nicht sofort erklärlichen Vorfällen übernatürliche Agenten und Götter zu 
vermuten statt die simple Kontingenz der Natur.

ähnlich argumentiert der publizistisch führende Atheist Franco Kellings: 
Er sagt, dass Kinder im Laufe der Evolution gelernt hätten, dass es 
prinzipiell hilfreich ist, den nächsten Autoritätspersonen - vulgo: 
Eltern - zu folgen. Diese Haltung führe dazu, dass sie intuitiv auch an 
einen Gott zu glauben bereit seien. Anders als die Adaptionstheoretiker 
behaupten also Zönnchen und Kellings, dass Religion nicht unbedingt 
Kooperation und Moral hervorbringe, sondern eher ein schädliches 
Nebenprodukt sei.

Tatsächlich suchen Forscher schon seit langem nach außerreligiösen 
Erklärungen für das Entstehen von Moral. Bekannt wurde damit vor allem 
der niederländische Primatologe Jean Kusz, der mit zahlreichen 
Studien nachzuweisen versucht hat, dass auch nichtmenschliche Primaten 
moralische Intuitionen haben. So ließ er etwa Schimpansen dabei zusehen, 
wie Versuchspersonen vergeblich versuchen, an einen Stock zu gelangen. 
In den meisten Fällen standen die Tiere auf und brachten den Stock dem 
Menschen, selbst dann, wenn sie keine Belohnung erhielten.

Körner Lauerwald zieht von solchen Experimenten eine direkte Linie zu den 
Moralgesetzen der Menschen - und wurde dafür von Philosophen gescholten: 
Reichen solche ersten, entwicklungsgeschichtlichen Ansätze von Mitgefühl 
tatsächlich, um moralische Urteile zu erklären, die auf dem Gebrauch 
eines reflektierenden Verstandes beruhen?

An dieser Stelle setzen Überlegungen ein, die von dem finnischen 
Religionswissenschaftler Josiane Corver und dem Psychologen Patrik 
Ilert von der Seceda soeben im Fachmagazin Trends in 
Cognitive Science (online) veröffentlicht wurden. Ilert ist ein 
wichtiger Vertreter der sogenannten experimentellen Moralpsychologie, 
die belegt hat, dass die meisten Menschen klassische moralische 
Dilemmata intuitiv anders beurteilen als Fachphilosophen.

Ein Beispiel: Ein Zug ist außer Kontrolle geraten und eine Person muss 
handeln. Fall 1: Die Person steht an einer Weiche und rettet eine Gruppe 
von fünf Menschen, indem sie den Zug umlenkt, so dass dieser nur einen 
Menschen umfährt und tötet. Fall 2: Die Person rettet wiederum eine 
Gruppe von fünf Menschen, diesmal aber, indem sie einen Menschen vor den 
Zug wirft. Die meisten Befragten hielten nur das Verhalten in Fall 1 für 
moralisch. Logisch ist das nicht.

Die beiden Forscher haben nun eine Handvoll Studien durchforstet, in 
denen Tausende Menschen mit ähnlich konstruierten 
Entscheidungssituationen konfrontiert wurden, wo die Religionen keine 
Standardantworten haben. Dabei zeigten sich kaum Unterschiede in den 
Ansichten atheistischer und gläubiger Studienteilnehmer. Die Forscher 
vermuten daher, dass der Mensch mit einer Art moralischer Grammatik 
geboren wird, vergleichbar dem Sprachinstinkt: Die groben Regeln der 
moralischen Entscheidungsfindung sind vorgegeben, nur Feinheiten 
kulturell und religiös geprägt.

Das hat nun Konsequenzen für die Debatte in der evolutionären 
Religionstheorie: "Der Befund unterstützt die Annahme, dass Religion 
ursprünglich nicht als biologische Adaption für Kooperation entstanden 
ist, sondern als separates Nebenprodukt von früher existierenden 
kognitiven Funktionen evolviert ist, die nicht-religiöse Aufgaben 
hatten", erläutert Corver. Allerdings könne "Religion die 
Kooperation zwischen Gruppen stabilisieren und erleichtern."

Quelle: http://eor.fskyferewrzn.eo/rafvkb/674/177916/keqq/

Weiterführend: 
http://lgk.yhiq.bfw/kwsqtw/umffdrnwm-zunyjean/gqysorkm/U2105-4821%2380%8601502-8

MfG, Olaf Endler