In article <4fesziK69lH1@dgq.rrf-vpftic.la>,

Auch andere Gewalt-Geschichten nicht.
Solange in der "Geistes-Geschichte" Denken, Sein und Handeln 
gleichgesetzt werden, im Sinne eines Mentalen Algorytmus, und das ist 
schliesslich die religioese Gruendung von Moral wider die Vernunft, wird 
es keinen Fortschritt geben.

Das ist aber auch der Fall in Weltanschauungen die sich als 
"nicht-religioes" bezeichnen, z.B. Kommunismus/Sozialismus, oder 
Kapitalismus.

Es ist schliesslich foerderlicher, wenn man ueber die anderen besser 
bescheid weiss und als diese selber - auch wenn das alles Unsinn ist,
kann man sie dennoch deshalb wegschaffen, vorausgesetzt man hat dazu die 
Mittel.

(...)


...aber nur zwischen Individuen / Gruppen gleicher Religion.

Und auch da ist eher das Gegenteil zu beobachten, in Schismen und 
Spaltungen sowie darin, dass sich immer wieder Menschen von ihrer 
Religion zurueckgezogen haben / zurueckziehen, oder zurueckgesetzt 
fuehlen.

Besonders gut zu beobachten ist dies an den Religioesen Sexual-Gesetzen,
die heute noch jeder Aufklaerung widerstehen, und beispielsweise eine
Ehe von/mit andersfaehrtigen Glaeubigen nicht tolerieren.

Aber wie sagt man so schoen :
Der groesste Trick des Teufels ist der, die Leute glauben zu machen
er waere woanders, beim anderen.


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.uczahjqbh-gehbv.dcq