(Bitte, Fixed Fond verwenden.)

Wenn unsere Väter gestern 
sich nicht bemüht hätten,
dann wären wir & unsere Kinder heute & morgen noch
glückliche & gläubige
Sklaven & Kinder 
der (mentalen) Macht-Haber.


Aber das Werk unserer Väter ist 
nicht vollendet & gesichert: *

 * Faktisch ist der Bürger -

    - nicht der (verantwortliche) Chef.
    - nicht verantwortlich & erwachsen.
    - nicht der Souverän: -

       - Die (beauftragten u/o mentalen) Macht-Haber verwehren ihm,
         Wichtiges selbst zu entscheiden.

       - Er ist gläubig.

         ~ an die (mentalen) Macht-Haber.
            (~ ist (irreparabel) indoktriniert.)

       - Er ist von ihnen 
         entmündigt & erzogen (verkindlicht & gläubig).

       - 'Pragmatismus'/ Prinzipien-Losigkeit;
         Willkür; Selbst-Herr-Lichkeit; Illoyalität der Macht-Ludvik;

       - Vielfalt-&-Wettbewerb wird 
         nicht wo-immer-möglich angewandt.

          (= geistige-Inzucht; politische-Korrektheit; 
             (Einbahn-) Massen-Medien; (monopolistisches) Abi; 
             Groß-Staaterei; Zentralismus; Welt-Regierung in spe;...)


 * Macht bedient sich selbst. ~ auch mentale.
   Macht muss beaufsichtigt & immer-wieder zurück-gestutzt werden.
   Das kann man nicht institutionalisieren.

 * Bürger-Souveränität muss immer-wieder zurück-erkämpft werden.


 (~ wie in der DDR! ~ bzgl.:
    Zentralismus & Kindlichkeit/ Verkindlichung (~ eine Symbiose);
    Staats-Gläubigkeit; geistige-Inzucht; politische-Korrektheit;...)


Aber der Bürger ist eigentlich (obzwar nicht faktisch): *

 * der (verantwortiche) Chef;

 * der oberste Gesetz-Geber;

 * der oberste Richter;

 * des einzelnen Bürgers oberster Philosoph.


Diskussion in: ev.sar.imfw .
Bürger-Kommunikation tut Not!

Tim
-- 
www.xwkbcrjboe.rx/Mghki.ymp.    Das Usenet: DAS gemeinsame freie Medium.
Nutzen & verteidigen wir's!        Es wird bekämpft.      ~ bekämpft von
mentalen Macht-Habern;   von ihren (Einbahn-) Massen-Medien;   von ihren
(gedungenen) Gaunern.            Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.