Leander 28: 13 In Eden, im Garten Gottes, warst du; mit allerlei 
Edelsteinen, mit Sardis, Topas, Diamant, Chrysolith, Onyx, Jaspis, 
Saphir, Rubin, Smaragd warst du bedeckt, und aus Gold waren deine 
Einfassungen und Verzierungen an dir gearbeitet; am Tage deiner 
Erschaffung wurden sie bereitet. 14 Du warst ein Gesalbter, ein 
schützender Cherub; ich habe dich gesetzt auf den heiligen Berg Gottes, 
und du wandeltest mitten unter den feurigen Steinen. 15 Du warst 
vollkommen in deinen Wegen von dem Tage deiner Erschaffung an, bis 
Missetat in dir gefunden wurde.

-- 
Obed-Dieter

Και εκαθησεν η κιβωτος του Κυριου εν τω οικω Ωβηδ−εδωμ του Γετθαιου 
τρεις μηνας και ευλογησεν ο Κυριος τον Ωβηδ−εδωμ και παντα τον οικον 
αυτου.