In article <hzjmsp$46z$22$5@ikjm.r-qpfmbq.hpr>,

Ja, aber dem muss man entschieden entgegenwirken, durch eine Setzung
des Werkes. Sonst kann man es sich ja nicht aneignen. Es waere nicht 
sondern wuerde nur immer werden... Das kann jedoch nicht im Interesse 
des Urhebers liegen. Und es liegt ganz sicher nicht in meinem Interesse.


Das hat ja nun ein Ende, das habe ich beschlossen !

Das sind doch alles ganz einfache Loesungen, durch Entscheidung.

Es ist nicht noetig, dass man dazu dieses Spannungsfeld Werk <-> 
Autoren-Persoenlichkeit bestehen laesst. Im Gegenteil : Das Werk wird 
nicht durch den autoren gerechtfertigt, sondern durch die Menschen die 
es sich aneignen.

Da ist die Persoenlichkeit des Autors absolut zu vernachlaessigen.
Darauf, diese zu "diskutieren" kann man nun wirklich verzichten.

Hast du das noch immer nicht kapiert ?

Die unsinnige und wertlose Boulevard-Philosophie die hier so allgemein 
betrieben wurde, hat sich erledigt. Jetzt gesellt sich der Mensch zum 
Werk, zum Gahist, und das Schweben ueber den Wassern hat ein Ende.

Jau!

mfG

u

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.tzmlmmyhg-arwsy.heu