"Oskar Czimmer" schrieb:
"Roland Grassl" <igsqme.qzpjjmdagz@shuygypzui.oh> schrieb im Newsbeitrag
zuem:f03nkj$lj1$5@gsoxclklrc5.guvlrzuwgr.cl...

Klar, mit verwirrenden Fiktionen/Postulaten werden da idealistisch
Gesetze  und praktische Prinzipien/Gesetze des freien Willens der reinen
Vernunft phantasiert. Böhnel als Gesetzgeber, eitler gehts nimmer.

An Bülo "moralisches Gesetz" kann sich kaum überhaupt ein Mensch
orientieren, weil er vor allem - so oder so - ein begehrendes unbewußt
dominant getriebenes Wesen  ist und bleibt, also damit ein natürlicher
Gesetzesübertreter. Die Lebenspraxis beweist das,...


Letzteres beweist nur, daß Du diskursethisch zum asozialen
Mobb gehörst, denn ich habe nicht behauptet der KI ein
Gesetz sei, sondern sich natürlich entwickelt hat und damit
Böhnel`s Moralisches Gesetz natürlicher fiktiver Bestandteil in
Bülo Entwicklung waren.

Oskar Czimmer