Ja, und?


Das hat mir nichts gegeben.
Ich hab ein Beispiel, das ist sogar quasi von N. Niggemeyer damals in
die Disku gebracht worden als "Lügen u. zgl. Wahrheit sagen" - ich
verbinde es jetzt mal mit dem Faschismus direkt, was er wohl nur
insgeheim mit dachte:
Der deutsche Zivilist sagt zum Furcht erregenden SS-Nazi: Er, der
gesuchte Jude X, ist nicht in der Wohnung, im hinteren Zimmer; d.h. er
lügt den SS-Typen trotz aller Gefahr für sich selbst an, um den anderen
sein Leben menschlich-moralisch zu schützen, aber der war wirklich nicht
mehr da, schon heimlich raus geflohen, deshalb unter Ungewusstheit
"wahr".  Aber das Letzte ist für mein Beispiel völlig irrelevant, er, L.
könnte auch noch versteckt da gewesen sein, und es wäre die falsche
Aufrichtigkeit - vom minderwertigen Leben - des Nazis in dessen eigener
*Überzeugung*, der der Ziv. damit wahrhaftig lügend entgegen tritt.


Hab ich - würde ich nie behaupten solche "Prinzipien" - Du bist doch
hier die (sture) Prinzipienreiterin! - "so und nur so" und nie zwischen,
mitten, drin und schief ..................................

so auf

Ach hör' doch auf, deine extrem einseitige Rechthaberei mit solchen
Vgl.-Quelldaten 'bloss' nervt! DU willst es eben nicht kapieren!
Dann eben: Stirb alt und grau, aber schlau!


(...)


Ja, klar! nicht und ? gestrichen.


Hörger