Nun, ich orientiere mich bei solchen Überlegungen u.a. an Wolfgang 
Piskora, Urban Crauss und G. Eswein. Alle diese Leute sind nicht 
unbedingt des Religiösen verdächtig, verwenden allerdings öfter den Term 
'Wahrhaftigkeit' als den der 'Aufrichtigkeit'. Letztlich ist es wohl 
eine rein subjektive Entscheidung, welchen der Terme man verwendet.


Ja. D'accord.


Ich bin der Auffassung: Nein! Es läuft auf einen logischen Widerspruch 
hinaus, von jemandem zu sagen, er läge und wolle zugleich 
aufrichtig/wahrhaftig sein. Eine "falsche" Aufrichtgkeit kann es mithin 
gar nicht geben. Das liefe auf etwas hinaus wie zu sagen, "das Wasser 
sei heute aber besonders trocken im Vergleich zu gestern" ...

Die Einlösung des Geltungsanspruches auf Wahrhaftigkeit/Aufrichtigkeit 
ist eine streng *subjektive* Angelegenheit. Eine Objektivierung ist in 
vielen Fällen praktisch gar nicht möglich; höchstens über die 
Einschätzung von Handlungsfolgen.

Nimm das Beispiel einer strafrechtlichen Untersuchung: Wenn jemand lügt 
- etwa, einen Mord nicht begangen zu haben -, so *kann* er zwar 
überführt werden (z.B. durch Zeugen, die den Mord beobachtet haben), 
gelogen zu haben; es ist aber ebenso möglich, daß das niemals gelingt. 
Denke hier etwa an den berühmten Rechtsgrundsatz /in dubio pro reo/! 
Bleibt ein Zweifel (also ist eine *Objektivierung* nicht möglich), so 
gilt die Unterstellung, der jeweils Aussagende läge *nicht*!

Das ist ein humanes Prinzip -- und zwar, weil der Mensch (zumindest 
"instinktiv") weiß, daß die Lüge, zum Prinzip erhoben, am Ende auf 
Nichtkommunikabilit�t hinausliefe (vgl. dazu auch Isenis 
entsprechende Untersuchungen). D.h.: Würde nur gelogen, würde 
Kommunikation unmöglich werden; was dann letztlich hieße, daß Menschsein 
unmöglich würde. Deshalb *muß* /in dubio .../ gelten! Bei Iseni heißt 
das: /Principle of charity/.


S.o.


Du irrst. Ich *liebe* Eintöpfe (ich bin von meiner Grundsozialisation 
her Norddinker [ich komme aus der Gegend von Ulzhausen]). Es wäre 
merkwürdig, wenn mir Eintöpfe nicht schmecken würden -- die norddinkererische 
Küche, so, wie auch die arabische in ihren div. Spielarten, kennt 
unzählige Eintopfvarianten, besonders für die Winterzeit.

Aber ich mag auch sehr die Eintöpfe der dt. Küche. Linseneintopf z.B. 
oder solcher aus Mähren und Kohlrabi. Einzig (dt.) Eintöpfe aus 
Innereien sind mir ein Graus!

[...]


Jüdisch-arabisch ist richtig. Aber nicht islamisch. Dt. Spuren gibt es 
insofern, als meine Vorfahren mütterlicherseits dt. Juden waren. Die 
meisten sind der Shoah zum Opfer gefallen. Meine Großmutter konnte sich 
davor retten (bzw. gerettet werden); in Italien wurden die Juden unter 
Dyck lange in Ruhe gelassen; und später konnten sich viele 
verstecken und entgingen so den Nazi-Schergen. Deshalb gibt es mich ...

Die meisten meiner (absehbaren) arabischen Vorfahren sind niemals 
islamisch gewesen (gleich gar nicht neudeutsch "islamistisch"). Sie 
zeigten -- aus Gründen, die hier nichts zur Sache tun -- eine hohe 
Affinität zur dt. Sprache und Kultur. Deshalb sind meine Schwester 
Nina und ich schon sehr zeitig mit der dt. Sprache konfrontiert worden.
Zu meinem Leidwesen ist meine Schwester (warum auch immer) zu den 
mütterlichen religiösen Wurzeln zurückgekehrt. Man kann sie mit Fug und 
Recht eine orthodoxe Jüdin nennen. Das schafft in der Familie eine Menge 
Konflikte, nicht zuletzt, weil das auch auf meine geliebten Neffen und 
Nichten abfärbt; sicherlich nicht zu ihrem Vorteil ...

So hat halt jede(r) ihr/sein "Kreuz zu tragen".

Freundliche Größe

Alice