[...]


*Hier* ist eine *Philosophie*group und keine Labergruppe! Und die 
Philosophie ist eine Wissenschaft, der es u.a. darum geht, Widersprüche 
namhaft zu machen und möglichst aufzulösen. That's the point!

Wenn dir Widersprüche gefallen -- mir gefallen sie auch, z.B. in der 
Ästhetik -- so ist das ja legitim. Aber eine sci-group ist keine 
Gefallens�u�erungsveranstaltung, sondern ein Forum zur Diskussion mit 
dem Fokus auf der Herstellung von Klarheit ...


Schade.


Ja und? Das hat nichts mit dem zu tun, was eben gerade noch Thema war, 
nämlich daß man nicht zzugleich lägen und *wahrhaftig* sein kann. Wenn 
dir der Unterschied zwischen Wahrheit hier und Wahrhaftigkeit dort nicht 
geläufig ist, so mußt du halt noch ein bißchen üben, dann wird das schon 
... ;-)

[/in dubio pro reo/]


Mut du ja auch nicht. Niemand verlangt das hier von dir.


Wieso? Ich kann im Ggt. zu dir *begründen* -- und habe das auch kurz 
getan -- warum ich dieses Prinzip für wichtig halte. Du begründest gar 
nichts, sondern behauptest lediglich. Das mag bei Laberveranstaltungen 
angehen -- hier, in d.s.phil jedoch, ist das wenig angemessen.

Du solltest halt endlich mal verstehen, was es heißt, in einer 
Philosophiegruppe zu diskutieren, anstatt mit vollkommen irrwitzigen 
Mitteln die kleine, oft beleidigte Revoluzzerin geben zu wollen. Es 
spricht ja nichts gegen Kritik an philosophischen Grundpositionen; nur 
sollten es eben auch Kritik sein und nicht bloß BlaBla.

  - "so und nur so" und nie zwischen,

Es gehört zum Standard der philosophischen Diskussion, aufgestellte 
Behauptungen zu belegen. -- Wer soll dich denn ernstnehmen, wenn du hier 
bloß wirres Zeugs zusammenfaselst und dann auch noch so tust, als wäre 
das rechte Vorgehen "nervig".
Geh' halt weg, wenn dich Philosophie nervt! Wer sagt denn, du müßtest 
dir das geben? Hier wird doch niemand zur Mitarbeit gezwungen. Wohl aber 
gibt es einen gewissen Zwang (wir sind in der sci-Hierarchie!), integer 
zu diskutieren ...
Du tust das nicht. Du delirierst.


Kann ja sein. Aber dann zeig' es und lall' nicht nur!

[...]

Viele Größe

Karina