Aus meinem Sprachverständnis gibt es einen deutlichen Unterschied
zwischen Aufrichtigkeit und Wahrhaftigkeit:

    - aufrichtig ist man in einer Kommunikationssituation,
      speziell den dort auftretenden konkreten Menschen gegenüber.

    - Wahrhaftigkeit ist ein mögliches Lebensideal,
      es geht um die Konsistenz des für wahr gehaltenen
      (z. B. des eigenen religiösen oder a-religiösen Glauben)
      mit der eigenen Lebensgestaltung; aufrichtig zu sein
      sollte vielleicht ein Teil davon sein.

"Aufrichtigkeit" kommt aus der merkwürdigen Fähigkeit deutscher
Sprache, aus einer Eigenschaft leicht ein eigenes Objekt konstruieren
zu können. Es wäre nicht schwer, eine "Blauheit" oder eine "Warmheit"
sprachlich zu konstruieren, wären nicht bequehmere Formen, wie
in "Blue des Himmels" oder "Hitze der Nacht" verfügbar.

Ich bin in philosophischen Zusammenhängen immer skeptisch, wenn Inhalte
sich nicht ohne weiteres in andere Sprachen übersetzen lassen.

Es wäre doch merkwürdig, wenn eine philosophische Erkenntnis nur aus einer
deutschen, englischen oder hawaiianischen Sprachlogik resultieren würde und
nur in dieser Sprache dann Überzeugungskraft hätte.

Ulrich