On Mon, 7 Feb 2011 22:17:09 +0100, Reinhard Nikenich

Sozial unverträgliche Handlungen (Raub, Mord, Krieg, Vergewaltigung,
Unterdrückung, Versklavung etc waren in den meisten "Ur"Gesellschaften
durchaus "legitim") brachten schon früh Menschenauf den Plan, die
anderen vorzuschreiben können meinten, wie gedeihliches Verhalten
auszusehen habe.
Also mehr oder weniger Wichtigtuer, die sich einbildeten, es "besser"
zu wissen.
Der Codex Hammurapi dürfte eine der frühen geschriebenen Moralkodizes
gewesen sein.
Andere Gesellschaften "begnügten" sich mit ungeschriebenen "Gesetzen",
die duch eine Autorität (ev mit Beratung) vollzogen wurden.
Die Anglikanische Rechtsordnung funktioniert heute noch so.
Und nun zu den reilgiösen Ursprüngen:
Zweifellos hatten spirituelle Autoritäten auch in vielen
Gesellschaften richterliche Befugnisse.
Bloß die heute bei uns stark wirksamen Biblischen Gesetze und
Konsequenzen (Strafen) waren vom Gott Israel nur und ausschliesslich
dafür gedacht und formuliert, ihn (IHN den Gott Israel) nicht zu
beleidigen, aber nicht, um das Zusammenleben der Menschen gedeihlicher
zu gestalten.
Wer die "!0 Gebote" oder die anderen, ca 600 Gebote die zumindest für
die jüdischen Gesellscahften unverrückbar zu befolgen sind, ein
bisserl näher betrachtet, und auch die Formulierungen, wird da
deutlich fündig werden.

Moral (also gestzte Regeln, auf deren Einhaltung penibel mit Strafe
reagiert wird) ist bestenfalls für "Hundedressur" geeignet.
Weil sie (hündischen" Gehorsam für teils völling sinnlose
Verhaltensregeln erzwingen soll (Hirnlose Unterwerfung als Furcht vor
Strafe)

Lebendige Gesellschaften, auf hoher Ebene, kommen jedoch ganz gut mit
Ethik (der Bestrebung nach gedeihlichem (!) Verhalten) zurande.
Also, jeder weiß, wie er sich verhalten soll, und richtet sich danach.
Widrigenfalls er gesellschaftliche Missbilligung bis hin zur
Verachtung erfährt.
Nur "geprügelte Hunde" brauchen die Peitsche.

w