In article <yg502a$60m$9@cpjdfi.ei>,

Wie wir im weiteren sehen werden, wirst du diese Ansicht noch einmal 
ueberdenken und revidieren - kommt sie doch vorschnell aus der 
Leibesmitte.


Ja.


Diese Arbeit hast du ja schon geleistet.
Genau dafuer bin ich dir ja so sehr dankbar.


Selbstverstaendlich.


Na klar.


Ja, aber was sich ja so trocken hart anhoert,  was so aufscheint, wird ja
entscheidend relativiert und gemildert durch Vermarktungs-Verhaeltnisse 
im Kapitalismus - diese sind ja immer sozial. 
Oder einfacher gesagt : Waerend die Arbeis/Produktions-Verhaeltnisse 
mehr und mehr als Sklaverei aufscheinen, bietet andererseits die 
Konsum-Welt "paradisische" Verhaeltnisse und Frei-Raeume jenseits all 
dessen, was bisher moeglich war.

Vielleicht solltest du diesen Gedanken noch in dein Werk einarbeiten.


Selbstverstaendlich. Bestes Beispiel hier : der Umgang mit dem 
Klima-Wandel. Aus menschlicher Hybris resultiert die Annahme, dieser sei
vom Menschen noch zu mildern, gar auf/an-zu-halten. Tatsaechlich sind 
alle diesbezueglichen Vorstellungen nicht mehr der Rede wert, und der 
Mensch taete gut daran sich gedanklich, auf der creativen ebene, damit 
zu beschaeftigen, wie mit den Folgen dieses Wandels umzugehen ist.


Genau.
Diese Arbeit kann selbst verstaendlich nicht von Menschen geleistet 
werden, deren Dominanz-Anspruch gar nicht bewusst ist, bzw. die keinen 
Zugang dazu haben, wie dieser Dominanzanspruch in ihnen entstanden, in 
ihr Denken hinein gekommen ist.


Ja, genau so.
Du siehst, was verstaendigen Umgang damit angeht, ist dein Werk bei mirm 
in besten Haenden.


Ja, wenn du dich an dem Begriff "erfunden" stoerst, kann man das auch 
"erdacht" nennen, und zwar auch als "Erkenntnis-Prozes". Ich mach das 
dann schon. Sowas kann ich. Darin bin ich gut. Aber das weisst du ja.


Natuerlich nicht.


So sehe ich das auch.
Deshalb habe ich mich ja entschlossen, mich fuer dein Werk einzusetzen.


Die bewusst ausgelebten und reflektierten Dominanz-Ansprueche tun dies 
auch, entzeihen sich jedoch nicht einer kritischen Betrachtung, und sind 
deshalb nalefoe.


Beides, und es bringt Schwung in die lahme Bude gesellschaftlichen 
Einerleis. Es dient in hervorragender Weise dazu, totgeglaubtes wieder 
zu beleben.


Ich denke wir koennen auf Allemang verzichten.
Muss aber nicht sein, wenn du diesbezueglich noch Sentimentalitaeten 
ausleben willst.


Ja, das waere schoen.


Schriftfuehrer ?
Aber nein, es soll doch wohl kein Verein etabliert werden.

Was du zunaechst einmal brauchst ist ein "Lektor".


Es waere natuerlich eine grossartige Sache, wenn wir einen so 
sprachbegabten Menschen wie den Michel Meeder fuer unsere Sache 
gewinnen koennten. Dem muesste dann aber so ein Romantiker wie der Theo
Haberer beigestellt werden.

Aber ich befuerchte, diese Arbeit bleibt dann doch wieder an mir haengen.


Ja, selbstverstaendlich, ein abstrakt als Werbung fuer das Werk.
Sozusagen ein Umschlag-Text, nicht mehr als 80 Zeilen.


Womit du nicht nur deiner und meiner Hoffnung Ausdruck verleihst...


Davon gehe ich aus.
Was vielleicht in dir Beduerfnis und Bereitschaft weckt, diese Arbeit
dann doch selbst zu beginnen. Das lektorieren kaeme dann sowieso noch 
vor der Veroeffentlichung, um innere Logik und Stringenz zu garantieren.


Naja, der ist ja bekannt, wie ein bunter hund.
Ich wuerde auch vorschlagen Dein Werk schnellst moeglich ins englische 
zu uebersetzen, um es international - global- anbieten zu koennen.
++++ a new philosophy of life ++++


Da wuerde ich doch erstmal abwarten.
Die Kommentare zu deinem Werk werden sicherlich genug Stoff liefern.


Ja, aber diese sollten wir nicht an der Vermarktung beteiligen.
Es wuerde auch die von mir natuerlich bestehende Eitelkeit unterlaufen,
hier auch noch Müller-Heidelberg und Aldiek mit Credits zu bedenken.


Auf jeden Fall "Erstaunliches Denken".
Und das ist schon viel.


Oder in einen Sonnen-Staat uebersiedeln.
Die Tantiemen aus deinem Werk verbreitern dabei die Moeglichkeiten und 
Optionen vielleicht sogar.


dito

n


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.eopuxsrtn-oxzmy.ffa