Hannelore Da Ornella schrieb:

hätte ich das doch alles gar nicht so schreiben /können/,
'Schnullilein', deine "unbewusste" Taktik ist schlicht unaufrichtig
und/oder dumm...


icnz:wu7die$d1h$16$8@iwfy.g-ksqagn.qaj (was mich interessiert)


"Danke" gleichfalls. Glaub nicht, dass du ""weisst"", was integer
heisst. Da wanderst' dahin auf deinen harten (gelernten) Sprachbandagen
und dann zum Gegenteil wie generell wirst bloss noch anmass beleidigend.


gmkb:sf5px2$4cx$05$9@skzf.c-wnrfpo.snf (komische Antwort)