Hallo Manuel,

[Wahrhaftigkeit/Aufrichtigkeit]


Man kann das durchaus so sehen. Ich habe bei meinen Ausführungen jedoch 
lediglich auf die Form der Geltungsansprüche in erhobenen Behauptungen 
hingewiesen. In *diesem* Bereich sehe ich tatsächlich keinen Unterschied.
Das, worauf du hinweist, kann man -- glaub' ich -- eher als eine 
"globale" (alles, also die Welt umgreifende) Terminologie verstehen. Da 
da eine Differenz hervortreten könnte, möchte ich nicht bestreiten.

[...]


Das wäre einen eigenen Thread wert. :-)

Aber hier, in diesem Thread, gehe ich darauf nicht ein, weil dies 
vollends das Thema sprengen würde. Freilich sind wir vom Ausgangspunkt 
eh längst abgedriftet ...


So sollte es natürlich nicht sein. Doch müssen wir wohl sehen, daß die 
Einzelsprachen je eigene Spezifica hervorbringen. Das ist ja übrigens 
keineswegs bloß ein Problem in der Philosophie.

Freundliche Größe

Peggy