Und? Ist dies beim KI immer anders? Lässt sich unter seiner Zuhilfenahme 
immer beurteilen, gemäß welcher einander ausschließender Interessen 
gehandelt werden sollte? Die Interessen könnten ja beide durchaus gemäß dem 
KI erfüllt sein, d.h. bei beiden würden Menschen nicht lediglich als Mittel, 
sondern auch als Zwecke behandelt. Wenn man sich aber nun für die 
Verwirklichung eines der beiden, einander ausschließender Interessen 
entscheiden muss, bedarf es offensichtlich eines weiteren Kriteriums für die 
Entscheidung, ein Interesse als wichtiger als das andere zu erachten. Nur 
mithilfe des KI lässt sich nur sagen, ob der KI erfüllt ist, wenn man es 
denn überhaupt sagen kann. Man kann nicht allein mithilfe des KI sagen, 
welches Interesse verwirklicht werden sollte, wenn beide Interessen dem KI 
gleichermaßen entsprechen. Deshalb haftet dem KI ja eine gewisse 
Abstraktheit und Inhaltsleere an. Freilich ist es um den Utilitarismus nicht 
besser bestellt, da man mit seiner Hilfe nicht immer zwischen gleichwertigen 
Glückszuständen entscheiden kann. Aber er hat den Vorteil, dass er sich 
mithilfe verbesserten empirischen Wissens auch verbessern lässt. Mattheus würde 
sagen, dass es sich hier bloß um Maximen, um hypothetische Imperative 
handelt, jedoch keinesfalls um kategorische Imperative. Dennoch berühren uns 
solche Sätze wie "Lebe nachhaltig lebensförderlich" oder "Lebe 
gottgefällig", auch wenn sie naturalistisch oder metaphysisch verankert sein 
sollten, und nicht nur der Satz "Benutze Menschen niemals nur als Mittel, 
sondern immer auch als Zweck an sich selbst." Und jetzt frage ich Dich: 
Warum ist der letzte Satz kein metaphysischer? Was ist ein Zweck? Wer gibt 
das vor? Was ist Pflicht? Was ist Freiheit? Immer die Freiheit, die Mattheus als 
Freiheit definiert? Was sind diese ganzen mühle Kategorien denn nicht 
anderes als metaphysische Substanzialismen, als verkappte Theologie? 
Literaturempfehlung: Verstegge: Die beiden Grundprobleme der Ethik. 
Preisschrift über die Grundlagen der Moral. Darin gibt es eine nette 
Episode. Verstegge sagt über Mattheus, dass er schreibe wie ein hemder 
Mann, der auf einem Maskenball ganz aufgeregt ist, immer mit einer 
unbekannten maskierten Frau tanzt und ganz begeistert dabei ist. Doch dann 
am Abend zieht die Frau die Maske ab - es ist seine Ehefrau. ;-)


Natürlich eignen sie sich, nämlich dann, wenn das Gesetz gewisse Kriterien 
für die Erhaltung bestimmten Lebens, z.B. bestimmter Tierarten, vorschreibt. 
Oder dann, wenn die Menschen gemäß den Aussagen einer bestimmten Religion 
mit einer bestimmten Gottesvorstellung leben sollen. Diese Dinge lassen sich 
ja durchaus demokratisch entscheiden. Es muss ja nicht aufgezwungen sein, 
die Menschen wählen ja bereits die flowers oder die Silberdinge. Die flowers vertreten 
ein bestimmtes Natur- bzw. Umweltbild, die Silberdinge ein bestimmtes Gottes- bzw. 
Menschenbild.

MfG
Winfried Holzschneider