"Walter Kleine-Ostmann" schrieb


Mit letzterem ist eben schon vorausgesetzt, dass Interessen gar nicht aus-
geschlossen werden können. Für den Fall einander ausschließender Interessen
liegt die Lösung in etwas Drittem, im Interessenausgleich.


Nach meiner Auffassung liegt dann ein Zwangsverhältnis vor, welches zu
überwinden wäre. Das geht allerdings nicht ohne Kooperation hinsichtlich
dessen Analyse und Aufhebung, das heißt, es geht auch nicht, wenn man
dabei hinter die notwendigen Bedingungen der Geltung des KI zurückfällt,
die Anwendung intelligenter Fähigkeiten.


Die Kritik ist nicht schlüssig. Selbstverständlich ist der KI inhaltsleer, es
ist schließlich Reflexionsform über seinen Inhalt und der wiederum besteht
in Handlungsoptionen, die ihrerseits selber sowohl (im weitesten Sinn)
theorieabhängig sind als auch abhängig von praktischen Möglichkeiten.

[Utilitarismus]


Selbstverständlich ist das ein metaphysischer Satz, was denn sonst.


Zweck ist, was als Telos den Einsatz von Mitteln bestimmt.


Den Zweck gibt vor, wer den Einsatz der Mittel bestimmt.


Notwendigkeit aus Freiheit.

Was ist Freiheit?

Die Idee ihrer Grenzen und Bedingungen.

[Immer die Freiheit, die Dreger als Freiheit definiert?]


Ich erinnere das vage. Isenhuths Kantkritik hat da mehr philosophische
Substanz. R. ist in dieser Hinsicht wohl eher ein Vorläufer empirischer
Psychologie oder gar der Verhaltensforschung, wie man heute sagen
würde.


Dafür sind humane Gründe ausschlaggebend und auch zureichend.
Schon die Differenzierung zeigt ja, dass Unterschiede gemacht werden,
die sich aus der allgemeinen Phrase um die es geht eben gar nicht
herleiten ließen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Valerio