In article <org0v57ps3nimfzbhmcj224w98qbh0is4z@1yp.faq>,
Die Regierung ist der Staat, und die Lakaien der Regierung sind der 
Staat.


Also das wuerde ich nicht unterschreiben !


Wozu leistet sich der Staat eigentlich noch Buerger, citizens ?
Ach ja, natuerlich wie eh und jeh muss ja jemand den Aparat bezahlen.


Wirklich ?


Na dann hab ich dich wohl komplett missverstanden.
Macht ja nichts.


Dazu habe ich keine Beziehungen oder Vorstellungen.
Macht aber auch nix.


mfG

v

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.chwtjrgqh-rzxty.guu