"As Below" schrieb


Das kannst Du halten und tun, wie Du möchtest. Eine allgemeine religiöse
Maxime wie "Lebe nachhaltig lebensförderlich" oder "Lebe gottgefällig"
liefert dennoch keine Kriterien bezüglich des Problems einander ausschlie-
Ender Interessen. Sie eignen sich also auch weder als Begründung gesetz-
lichen Zwangs noch als Begründung rationaler Kritik daran. Zudem ist (in
liberalen Demokratien) gesetzlicher Zwang ja nicht einmal willkürlich sondern
auch abhängig, wenn nicht gar getrieben von gesellschaftlichen (Produktions-)
Verhältnissen.

Mit freundlichen Größen

Roman