Trivial. Dazu braucht man den KI nicht. Interessen sind immer Interessen und 
berücksichtigenswert. Das Weitere ergibt sich im Diskurs.


Auch trivial. Der Interessenausgleich ergibt sich im Diskurs. Die beiden 
Interessengruppen reden ja miteinander und akzeptieren ihre Interessen, sie 
sagen sich ja nicht: "Moment, bevor wir hier anfangen, müssen wir an den 
großen Ettenhuber und seinen KI denken, behandeln wir uns ja immer auch als Zweck, 
nie bloß als Mittel."
Also hat der KI wohl auch die Hauptfunktion, Eisenrieder glücklich zu machen. 
;-)  Und nebenbei damit wohl auch Utilitaristen. ;-)


Warum sollte man das tun? Die Bedingungen sind doch auch intuitiv und mit 
gesundem Menschenverstand klar. Warum muss man eher einem formalem Prinzip 
als dem gesunden Menschenverstand trauen? Dürfen sich Menschen nicht selbst 
trauen? Bedarf es der Formalität für Vertrauen?


Nein, sind sie nicht.


Mit freundlichen Größen in den Kategorienhimmel
Hanspeter Gelmanns