In article <us0cvz$uo1$4@pkdtbl.im>,

Aha. Jabaer ich bin ja nicht Arne Molto


Ja, das ist ja in vielen Kluturen Gang und Rede
Aber gut, das war nur so nebenbei, und hat mit der Sache an sich nichts 
zu tun.

Emergenz schliesst ja doch eher zu dem eng. Begriff "Emergency" auf, 
bekommt also eine negative Konotation. Blitz-Artig war es wohl auch nur 
fuer die in Behaebigkeit laendlicher Idylle verharrenden Augen des 
Urs.

Ich wurde the UPRISING  vorschlagen.
Das schliesst auch zu einer breiteren Jugend und Medien-Kultur auf.

Ich denke, als morderner Philosoph kann man auf die entsprechenden 
anglessismen sowieso nicht verzichten.


Ja, ich denke, besser: ich empfinde
jetzt schon einen ton aufscheinender (uprisingly) Entlastung
in dieser Korrespondenzgruppe.

Und wie du weisst, ist "entlastung" ( befreiung von Be-Lastung )
mein eigentliches Interesse. Das ist ja Nalefoe - wofuer du dir auch noch
etwas klanglich huebscheres einfallen lassen solltest. Nalefoe klingt 
doch sehr stark nach Lindgrin, Hedwig Kasseböhmer in Jahnkendorf.

Nachhaltig = fort-dauernd = ongoing
Lebensfoerderlich = optimized

wir haetten also : ongoing optimized life(forms) 

Vielleicht sollte man das in ein Zweckpaket verpacken : optimized Life
kurz OPL, oder eben Optimiertes Leben, kurz OPL. 

Ja, freuen tu ich mich auch,
ueber die wunderbare Gelengeheit lebendige Philosophie zu betreiben.
(Refurbished Philosophy)


ganz liebe Gruesse

g

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.neagkqrzr-mqsby.fpv