In article <ky6jdk$vi4$1@rkqhyz.qt>,

Achso.

(...fuer Shorty)


Weil sie sich nach Angebot und Nachfrage richten muessen, und somit
dem Verzicht / Unvermoegen der Buerger entgegenwirken / entgegenkommen 
muesssen.

Momentan wird das durch die Sozialisierung des Staates nur verdeckt.
Beispiel Energie-Preise. Wuerden die Energie-Kosten des Buergers nicht 
in beinahe jedem Fall durch Subventionen des Staates (Regierungs-Apparat)
gedeckt, muesste dei Energieliferanten ihre Preise deutlich senken, um
jedem Buerger die Ernergie die ihm zusteht liefern zu koennen.

Das ist nur ein Beispiel aus einer Reihe von vielen.


Nein, darueber musst du noch mal denken.
Du hast eine falsche Vorstellung von "sozial", die sich nach wie vor am
"lebensnotwendigen Bedarf" und einer darauf abstellenden sozialen 
"Gerechtigkeit" orientiert. Das ist "Traeumerei", denn diese Ideal der 
"Gerechtigkeit" bleibt Ideal. 

Das ist genau so wie wenn jemand die hohen Einkommen von Baenkern etc.
hoeher besteuern will, weil sie asozial und ungerecht sind (was sie ja 
tatsaechlich sind)
Klueger waere es selbst verstaendlich, oder eben "natuerlich" den Umsatz
der Banken so hoch zu versteuern, dass sie diese hohen Gehaelter gar 
nicht mehr zahlen koennen, sondern diesbezueglich auf den Boden der 
Tatsachen gestellt werden.

Diese einzige (vielleicht anfangs zusaetzliche), auf einer 
Bedarfkalkulation gruendende Steuer muss dann in Buerger-Fonds angelegt 
werden, wo sich Buerger Geld abholen koennen, wenn sie es benoetigen.

Das kann beispielsweise bei Gruendung eines Betriebes der Fall sein, 
fuer Werkzeuge, Geraete und Materialien, oder bei der Einrichtung eines 
Computer-Arbeitsplatzes.

Weitere Belastungen des Buergers, aber auch der Kapital-Gesellschaften 
duerfen nicht stattfinden.

Weiters muss das Gefaelle zwischen hoch- und niedrig-Verdienern geregelt 
werden, durch Lohnpflichten und Grenzen, die sich ebenfalls aus den 
Umsaetzen ergeben muessen.

Ueber diesen Weg wird der Konsum zum Mass-Stab der Entwicklung, da der
Konsum wesentlich den Umsatz aller am Wirtschaftsleben beteiligten 
Buerger bedingt.

Dies waere aus meiner sicht die praktische Umsetzung des urspruenglichen 
Kapitalismus-Gedankens.

Und wir muessen bei der Regelung dieser Angelegeiheiten noch 
beruecksichtigen, dass "Kapital" nicht das Geld ist, sondern sich aus 
"Rechten" ergibt. 

Daher schlage ich als zusaetzliches Regulativ vor. Alle fuenf Jahre die 
10 reichsten Familien der Erde, mit einem Paket Streichhoelzer und einem 
Schweitzer-Taschenmesser auf eine abgelegene Insel zu deportieren. Dies 
wuerde auch der pathologischen "Eitelkeit" entgegenwirken.

(...)


Das hat mit Zerreden von Hoffnungen nichts zu tun.
Jeder Mensch muss lernen, sich mit dem zu "bescheiden" was die Natur,
also die jeweils unbeherrschbaren Naturkraefte ihm ermoeglichen zu tun
und zu haben. Das dabei der Kreativitaet des Menschen, der 
Erfindungsgeist (the Uprising) oder einiger besonders begabter Menschen 
eine bedeutende Rolle spielen, sollte auf Anhieb einsichtig sein.


Nun, jeder sollte sich die Welle auf der er surft nach seinen 
Moeglichkeiten und Interessen aussuchen duerfen.
Das sehe ich als eine Grundbedingung fuer ein "Optimiertes Leben" 
(nalefoe) an. Ich denke aber, dass wir uns darin einig sind.

Nur so, kann unsere Einladung zu einer "Philosophy refurbished", (einer 
Generalueberholten und auf den aktuellen Stand gebrachten (State of the 
Art) Philosophie wirklich an jeden Menschen geschickt werden. 

(...)


Ja, der Ansicht bin ich auch.
"good boys deservers favour" - oder "ehre wem ehre gebuehrt".
Das Abschneiden von Verdiensten ist eine als "asozial" zu wertende 
Handlung.


Also ich finde ueber kurz oder lang, was von der Realisation dieses 
Vorhabens abhaengig ist, waere eine eigene Gruppe unter "OPL" (nalefoe) 
durchaus erstrebenswert.

Man kann ja nicht ohne weiteres davon ausgehen, dass die sogenannten
"wissenschaftlichen Philosophen/innen" zu einer Einsicht hinsichtlich 
ihres verderblichen Schaffens gelangen. Dies wird sicher bei einigen 
nicht der Fall sein, und sie werden sich hinter dem FRIEDHELM-Titel in 
ueblicher arroganter Flachbruestigkeit sicher fuehlen und fortfahren mit 
ihrem schaendlichen Tun.

Wen wir fuer unsere Sache, und eben die lebendige Kritik an gegebenen
(gesellschaftlichen) Verhaeltnissen gewinnen koeennen kann dann durch 
einen Gruppen-Wechsel diese positive persoenliche Entwicklung 
dokumentieren.

(...)


Das ist ja auch eine Frage der Mittel.
Erwarte dir persoenlich anfangs nicht zuviel von diesem Projekt.
Und du weisst ja : dinge die in den Himmel geschossen werden kommen mit 
der gleichen Geschwindigkeit wieder zur Erde - oder sie verlassen gar 
unser System, um sich in den Weiten des Alls zu verlieren.

Das moechte ich natuerlich nicht.
Bodenstaendig sollte es schon bleiben.

(...)


... insoweit du in dieser den Antrieb zur Kreativitaet siehst.
Ich kann dem beipflichten.


Selbst verstaendlich ist das nur der Anfang.
So richtig schoen wird es ja erst, wenn dieses Denken alltaeglich wird,
was die Menschen aber wohl dann gar nicht mehr bemerken werden.

In der Faszination liegt eben eine grosse stille Kraft.


Auch das versteht sich von selbst - Korruption gibt es eh genug, zuviel 
eigentlich.


Natuerlich nicht.
Nur Bloediane streiten um "rechenbares".


Das geht ja ohnehin jeder Abrechnung von Ausschuettungen voraus
siehe oben : das waere ja der Bedarf, der muss bei der Sache bleiben,
und kann nicht auf beteiligte Personen aufgebuerstet werden.


Wie schon gesagt :Ja, mach ich.


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.jrkrsgcgr-nibdc.muc