Ist nicht der Geltungsanspuch gleich all jenen, die über die eigene
psychische Realität sprechen, also auch Aussagen wie
    "ich habe Angst"
oder schlicht
    "ich meine ..."
???

Wie sollte man aus der gemeinsamen Zugehörigkeit von "Aufrichtigkeit"
und "Wahrhaftigkeit" (und meinetwegen "Ängstlichkeit") zu einer solchen
Einteilung etwas über die Gleichheit oder die Unterschiede der
Sprachbedeutungen ableiten können?

Das wäre so, wie wenn man die Gleichheit von Schäferhund und Dackel
daraus begründen wollte, weil beide als Hunde eingeordnet werden.

lg Pietro