Hallo Udo Trompeter,
dein Werk zu ehren und zu verbreitern wird mir eine freudige Aufgabe 
sein. Allein die Einbettung in die Dramaturgie dieses Diskutanten-Stadels
erschwert diese Aufgabe unnoetig und belastet mich ueber das Notwendige
hinaus.

Ich moechte dich daher um folgende vorgehensweise bitten :

Richte bitte eine Seite ein, auf der du dein Werk niederlegst.
Teile zunaechst nur mir sodann den Zugangscode mit. Wir koennen uns dann
ueber dein Werk austauschen, und nach und nach freundliche Menschen und
ausreichend intelligente Philosophen ueber Nennung des Zugangs-Codes in 
die weitere Arbeit einbeziehen.

Zu grundlegenden Struktur waere zunaechst folgendes zu sagen :

1.
Du musst, um die staendigen wiederholungen zu vermeiden, Das Werk in der 
Form von "Bedeutungs-Paketen" organisieren. Damit ist gemeint, du fasst
Klaerung, Konkretisierung und darlegung einzelner von dir immer wieder
in Form einer Litanei verwendeter Begriffe zu einem Bedeutungs-Paket
zusammen. Beispiel : Nalefoe Paket 1 : Klaerung, Definition und 
Darlegung der Funktion der Begriffe : Stammesgeschichtlich, evolutionaer,
natuerlich, ethisch, psychologisch, reflexiv etc. zum Bedeutungs-Paket. 
Zweck solcher Pakete ist es, den Leser zu befaehigen unter einer (ein 
und derselben) "Bezeichnung" sofort den gesammten Bedeutungs-Inhalt zu 
verstehen, und somit zu befaehigen die von dir kreierten Ideen 
(Denk-Vorwuerfe) als seine eigenen auf eigener Erfahrung und eigenem 
Erleben beruhenden eigene Ideen zu begreifen.

2.
Es scheint mir von grosser Wichtigkeit hinsichtlich einer wuchtigen
Durchsetzung deines Werkes, nicht nur ein Kokretes Bild der 
Nalefoe-Philosophie, also des Nalefoe Denkens (OPL Thinking) 
publikumswirksam zu entwickeln, sondern auch ein schluessiges Bild einer 
Nalefoe-Persoenlichkeit zu entwickeln. Diese sollte im grossen ganzen 
auf "Normalitaet" abstellen, an der Umrandung jedoch ausgefranst 
dargestellt werden und ins Un-Endliche diffundieren - so das wirklich 
jeder, aber auch jeder Mensch sich darin wiederfinden, seine Identitaet 
daraus beziehen kann.

Leitmotiv koennte hier sein :
Jeder Mensch steht unter Druck, jeder Mensch ist in jeder Phase seines 
Lebens Belastungen ausgesetzt, die sich ansammeln zu sogenannten 
"Multiplen-Belastungen", oder "der "systemischen Belastung". Dies ist 
der Vor-Nalafoe Mensch, die Vor-Nalefoe-Persoenlichkeit.

Durch die Nalefoe-Philosophie lernt der Mensch die tatsaechlichen, die 
wirklichen Probleme von den auf unreflektierter, stammesgeschichtlicher,
evolutiv-psychischer Ebene angesiedelten Fantasie-Probleme oder 
Eitelkeiten zu unterscheiden.

Dieser Lernprozess bedingt und bewirkt auch eine positive Veraenderung 
der Persoenlichkeit. Die Person wird ausgeglichener, belastbarer, 
heiterer, gelassener, notwendig kreativer und intelligenter.

Beispiel fuer einen PR-Slogan :

"selbstverstaendlich koennen wir nicht verhindern, dass irgendwann 
einmal ein Asteroid auf die Erde stuerzt - aber wir wuerden gerne 
verhindern, dass Sie sich zum Wohle einiger weniger uebler Zeitgenossen,
jetzt schon so belastet fuehlen und verhalten, als stuende diese 
Katastrophe unmittelbar bevor."


mfG

r

OPL-Operator
Hadert-Praktiker

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.vpvfrubjo-kxvhm.rgs