"Ivo Wier" schrieb


Im Diskurshimmel mag das so sein, in der Menschheitgeschichte zeigt sich,
dass der KI Dreh- und Angelpunkt von Verhaltenskritik ist.


Das ist weder trivial noch zutreffend, denn dann gäbe es ja keine gewalttätigen
Auseinandersetzungen, keine Gewalttaten, keine fragwürdige Staatsgewalt.


Auch das ist nicht zutreffend, denn es werden ja auch "Sachzwänge" z. B.
aus kapitalistischen Verhältnissen geltend gemacht, die jeweils hingenommen
und mittles weiterer Gewalt fortgeführt werden wobei nicht sicher ist, dass
sie damit aufgehoben werden. Im Gegenteil sind die ja Gegenstand der Kritik.


Das ist richtig, die Verhältnisse werden nicht und können auch nicht will-
kürlich geändert werden. Es braucht dazu eben immer auch Geschichte
so dass aus Notwendigkeit wie aus Urteilen im Bereich des Möglichen
etwas herauskommt.


Mit solchen Kategorien kann ich nichts anfangen. Ich halte es für unsinnig
zu glauben, dass es Menschen gibt, die sich an Deine Vorstellungen halten,
was und wie sie zu sein hätten.


Andernfalls müsste man kritiklos hinnehmen, dass Interessen sich nur
aufgrund von Gewaltverhältnissen durchsetzten z. B. aus nicht hinnehm-
barer Schwäche der Unterlegenen etwa mangels materiellem Wohlstand,
magels Bildung etc.


Das halte ich für einen Irrtum. Ein Mangel an Wohlstand oder Bildung
macht z. B. keineswegs den besseren Menschen, woraus aber auch
der umgekehrte Schluss nicht folgt, dass der wohlständige der bessere
sein könne sofern er von Ausbeutung von Menschen lebt.


Z. B. deshalb, weil die Verhältnisse ja nicht richtig sondern falsch sind.


Nein.


Ja.


Doch, das sind sie. Nichts und niemand sonst kümmert sich um den
Erhalt von anderen Arten außer Menschen. Nicht und niemand sonst
außer Menschen reflektiert den eigenen Anteil an der Vernichtung von
Leben und Arten und die Bedeutung davon für die eigene Art.


Mit freundlichen Größen auf der Erde.

Ullrich