Aber wie kann ein rein formales Prinzip etwas über tatsächlich vorliegende 
Verhältnisse aussagen, die nur empirisch feststellbar sind, oder sie 
bewerten wollen? Muss dann diesem Prinzip nicht schon etwas nichtformales 
anhaften, muss es dann nicht schon selbst einen empirischen Gehalt haben? 
Der Mensch als Zweck ist ja auch immer einer der faktisch vorliegenden 
Realität. Wenn es also nicht um empirisch vorliegende Freiheit, sondern um 
transzendentale Freiheit geht, wie kann dann ein rein formaler Imperativ 
etwas über nichtformale Gehalte und Inhalte aussagen und diese bewerten? 
Also geht es vielleicht doch um das "Wesen" des Menschen, dass er wirklich 
frei ist oder frei zu sein hat? Aber wenn der Mensch empirisch gesehen nun 
nicht frei sein kann, nützt ihm dann transzendentale Freiheit wirklich? Es 
wäre ein rein regulatives Prinzip, aber diese Freiheit wäre dem Menschen 
nicht objektiv vorliegend eigen. Transzendentale Freiheit eignet sich dann 
nur noch als ethisches Prinzip. Der Mensch könnte gemäß dieses Prinzips 
leben wollen, aber würde u. U. von der Realität immer wieder eingeholt. Oder 
von der neuronalen Vernetzung, um es spezifischer auszudrücken. Jeder 
transzendentalistisch imperativische Anspruch würde durch die physische 
Realität relativiert, die letztlich dann doch der oberste Richter bzw. 
Maßstab wäre. Der KI ist dann allenfalls noch ganz nett, auch wenn er 
ehrwürdig sein mag.


Nein, natürlich die Arten selbst. ;-) Die Lebewesen dieser Arten haben 
Interessen. Sie mögen sich nicht für Gurack interessieren, aber vielleicht 
dafür, dass sie schnell was zu Fressen bekommen.


Das kommt darauf an, ob man axiologisch gesehen Werte nur vom Menschen 
setzen lässt. Werte können theoretisch ja auch - objektiv, naturgegeben, 
gottgegeben - vorliegen. Auch der Wert "transzendentale Freiheit" des 
Menschen, wenn man ihn den einen Wert nennen kann und will, was ich hiermit 
einfach einmal tue - denn warum sollte dieser nicht auch ein Wert sein (ist 
die transzendentale Freiheit des Menschen etwa nicht /wert/voll?) - ist ja 
auch nur ein vom Menschen gesetzter Wert. Wieso also dann dieser 
Absolutheitsanspruch? Dieser Anspruch auf objektiv vorliegende Existenz?


Bleibt der Erde treu
Ulfert Klobetanz