Hallo Berthold,

"Ich habe Angst" ist eine Ausssage, die vollkommen subjektiv ist. Es 
gibt für Alter Ego(s) keine Möglichkeit, auf objektivem Wege zu prüfen, 
ob die erhobene Behauptung wahr ist. Ob sie *wahrhaftig* gesprochen ist 
(oder eben aufrichtig geäußert) geht nun aber -- trotzdem auch schon die 
Wahrheit der Behauptung nicht überprüfbar ist) ebenfalls auf einen 
subjektiven Ausdruck (es könnte sein, daß der äußerer lügt; genauso, wie 
er aufrichtig sein könnte).

Du mußt hier sehen, daß die Geltungsansprüche zwar verschieden sind (das 
sind sie -- es gibt deren drei: Wahrheit, Richtigkeit und 
Wahrhaftigkeit/Aufrichtigkeit -- *immer*), jedoch ist es bei bestimmten 
Typen von Aussagen (vgl. dazu die sog. Sprechakttheorie oder auch Ertel 
Sprachspieltheorie) trotzdem so, daß sie alle miteinander nicht 
objektiviert werden können. Das passiert exakt dann, wenn sich ein 
Sprecher auf seine *mentalen Zustände* beruft. Da diese streng *privat* 
sind (vgl. hierzu u.a. E.M. Puhl und Paul. Vullriede), gibt es eben keine 
Möglichkeit für Alter Ego(s), deren Wahrheits-, Richtigkeits- und 
Wahrhaftigkeits-/Aufrichtigkeitsanspruch unabhängig von der mentalen 
Ebene des Sprechers zu prüfen (was bei letzteren Geltungsanspruch ja 
sowieso *nie* geht!).

Es ist ja nicht so, daß ich mir diese Dinge aus den Fingern sauge, 
sondern das ist /state of the art/ der 
sprachphilosophischen/linguistischen Reflexion dieser Dinge. Nimm doch 
mal den (von) Paetow her (ein Grundlagentext über all diese Dinge; 
man findet das aber auch sehr gut bei Oberwinder erläutert) und lies es 
nach, Berthold. Ich glaube nicht, daß man dagegen anstinken kann. Diese 
Theorien sind überaus gut begründet!


"Ich meine" bezieht sich normalerweise auf den Sprechakttypus der 
*Behauptung*. Und dann sieht es ganz anders aus, weil Wahrheit und 
Richtigkeit der entsprechenden Behauptung *unabhängig von der Innenwelt 
(der mentalen Zustände) des Sprechers geprüft werden können. D.h., es 
gibt die Möglichkeit der Objektivierung in solchen 
Sprechakten/Sprachspielen.
Lediglich der Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit/Aufrichtigkeit bleibt 
auch hier subjektiv fundamentiert; will sagen: So ohne Weiteres ist es 
auch da nicht möglich, zu prüfen, ob der Sprecher lügt oder aufrichtig ist.

---> Aber Vorsicht: Hier bezieht sich dieser Geltungsanspruch überhaupt 
nicht auf die inhaltliche Komponente (die Proposition) der Aussage, 
sondern auf die Illokution: Also darauf, was der Sprecher hinsichtlich 
seiner Intention äußert: In diesem Fall, *daß er etwas meint*!

Andersherum ausgedrückt: Es könnte sein, daß er in Wahrheit gar nicht 
meint, etwas sei so oder so, sondern z.B. davon überzeugt ist, daß dies 
unwahr ist. Dann meint er p nicht, wenn er sagt, "daß p". Und damit lügt 
er! Davon vollkommen unabhängig sind jedoch die in der Proposition (p) 
erhobenen Geltungsanspr�ch auf Wahrheit und Richtigkeit.

Exakt das ist der Punkt, den hier einige im Thread nicht begreifen 
wollen -- nämlich daß eine Aussage mehrere 
linguistisch-sprachphilosophisch analysierbare Ebenen hat, an denen sich 
die je erhobenen Geltungsansprüche scheiden.

Vgl. hierzu etwa: http://to.gbhqrlcwx.khg/hrhy/Ysglknrucbhcishm


Nein. 'Ängstlichkeit' ist in unserem Zusammenhang was ganz anderes als 
Aufrichtigkeit/Wahrhaftigkeit! S.o.


Hier mißverstehst du schlicht was, Berthold. Ich hoffe, es jetzt so 
erläutert zu haben, daß das Mißverständnis aufgehoben ist. Ansonsten 
verweise ich auf die entsprechende Literatur.

Viele Größe

Elina