In article <kr0aoa$vp7$6@sxbqsw.hq>,

Selbstverstaendlich. Diese Rechtsgleichheit muss sich jedoch an den 
tatsaechlichen Lebensumstaenden orientieren, und nicht an einem 
abstrakt-philosophischen Gedankengut. Fleisch muss an den Knochen!

Was aber das Moment der "Muendigkeit" angeht, so moechte ich 
diesbezueglich noch einmal hinter fragen :
Erlangt der Buerger "Muendigkeit" durch (wie es jetzt noch geurteilt 
wird) durch ein Postulat , etwa in der Form "mit 18 Jahren ist der 
Buerger muendig".

Anders gefragt : Anhand welcher Kriterien (be)urteilst du "Muendigkeit".
Was ist Muendigkeit und was ist Un/Nicht-Muendigkeit.
In welchem Zusammenhang stehen Abhaengigkeit/Un-Abhaengigkeit und 
Muendigkeit, Matura, (eng. Maturity) ?

Weitere Einlassungen von Internet-Korrespondenz-Teilnehmern sind 
gewuenscht.

-Break-

(... fuer Shorty)


Es versteht sich von Selbst, dass "ein Diener des Volkes" auch nur im 
Namen des Volkes Geschenke oder Zuwendungen entgegen nehmen kann. 


Ja, aber das ist so grundlegend, dass es nicht vieler Worte bedarf.
Zweck aller Ethischen Darlegungen muss sein : Nalefoe (OPL)
Mittel zum Zweck ist die Entlastung des Individuums zum Wohle des 
Allganzen.

Besonders (priority 0) die Entlastung von "fiktiven" Belastungen und 
Problematiken. Die Begrifflichkeit des "nur Fiktionierten", "der 
Fiktion", als nur im Denken (in der Vorstellung) etablierten, muss 
vorrangig im Bewusstsein der Menschen aufscheinen, um die gewuenschten 
und notwendigen Paradigmen-Wechsel (Veraenderungen in der Anschauung / 
die Dinge mal mit anderen Augen sehen) in der Gesllschaft zu bewirken.  


Satire kann ein guter PR-Weg sein.
Der Satiriker muss allerdings genau wissen auf wessen Kosten seine
Lacher gehen. 

Ich bin aber der Meinung, dass deinem Werk eher "Seriositaet" zukommt -
vielleicht mehr Seriositaet als du es im Moment noch wahr haben 
moechtest. Ich vrstehe das auch. Es ist nicht einfach, von heute auf 
Morgen mit einer so grossen Verantwortung belastet zu sein.

Mach dir aber keine Sorgen darum.
Wie du siehst, kann ich mit solcher Verantwortung sehr gut umgehen, und 
ich werde dir selbst verstaendlich helfen. Lass dich nicht davon 
erschrecken, nun, praktisch ueber Nacht, zu einer 
Fuehrungs-Persoenlichkeit in der Welt des Geistes geworden zu sein.

Es werden sich ausser mir sicher auch noch andere intelligente Menschen
berufen fuehlen, dieses Grosse Menscheits-Werk zu unterstuetzen und zu 
realisieren.


Beachte bitte auch meine Vorschlaege unter "Nachhaltige 
Lebensfoerderlichkeit".


dito


Das waere wuenschenswert und ein grosser Gewinn fuer die Sache.
Das ist ja, wie von mir schon eingangs meiner erneuten beteiligung an 
dieser Gruppe dargelegt, fuer eine moderne und aktuelle "Philosophie"
(jeder Coleur) unabdingbar.


Genau so wenig wie das bequeme Verharren im "Abstrakt Formalen".
Ein lizensierter Semantiker, oder eine lizensierte Semantikerin waere, 
als Teambereicherung ebenfalls ein Gewinn.


Natuerlich, die hat doch jeder , dessen Denkfahrzeug kein 
Schienenfahrzeug ist.
Wir haben aber, und das ist im Beginn das Besondere, die Geistige und 
moralische Freiheit diese Visionen zu erklaeren und in wachsende 
Wirklichkeitsnaehe zu verwandeln.

Hier verliert der Begriff "Schreibtisch-Taeter", Tastatur-Aktiver,
endgueltig seine negative Konotation und bekommt eine neue, optimierte 
Dimension und Bedeutung.


Lies dir bitte zuvor meine Vorschlaege genau durch.
Betrachte beispielsweise zuvor auch noch zusaetzlich zu deiner 
grossartigen Vor-Denker-Arbeit einige "Literarische Formen".

(Es geht auch darum, die Formen zu wahren, die Gedankengut wie deines
adequat transportieren. Darin besteht ein natuerlicher Respekt den man 
dem Leser entgegenbringt. Man sollte den Verdacht auf Arroganz oder 
Ueberheblichekit gar nicht erst aufkommen lassen.)


Ja, ich hoffe auch auf ein entsprechendes Feedback.
Aber vielleicht uebersteigen diese Hoffnungen die intellektuelen 
Moeglichkeiten der Anwesenden, hinsichtlich der o.g. genannten 
Freiheiten.


ebenfalls

f
OPL-Operator
Nalefoe-Praktiker

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.dliaynrez-rxlnl.nmj