"Ullrich Dikman" schrieb


Es sagt nichts über diese Verhältnisse aus sondern es ist die Reflexions-
form schlechthin der moralischen Bewertung. Wer nicht moralisch bewerten
will, könnte es ja lassen, sofern das überhaupt vom Willen abhängt. Es
ist einfach nicht schlüssig, den Verstand als "gesund" zu bezeichnen nur
/weil/ er bewertet, es ist aber schlüssig zu zeigen, dass er nicht "gesund"
sein kann, wenn Bewertungen einander widersprechen bis hin zur gegen-
seitigen Vernichtung dessen, was sich für jeweils für "gesund" hält. Das
Missverständnis des KI ist seine positivistische Auslegung. Daraus folgt
aber nichts in Deinem Sinn, daraus folgen Moralkritik und kritische Moral.


Das hatten wir schon, es handelt sich um /Reflexionsform/ dessen, was
ohnehin schon vorliegt, nämlich empirisches Verhalten und einander
widersprechen könnende moralische Urteile bis hin zur gewalttätigen
Vernichtung des je anderen. Dazu kommt neben dem voluntaristisch
gedachten Verhältnis Einzelner die tatsächlich vorliegende gesellschaft-
liche Funktionalität, die als Zwang erscheinenden und solchen vermitteln-
den Formen menschlicher Existenz und deshalb Urteile nicht vornehm-
lich über individuelle Handlungen sondern aus und über vermittelte Formen.


Nein, eben nicht, das ist ja gerade die Kritik gegenüber Werten, sofern
sie dem absoluten Wert des Menschen widersprechen bzw. dem
entsprechende Moral und Urteile begünstigen. Sofern wäre der Wert
des Geldes z. B. gar kein Problem solange oder sofern er nicht Urteile
begründet oder begünstigt, die dem absoluten Wert des Menschen
widersprechen. /Das/ liegt aber faktisch vor und /das/ wird u. a. kritisiert.


Ich verstehe diese Externalisierung von Reflexionsform gar nicht; so, als
handle es sich um Geister und Dämonen, die hier etwas tun. Solch projek-
tiven Quark darf nur Nick verbreiten, der hat darauf ein Anrecht wegen
irgendwelcher Stoffwechselstörungen, deren früheres Produkt er, seitdem
die Störungen medikamentös und therapeutisch behandelt werden, meint
loszuwerden, indem er sie anderen unterschiebt.


Vielleicht ist er ja nicht frei genug, seinen Untergang zu verhindern
das ändert doch nichts an seinem Wesen, welches dank instrumen-
teller Vernunft sowohl die Bedingungen dafür befördern als auch solchen
entgegenwirken kann.


Er ist zur Freiheit verdammt, der Verein freier und gleicher Menschen
endet nicht, bevor er verwirklicht ist. Das ist logisch unmöglich, eher
geht die Menschheit unter.


Sicher, wenn es nichts zu regulieren gäbe, braucht man keine regulativen
Begriffe. Das Problem ist nur, dass das, was ist an artifizieller Welt sich
u. a. dem Symbolvermögen verdankt. Es werden z. B. ständig Dinge ver-
wirklicht, die zuerst in der Vorstellung sind und mehr noch, die unvor-
stellbar sind, bevor sie aufgrund theoretischer Strukturen verwirklicht
werden. Allerdings wäre es blödsinnig diese Strukturen in einzelnen
Gehirnen suchen oder finden zu wollen, das macht ja wohl auch niemand,
der noch alle Tassen im Schrank hat.


Nein, das ist ein Ammenmärchen. Die gehen schon immer unter. Geht
man nach der Zahl, überwiegen die untergegangenen Arten bei weitem.
Die einzige bekannte Art, die sich dessen erwehrt und im Arterhalt eine
/allgemeine/ Qualität sieht (und nicht nur die biologisch-systemischen
Eigenschaften aufweist, welche zum analytischen Begriff jeder spezifi-
sche Art gehört, solange sie existiert), sind die Menschen. Es ist
eben überhaupt spezifisch menschlich, dass zum Menschen gegenüber
anderen Tieren etwas hinzukommt, was über das jeweilig faktische
hinausweist. Man nennt das bekanntlich auch Geschichte.


Nein, die einzige bekannte Art, die Interessen hat, sind Menschen.
Es ist es auch die einzige bekannte Art, die sich um Arterhalt
im Sinne einer /allgemeine/ Qualität kümmert. Das ist so unnatürlich
(im Sinne von ohne Menschen gar nicht zu haben), dass man zu
Recht daran zweifeln kann, ob das überhaupt sinnvoll ist.


Dann sollen sich die auch darum kümmern und nicht anderen das Geld
dafür aus der Tasche ziehen. Das ist besonders denjenigen vorzuhalten,
welche davon ausgehen, die Menschheit werde ohnehin untergehen.
Wer dagegen behauptet, die Menschen seien zur Freiheit verdammt
und ihr Urteil mache einen Unterschied, muss auch die Prinzipien
nennen, nach welchen mit Notwendigkeit geurteilt werden kann ohne
zugleich der behaupteten Freiheit zu widersprechen.


Ich verstehe überhaupt nicht, was Du sagen willst. Steht bei Dir die
objektive Existenz von Menschen, ihre teleologischen Fähigkeiten
samt Urteilsvermögen und deren Wirkungen in Frage?


Es bleibt Dir ja auch nichts anderes übrig, denn das ist ja der einzig
bekannte Ort, wo das Paradies ständig neu verloren geht.

Mit freundlichen Größen

Hinrich