Ich weiß nicht, ob das - streng genommen - richtig ist.

Es gibt vermutlich physiologische Kennzeichen oder Symptome von Angst,
die zumindest Ansätze für eine Objektivierungsmöglichkeit bieten.
Parameter wie Plus, Blutdruck, Ausschüttung von Hormonen, Aktivierung
bestimmter spezialisierter Hirnareale etc.

Wie ja übrigens auch das Verfahren des Lügendetektor-Tests scheinbar
hinreichend abgesichert ist, um in manchen Ländern in Gerichtsverfahren
als aussagekräftig zu gelten.

Was mich beunruhigt, ist dass "die Schulphilosophie" sich wenig für solche
transdisziplinären wissenschaftliche Erkenntnisse interessiert, sondern
lieber auf einer rein abstrakten gedanklichen Ebene verbleibt.

Es gibt vermutlich sogar Verdrängungsformen von Angst, die von einem
Beobachter (Therapeuten) erkennbar sind, vom Betroffenen selbst aber
nicht identifiziert werden können, vielleicht sogar bestritten würden.
Ohne dass dies als Mangel von Aufrichtigkeit/Wahrhaftigkeit zu
bezeichnen wäre.


Das war mein Punkt.

Das Frage, was hinter dieser "mentalen Realität" angesprochen wird
(ob das eine Behauptung, ein Gefühl oder eine Wahrnehmung etc. ist)
ändern nichts am Problem.

Die Vermischung von zwei Ebenen der Wahrheit (innerhalb der Psyche und
außerhalb der Psyche), vernebelt eher den Kern der Diskussion.


Was immer ich davon lese, beeindruckt mich nicht.
Es werden komplexe Kategorisierungen vorgeschlagen und in einem
abstrakten gedanklichen Raum verfolgt, der eine Korrelation zu
realen Situationen kaum mehr ermöglicht.


Es ist nicht nur "nicht so ohne weiteres", sondern mit den Mitteln
der Philosophie überhaupt nicht zu überprüfen.


Wie gesagt, ich meine, dass diese Vermischung nur die Argumentation
vernebelt.


Natürlich, aber nicht in Bezug auf ihren mentalen subjektiven Charakter
und ihre weitgehende Unüberprüfbarkeit und auch den ihnen gemeinsamen
Mangel an Unmittelbarkeit. D. h. man kann ja nicht einmal davon
ausgehen dass das Subjekt sich seines Grades an Ängstlichkeit oder
Aufrichtigkeit selbst ungetrübt bewusst sein kann.

lg Oscar