Ähem, das Wort Quanten ist noch nicht gepachtet. So lange es keiner
ganz genau erklären kann, mußt du mich nicht zwecks Detailmangel
schelten...

Ok, wenn du so g'scheit bist. Wo liegt der Ursprung eines Gedanken?
(IMHO noch schwerer erklärbar als der Gedanke selbst ;-) tsk)

Durch Empirie kann festgestellt werden, welche Reaktionen, gewisse
Seinszustände, zur Folge ziehen können.
Auch die Reaktion auf eine Lebenssituation gehört dazu und man gibt dem
Körper und der Sensorik Impulse, die, wenn man die Person dabei
beobachtet, ja auch sieht (real, materiell, echt, tatsächlich passieren
etc.).
Deshalb: Wie kommt es von der Idee zur Aktion wenn nicht über eine
Verbindung zwischen Geist und Körper?!


Kommt drauf an wie er das sieht bzw. verständlich machen will.


Siehe o.g. von mir. Beispiel: zappelnder Jüngling neben seiner
Angebeteten, ....Tausende liebliche Verse fielen ihm schon zu ihr ein
und nun, plötzlich kann er nicht mal sprechen ;-)

Jaja, das sind alles reale Zustände, wie ein mechanischer Aufzug :)


Die Chemikalien bestimmen nur wie das RAM aussehen soll,
Spannungszustände beherrschen das ganze Universum. Der liebe Mensch
macht da keine Ausnahme. Ganz gleich wie beim echten RAM, kann der
Mensch den Bereich refreshen und wieder unter die richtige (oder
vielleicht doch etwas andere?!) Spannung setzen.


Doch doch


Es gibt halt mehr als greifbare Materie... 


kann man sicher besser erklären, ok

Morpische Felder und Seelen wurden empirisch auf Dasein geprüft.
Meßbar? Nö


Jaja, bleib nur bei den Teilbereichen, kannst auch alles mit Mathematik
erklären wenn du möchtest :)


Irgendwas muß die baryonische Materie ja anschieben. Mag sein, daß
vieles so genannt "instinktiv" passiert. Das erklärt aber bei weitem
nicht alle Phänomene.


Oja, das bildet man sich nur ein. Viele (Auch) Grenzwissenschaftler
sehen die Schul-Naturwissenschaft als Feind. Vielleicht sind die
vermeintlichen Feinde wirklich so behindert und man sollte sich etwas
mehr in Toleranz üben :-|


-- 
Raphaël Panusch