Ist der absolute Wert des Menschen mit der Gültigkeit des KI identisch oder 
lässt er sich nicht auch anders begründen? Der Mensch kann ja auch in jener 
Hinsicht per se - mit Schöpfung oder ohne, nicht ewig oder ewig - absolut 
wertvoll sein, da es sich bei ihm um ein freies Gott-/Naturwesen handelt. 
Wobei Freiheit durchGott/inNatur verwirklicht bzw. ihr immanent ist. Und 
auch die Bewertung dieser Freiheit als Freiheit, nämlich als 
Struktureigenschaft der Schöpfung/Natur, findet in Geschöpfte/Natur statt.


In Deinem dualisitischen Weltbild willst Du den Geist ja auch nicht in Natur 
externalisiert wissen, bzw. denkst noch nicht einmal darüber nach. übrigens 
eine ganz unphilosophische Haltung.


Ein zwanghaftes Festhalten an eine substanzialistische Entität Geist und ein 
Ignorieren von umfassender Natur würde ich eher als krankhaft bezeichnen.


Die Natur sucht doch auch selbst nach Strategien, anthropomorph gesprochen, 
aber möglicherweise rein natürlich-strukturell.


Dieser Verdammungswunsch ist nur ein Wunsch der Idealisten unter den 
Menschen und nicht aller Menschen schlechthin. Deine Verallgemeinerung, die 
einer Vergewaltigung gleichkommt, gilt nicht. Manche Menschen möchten auch 
wesentlich in Natur aufgehoben sein oder suchen nach Harmonie mit ihr. Und 
lassen sich das "Wesen" des Menschen, und sei es existenziell zu nennen, 
nicht von Idealisten oder Existenzialisten vorschreiben, die die Welt in 
zwei Substanzen letztgültig aufteilen wollen und Menschen verurteilen, die 
sich die Frage nach einer umfassenden Natur stellen. Wenn hier etwas in 
dieser NG faschistoid ist, dann sind es nicht die Beiträge von Zugmantel, 
sondern Dein Kategorienfaschismus.


Nicht jeder will zu Deinem Verein gehören und ewig den KI anbeten.


Dann wird sie nicht unbedingt deshalb untergehen, weil sie den KI ignoriert 
hat. Es geht dann um andere und komplexere Dinge. Meinst Du die Welt wäre 
eine bessere, wenn alle Cieslak wären? Welche Probleme kann man mit dem KI 
ganz konkret praktisch lösen? Es scheint doch eher so zu sein, dass, wenn 
Probleme gelöst werden, die Lösungen führen übrigens auch dazu, dass 
Menschen Überleben, auch der KI als Nebenbedingung erfüllt ist. Hinterher 
kommen dann die Cieslak und sagen: ja, wir wussten es ja schon immer.


Was nützt in einer überkomplexen Welt ein abstrakt unterbestimmtes formales 
Prinzip bei praktischer Problemlösung? Gerade die hypothetischen Imperative, 
die nahe an der Empirie sind, führen zur Problemlösung, nicht der KI selbst.


Findet das in neuronalen Netzen per se nicht statt?


Schade eigentlich um die Erkenntnisse, die man dort gewinnen könnte. Also, 
Naturwissenschaftler, insbesondere Neurologen: Beendet Eure Arbeit, BERND weiß 
es besser. Der Substanz Geist und der KI reichen völlig aus, um die Welt 
moralisch bewerten zu wollen. Die Evolution, Evolutionstheorie, Evolutionäre 
Erkenntnistheorie und Evolutionäre Ethik sind völlig überflüssig.


Ja sicher tun sie das, ändert aber nichts an ihrem Erhaltungsdrang.


Wobei sie aber damit manchmal oder vielleicht auch öfter weniger erfolgreich 
sind als die Arten, die nur die eine Methode haben.


Und? Haben Tierarten/Tiere keine Geschichte im allgemeinsten Sinne? Was 
meinst Du, was da alles passiert ist, was die Tiere zu verschiedenen Zeiten 
so alles erlebt haben.


Nein.


Die Freiheit ist eben nur behauptet. Und der Mensch würde sich 
möglicherweise besser und friedfertiger verhalten, wenn er die 
Naturhaftigkeit dieser falsch verstandenen, absolut gesetzten Freiheit 
verstehen und sich ihrer naturwissenschaftlichen Erforschung stellen würde. 
Statt in einem Dualismus zweier Substanzen ewig zu verharren.


Nein, aber ich suche Anknüpfungspunkte an die Natur. Daneben widerspreche 
ich der These, dass das Wesen des Menschen ein notwendig teleologisches sei. 
Der Mensch kann auch mit Niehof die ewige Wiederkehr wollen. Er kann sein 
Leben so wollen, wie es ist, und sich in der Erkenntnis der Reichhaltigkeit 
des eigenen Lebens vervollkommnen. Ohne auf ein künftiges Ziel zu schielen, 
ganz im Sinne der platonisch-christlichen Tradition.


Man muss sich sein diesseitiges Paradies - es gibt ja nur dieses und kein 
jenseitiges - ständig neu erschaffen. Jedem ist die Fernstenliebe anzuraten, 
suche den Fernsten in Dir und Du wirst Dich vervollkommnen.

mfg noah
www.appwx-dvsvnnuwmr.fu