In article <gq0prq$u2p$2@ljvyukrmiw3.eyzproawrp.on>,

Was ja auch einsehbar der Fall ist, rechnet man Verbal-Schaltkreise
zu den Daemonen oder Goettern.
Du weisst was ein Schienenfahrzueg ist?


Darauf hat jeder Mensch ein Anrecht, der erkennt, dass du lediglich 
Behauptungen immer wieder mit Behauptungen begruendest, die lediglich die
Autoritaet wiederspiegeln die deinem Denken vorsteht.


Das du nicht die geringste Ahnung vom "Menschlichen Geist" und dessen 
Funktionen besitzt, hast du nicht nur damit unter Beweis gestellt.

Das dir jeglicher Anstand abgeht, hast du ebenfalls schon anders unter 
Beweis gestellt.

Und das Deine Antworten aus Zitaten bestehen ist ebenfalls einsehbar.

Und damit bist du in der clique "wissenschaftlicher Philosophen"
zum Platz-Hirsch ernannt: ""Chef der Geisterbahn"".

Wenn Philosophie eine haessliche Seite hat, dann wird diese Seite 
wuerdig von dir vertreten und angemessen abgekantet.

mdgH

w

aka : Jweiv

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.nrxzxpuud-zkrhj.cbm