In article <zt6s29$p5r$4@toixab.ty>,
 "Erik Kröpke" <dkbpsz@oyehpj.ai> wrote:

Naja, dass dir in der Begeisterung mal die Pferde durchgehen
ist verstaendlich.

Aber so ?!

Das ist ja "erschreckend" was du da geschrieben hast.
Das hoert sich an, als haettest du Angerhausen "1984" zur Betriebsanleitung
eines Polit-Programms gemacht.

so gehts aber nicht, mein Freund !

Bedenke bitte, dass ich in die Verantwortung fuer die Breitenwirksamkeit 
deines Werkes eingetreten bin, in freudiger Pflicht. Was du hier jetzt
publiziert hast, bringt uns doch in ein schlechtes Ansehen.


Ich moechte dir grundsaetzlich einmal nahebringen, dass es sich bei
"Aesthetik" um einen mentalen Zustand handelt, einen operativen Zustand,
der gerade in Hinsicht auf "Kreativitaet" von groesster Bedeutung ist.

so muessen die Darlegungen deiner optimierten Denkungen nicht nur
Richtigkeit und innere Logik besitzen, sondern auch "schoenheit" und 
"Eleganz" um allgemein akzeptiert zu werden.

Wenngleich ich in deinen vorschnellen und unbedachten Aeusserungen auch 
einiges "Richtige" sehen kann, so wird dies aber durch das uebergewicht 
der "Haesslichkeit" und "Aermlichkeit" deiner Darlegungen unbedingt 
zerstoert.

Im Regress liegt niemals eine Optimierung.

Wie du es hier darlegst, erscheint es als wuenschenswert, wenn alle 
Menschen "aermer" werden. Das ist doch Unsinn. Diese Position ist 
unhaltbar.

Reflektiere das, und erarbeite dir Positionen von wo aus das leben aller 
Menschen "reicher" wird.

mehr habe ich zu deinen Darlegungen jetzt nicht zu sagen.

ausser vielleicht :
Durchdenke deine Positionen dahingehend, ob sie nicht vielleicht einer
manischen Fiktion "Eitler Bescheidenheit" (heuchelei) entstammen.

Als Co-Creator eines neuen Geistigen Kosmos beanspruche ich ein 
Veto-Recht, und die Moeglichkeit/Option dieses auch realisieren zu 
koennen.

Diese diktatorischen Formen der Veroeffentlichung lehne ich im Weiteren 
ab !

mit den besten Gruessen

f
echter Amare-Praktiker 


Gar nicht ! Keinesfalls ! Sollte unbemerkt bleiben !

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.uwvmrbbki-varrr.npo