In article <zh6cpu$g3w$8@fobzopfvyx1.tqarizxdtw.wc>,

Pius, lass dich bloss nicht auf diese elendige Argumentation ein.


Selbstverstaendlich haben auch andere Arten als der Mensch die 
grundlegenden Interessen an der Erhaltung ihrer Art und der realisation 
all der Umstaende und Bedingungen die dies foerdert.

jemand der dies bestreitet kann dies nur aus einem soliden religioes 
gegruendeten Groessen-Wahn 'Groessenwahn" heraus tun. Der gleiche 
Groessenwahn wird diesen Menschen dann auch "immer schon" davon 
abgehalten haben, sich Lebensumstaende und Bedingungen und 
Problemloesungen anderer Lebensformen als der des Menschen genau 
anzuschauen.

Wir sind Menschen -
Aber wir sind auch immernoch Tiere, und daran wird sich auch nichts 
aendern, solange wir Stuhlgang haben.


mfG

p

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.jowvgcbid-royfe.fba