Genau. Und deshalb fasse ich zusammen für alle, dies endlich begreifen
wollen,
für alle, dies kreativ verwenden können: Wahrheit und Lüge sind keine
Gegensätze. Wäre die Wahrheit "eine abstrakte Person", sowas wie Gott,
so könnte man frei sagen: "Die Wahrheit ist auch eine Lügnerin." oder
"Die Wahrheit ist mithin die Lüge." Ich hatte das ja 2008 im April
perfekt hergeleitet! und analysiert. Man kann lägen und zgl. die
Wahrheit sprechen innerhalb einer Aussage, allerdings nicht ohne
Aufspaltung in Geltungsebenen als Bedeutungsbereiche, also unter einer
Voraussetzung von Komplexheit mit bestimmter Deutungskompliziertheit.
Man kann lägen und wahrhaftig sein in voll gegensätzlicher Sprach- und
Lebenswiderspr�chlichkeit, was daher kommt, dass man eben in jener
Komplexheit mit bestimmter Deutungs- und Bedeutungskompliziertheit oft
"verfangen", die noch über diesen Bereich linguistischer Logik hinaus
reicht und des weiteren kompliziert. Das ist meine wahrhaftige ehrliche
Auffassung. Plus ich glaube, ich habe da was wahr gesprochen. Ideal und
prinzipiell korrekt gedacht wäre natürlich, jeden Widerspruch
"sprachphilosophisch" auszuräumen bzw. **nicht zuzulassen** - was
allerdings die Verständigungs-Bedingungen nur *scheinbar* in die
einheitliche Geltung "glättet". Rein sprachlich aber muss das niemand
ernst nehmen und keiner muss sich deshalb aufregen, wenn er die
Bedingungen in Kompliziertheit entsprechend deutet, dass ich eben irren
täte. Für mich ist ja Philosophie nicht nur Sprache, Sprache ist
schliesslich erfahrbar, aber es soll ja da noch das Transzendente/
Transzendentale "vor/über aller Erfahrung geben, das sich vermutlich
jeder Logik entzieht.
-- 
C.