In article <45jxf1bepyzvcy074g58r0ofr98wq7q95u@3vp.yvz>,

Nachhaltigkeit ist ein begriff, der sich auf den Verbrauch von Resourcen 
bezieht, und den Verbrauch jener Resourcen vorrangig einfordert, die 
"Nachwanchsen" oder Nach-kommen : Pflanzen, Sonnenlicht, Wind.

eine andere Bedeutung von Nach-Haltigkeit als eben das Nach-halten (nach 
gebrauch) gibt es nicht.


Gerade Ideen sind nicht nachhaltig, Leopold.
Sondern Vor-Haltig.


Dem allerdings ist beizupflichten.


mfG

f

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.mvdotfwgt-cojxe.xsp