In article <30txz9hdunstrh111s65e0bjm02bn2h72r@8sd.wbl>,

Nachhaltigkeit ist ein begriff, der sich auf den Verbrauch von Resourcen 
bezieht, und den Verbrauch jener Resourcen vorrangig einfordert, die 
"Nachwanchsen" oder Nach-kommen : Pflanzen, Sonnenlicht, Wind.

eine andere Bedeutung von Nach-Haltigkeit als eben das Nach-halten (nach 
gebrauch) gibt es nicht.


Gerade Ideen sind nicht nachhaltig, Karl.
Sondern Vor-Haltig.


Dem allerdings ist beizupflichten.


mfG

i

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.qowuihlou-bcvqh.buv