In article <oj1a3w$pd4$4@kybnnpsmdk7.umafkimrcx.km>,

Achwas, klein Volker, die Steine deiner Schleuderaktivitaet verfehlen 
doch regelmaessig.

Du jammerst doch die ganze Zeit irgendwie herum, dass es dir nicht 
gelingt mich zu verletzen - so wie du es mit anderen 
Korrespondenztewilnehmern hier abgezogen hast...

Du bist am Ende.
Du soltest dich besser aus der (eingeschraenkten) Oeffentlichkeit
zurueckziehen. Du kannst niemanden mehr erschrecken.


-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.hgvavyoee-yobfh.nft