In article <uq1wkg$csd$2@jwkrorcncy9.fwgsxxqaxm.dd>,

Noe, anders rum :
Der Mensch ist die einzige bekannte Art die nicht dem Ueberleben
der eigenen Art den 1. Rang einraeumt...

Man sieht dies beispielsweise auch den der Kategorien-Bild die im 
Philosophischen hinsichtlich des Menschen immer schon betrieben worden 
ist.

Unter der Vortaeuschung eines soliden Missverstehens meiner Darlegungen,
hast du selbst letztlich erst an dieser Kategorienbildung hinsichtlich 
verschiedener Voelker im nahen Osten mit der Kraft der Verzweiflung 
festgehalten.

Du bist ein Idealismus Ideologe.
So erscheinst du hier jedenfalls.
Wenn das ein spielchen sein sollte, so ist es schlecht gespielt.


Dein Kosmos ist dich nur duskursiv, ein Kosmos der Worte und Begriffe
die sich winden und knoten.

Mich, und Menschen die aehnlich dem Leben verbunden sind wie ich,
kannst du mit so einem Muell laengst nicht mehr erreichen.

Und das ist auch gut so.


mdgH

m

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.tlfpttjmm-xikqx.ray