In article <ca9dub$393$9@ofpiwd.zr>,

Ach noe, meine Freund, du hast dir das Ornat eines 
Glasperlenspiel-Meisters angezogen.
Aber du weisst ja was solchen passiert : Sie saufen mit ihrem ganzen 
spiel ab.


Ich kenne ueberhaupt keine Aesthetizis-Nuesse.
Aber gut, ich will dir einmal beipflichten : Luxus ist uebefluessig !
Wir muessen jetzt allerdings noch die Anwendung und den 
Anwendungs-Bereich dieses Dogmas setzen.

Ich hoffe dir schwebt als Ziel nicht eine Welt vor, wie sie in 
Spenge oder sonst wo bei den armseligen haesslichen Cani al Arab,
Talibananas und so gestaltet worden ist.

Da muessen wir abar noch drueber sprechen.
Richte mal erst diese Seite ein, bevor du hier noch mal den Kasten-Teufel
mit der JESSICA-Maske gibst.


Verelendest du gerade, oder immernoch ?
Du musst gross und schoen und stark und optimiert sein, um zu vermeiden,
dass der Verdacht jener Trickserei aufscheint, unter dem die Menschen 
leiden die dich nie verstanden haben.

Komm, mach selber auch mal eine bisken Psychosophie.


Das musste ich schon immer. Und meine Augen glaenzen immer noch beim
betrachten der Kraft und der Herrlichkeit.


Gut, den Schritt will ich gerne zurueck gehen.
Wie es Recht und Billig ist.


Na dann suche dir eben Positionen von wo aus das "Noch Mehr als Noch 
Mehr" empfunden wird. Deinen Endlos-Regress kannste ja auf Dauer nicht
realisieren.
Wie ich dir schon mal erzaehlt habe, besitze ich diesbezueglich eine 
Menge Erfahrung, z.B. die mit der Ziege die ausgerechnet dann gestorben 
ist, als wir ihr das Fressen abgewoehnt hatten.
Tanzt die Armut auf dem Dach, wird die Familie krank und schwach.


Wie, das zaehlt schon zu Luxus ?
Eine eigene ansicht zu haben und zu entaeussern?
Du scheinst wirklich in einer bedenklichen Phase deiner Arbeit zu 
stecken.


Na komm, mein Freund, das musst du jetzt aber mal noch lernen :
Du kannst Denken was du denken willst.


Danke.
Dann muss ich mich ja nicht weiter bemuehen.


F
Nalefoe Möhlheinrich


Ja, aber das soll ja nicht so bleiben.
Alle sind aufgerufen - nur einige sind auserwaehlt.

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.komhhpvai-flnui.oyw