Scientology


Schwere klinisch relevante Depression -
welche Pillensorte nimmt er? wie heissen die? ob die auch bei mir so 
toll wirken töten ?? Ich denk immer gleich an all meine anderen Organe, 
  sag mir, besser die Seele krank, als die Niere, die Leber u.n.a..


Ja, immer diese Suggestionen .... Rudolf, komm mach bei mir auch mal 
wieder, ich halte auch beide B's hin; es ist-war mir immer eine Ehre, 
mit Dir zu dyskutieren; du hast mich ja auch schon verfallen genannt und 
  so nichts begreifend - deshalb nenne ich mich auch gern D wie dumm - 
ich  will jetzt immer brav und schulgeistig d.vot sein, daher sage auch 
nicht  "ach kommt, hört doch beide mal auf! Wird doch langweilich!" 
Nein. Wr  ja Quatsch und unsinnig.

  dito

D kommt nach C.