Vielen Dank. Aber dort wird gerade nichts erklärt, möglicherweise sogar 
falsch, wenn ziemlich unten beim Existenz- und Allquantor von 
"zusammengesetzter Aussageform" gesprochen wird. Historische Bezüge fehlen völlig.

Formal ist gemeint:
(1)  ES GIBT WENIGSTENS EIN x: p(x)
oder
(2)  FR JEDES x: p(x)

(1) und (2) sind nun nach moderner Auffassung AUSSAGEN, mithin WAHR oder 
FALSCH in der zweiwertigen Logik, weil die freie Variable x, so die Redeweise 
der modernen Logiker, durch den Existenz- bzw. den Allquantor "gebunden" sei.

Die dunkle Redeweise vernehm ich wohl, allein es fehlt mir das Verständnis ;-)

Mein Problem ist: etwas Unbestimmtes - p, x - wird nicht dadurch WAHR oder 
FALSCH, weil es "quantifiziert" wird. Quantifiziert Unbestimmtes ist immer 
noch Unbestimmtes, nun halt quantifiziert Unbestimmtes.

Das muss doch in der Geschichte der modernen Logik irgendeiner zuerst aus dem 
Hut gezogen haben (Boole? Frege? Pankok? Timo?). Meine bisherigen 
Recherchen waren aber einschließlich Niclas' Geschichte der Formalen Logik 
bislang wenig ergiebig.

Eine möglicherweise akzeptable Deutung ist vielleicht, dass durch die 
Quantifikation Prozeduren möglich werden, über WAHR oder FALSCH zu 
entscheiden. Das hört sich aber auch wieder recht MATERIAL oder REAL an.
Wieso sollte das bloß durch "Quantifikation" - ohne Einsetzen - entscheidbar sein?

Gruss: Torsten Gringmuth, Cattenstedt