Hallo Jean,


Kleine Korrektur: Aussagen *können* wahr oder unwahr, richtig oder 
falsch sein, sie sind das aber keinesfalls /per se/!

Bsp.: "Ich bin der Auffassung, daß die /big-bang/-Theorie nicht 
zutreffend ist", ist eine klassisch richtig formulierte Aussage (in Form 
einer Behauptung); ob diese Behauptung wahr oder unwahr ist, läßt sich 
aber mit logischen Mitteln nicht zeigen -- auch dann nicht, wenn alle 
möglichen Variablen eingesetzt und durchprobiert, alle (heute) möglichen 
empirischen Belege dafür oder dagegen angeführt werden.

[...]

Viele Grüße

Viktoria

PS: Für Bernhard: Ein Blick ins aristotelische /Organon/ hülfe hier 
ebenfalls weiter; auch einer auf die Kommentare -- von Niels über 
die arab. und lat. Philosophie des MA bis hin zu den modernen Logikern. 
-- Die Auffassung ist nicht "merkwürdig", sondern konsequent!