"Mario Varekamp" schrieb


Aussagen wurden zu Aussageformen indem sie in Prädikate und
Leerstellen (Stellen für Namen für etwas, wovon ausgesagt werden
kann) zerlegt wurden. In einfachen Aussagesätzen  wie "Karlheinz
ist ein Mensch" ist "Karlheinz" der Name dessen über welches das
Prädikat "ist ein Mensch" ausgesagt wird. Formal wird daraus in
der Aussagenlogik "Es gibt mindestens ein X, für welches gilt X ist
ein Mensch.", das heißt, es gibt mindestens eine zutreffende Aus-
sage unter Verwendung eines Namens für X. Die Auffassung dieses
"es gibt mindestens ein" als Existenzquantor (und die des "alle
sind" als Allquantor) wie in "Alle Menschen sind sterblich." wurden
im Zuge der Entwicklung der formalen Aussagenlogik erweitert durch
Quantifikatoren wie "einige, manche, viele etc." und durch Relationen
wie "größer als etc." bzw. durch Formen, welche auch numerisch
bestimmte Aussagen erlauben. Die wiederum hängen auch zusam-
men mit Auffassungen von Identität, das heißt ein Name kann auch
für eine bestimmte oder unbestimmte Zahl nicht unterscheidbarerer
Individuen (im Stärcke Sinn) stehen, über welche prädiziert wird.
Historisch zutreffend wäre also entgegen Deiner Fragestellung, dass
im Zuge der Entwicklung moderner Logik Aussagen als "quantifizie-
rend" aufgefasst wurden (z. B. von Niebuer) und sich erst später in
der Anwendung und der Verbindung mit der Mathematik das
Verhältnis im Sinne Deiner Frage (wenn ich die Frage bzw. ihren
kritischen Gehalt richtig verstehe) umkehrte.

Mit freundlichen Größen

Gerold