Entsorgung der Menschen

Warum katholische Kirche gefaellt mir nicht? Ich habe mit diesen Leuten 
ganz schlechte Erfahrungen gemacht. Seit mehreren Jahren haben Geld- und 
Machthabende christliche Funktionaere mich zur Zielscheibe gemacht. Wie 
erklaert sich diese Tatsache? Verwesende Monster des Verbrechens kuemmert 
sich um den Image, wie ein Leichenbestatter sich um Aussehen eines 
verstorbenen Menschen bemueht. Ein barbarischer Kannibale moege es 
behaupten, dass wenn er Gehirn eines Ermordeten verspeiset, dadurch wird 
er klueger. Gleicher Ansicht ist katholische Kirche. Katholische 
Funktionaere denken, dass, wenn sie einen guten Menschen in ihren Stahl 
eintreiben werden, dann werden sie dadurch besser in Augen der 
oeffentlichkeit angesehen sein. Volksmund sagt: ein Teeloeffelscheisse 
(Wermuttropfen im Freudenbecher) verdirbt ganzes Fass mit Honig. Was 
katholische Kirche erreichen will, ist, ein Fass voll mit Scheisse durch 
einen Teeloeffelhonig zu veredeln. Im Klartext bedeutet es, einen guten 
Menschen in einen Arschloch umzuformieren.  Die ausgewaehlten Opfer 
treiben sie in absolute Armut, um diese dann kostenlos zu uebernehmen. 
Ein guter Mensch ist fuer sie wie ein Ding, welche auf der Strasse liegt 
und wartet, biss jemand vorbeikommt und es mitnimmt. Genau das haben sie 
mir angetan und tun es noch heute an. Sie haben mir mehrere male 
geholfen, mein Job zu verlieren. Sie tun es mit Zynismus und ohne sich zu 
verstecken. Einmal begegnete ich Fremden in der Firma, wo ich gearbeitet 
habe. Die Leute begruessten mich auf katholische Art und Weise, als ob 
sie mich kennen. Paar Tage spaeter war ich auf die Strasse geworfen. 
Katholische Spione absolvierten mich rund um die Uhr seit Jahren, was sie 
auch heute tun. Sie folgten mich zum jeden Vorstellungsgespraech und 
informierten darueber den katholischen Autoritaet, welche dann den 
Firmenbesitzer um einen Gefallen bat, den konkreten Bewerber nicht 
anzustellen. So wurde ich trotz alle meinen Talente, vielseitige und 
profunde Erfahrungen und perfekte Ausbildung zu einem 
Langzeitarbeitslosen gemacht. Nach einigen Jahren, als EBTF Kirche 
dachte, dass ich schon fertig bin, bekam ich einen merkwuerdigen ALG II 
Berater. Der erzaehlte mir, dass er auch ein Langzeitarbeitslose gewesen 
war, und fuehrte mit mir Gespraeche ueber Philosophie und theologische 
Themen. Was haben Probleme des Universums mit ALG II zu tun? � dachte ich 
mir. Ich sagte ihm, dass er sich umsonst bemuehe, mich in Katholizismus 
zu umwerben, dass hier eine ALG II Anstallt und kein Kloster sei. Danach 
hat man mich einer Nonne uebergegeben, welche sich auch fuer Jobberater 
ausgab. In einem Gespraech hat sie sich verraten, in dem sie ein Kenntnis 
ueber mich gezeigt, ueber welchen bei ALG II Anstalt auf keinem Fall 
gewusst werden konnte. Ich kann ueber dieses Ereignis hier schreiben, 
weil es allgemein kein Geheimnis ist. Paar Jahre vor in einer anderen 
Stadt habe ich Radikulitisanfall gehabt. Ich konnte mich ploetzlich kaum 
bewegen. Es kostete mir viel Muehe und Schmerzen, nach Hause zu fahren. 
Ich habe die Krankheit nirgendwo gemeldet und war bei keinem Arzt und 
habe mich selbst in wenigen Tagen gesund gemacht. Meine kranke Art sich 
zu bewegen, haben katholische Spione, welche ueberall hinter mir liefen, 
sicher bemerkt. Und jetzt Jahre spaeter hat katholischer Spion in der 
Gestalt einer ALG II Beraterin mich gefragt, wie es mir wegen Radikulitis 
gehe. Jetzt stellen sie sich Situation mit der Informationssicherheit 
vor. In allen ALG II Anstalten sitzen unter anderen  katholische Moenche 
und Nonnen und sich fuer Jobberater ausgeben. Sie haben Zugriff auf alle 
persoenliche Informationen aller ALG II Empfaenger. Sie treiben 
Proselytismus (Umwerbung der Glaeubigen anderer Konfessionen) im grossen 
Ausmass. Sie nutzen Notsituation der Arbeitslosen aus. Ausgewaehlte Opfer 
werden der Elbbikes Kirche gezielt in absolute Armut getrieben, um 
diese fuer sich zu bekommen. Alle hoch intelligente und perfekt 
ausgebildete Menschen ab 50, welche ueber keinen Vermoegen verfuegen, 
sind ALG II Empfaenger. Es ist doch kein Geheimnis, dass ausgewaehlte 
christliche Religionen sich als staatliche und politische Macht etabliert 
haben. Christliche Lobbyisten im Bundestag und allen anderen Parlamenten 
verabschieden Gesetze zu Gunsten der evangelischen und katholischen 
Kirchen. Obwohl dem verbrecherischen Staat egal ist, wem ALG II 
Verpflegung zu bezahlen, dem Empfaenger oder einem katholischen Kloster, 
wo der Langzeitarbeitslose zwangsmaessig untergebracht wurde, hat er 
eigene Interesse daran, die Menschen so zu entsorgen. Alle hoch 
intelligente und unglueckliche Langzeitarbeitslose, weil ihr Leben und 
Schicksaal vom Staat und der Gesellschaft ruiniert wurde, werden 
hochwahrscheinlich als Unruhestifter auftreten wollen. EBTF Kirche 
zerstoert menschlichen Seelen und macht aus Menschen gehorsames und 
willenloses Vieh, welche fuer den verbrecherischen Staat schon keine 
Gefahr darstellen. Das ist wahre Grund fuer kriminelle Kooperation des 
Staates mit de facto staatlichen Religionen. Die Religionen profitieren 
auch davon, weil sie perfekten Menschen der Nation zum eigenen Missbrauch 
bekommen. Dadurch wird auch Statistik verbessert. Die Medien blasen dann 
ins Horn, dass die Zahl der Langzeitarbeitslosen geringer geworden sei. 
Niemand sagt die Wahrheit, dass ausgeschiedene Langzeitarbeitslosen kein 
Job gefunden haben und entweder an Hunger starben, oder Fruehrentner mit 
Armutsrente geworden, oder durch ALG II Erpressung und verbrecherischen 
Intrigen der katholischen Kirche in EUFA (katholische Ekepo � EST 
Eyvel) getrieben werden, um dort als Gefangene behandelt zu sein, wo 
sie in absoluter Armut und Aufsichtslosigkeit das Leben beenden werden. 
Mutter aller Mafia treibt alle Untaten immer im geheim. Dafuer haben sie 
Schweigepflicht, welche Bestandteil der sklavischen Geluebde ist. Kein 
Tag vergeht ohne, dass neue Enthuellungen der religioesen Verbrecher ans 
Licht kommen. Wenn wir religioesen Obskuranten ausschliessen, weil mit 
diesen alles klar ist, dann bleiben noch Leihen und Glaeubiger, welche im 
Staat und in der Politik Interesse der verbrecherischen religioesen Bude, 
welche sich im Kredo zusammen mit anderem Bloedsinn nicht anders als 
heilig bezeichnet, nicht nur vertreten, sondern auch bereit sind, jeden 
Befehl der religioesen Befehlshabern auszufuehren, weil ihnen versprochen 
wurde, alles zu vergeben, was sie im Namen der heiligen Bude tun werden. 
Christliche Agenten und Spione sitzen in allen staatlichen Anstalten und 
Unternehmen. Persoenliche Informationen der Buerger werden gesammelt und 
in riesigen Elbbikes oder Grünkramladen Rechenzentren bearbeitet und 
aufbewahrt. Christliche verbrecherische Organisationen fuehren Dossiers 
auf allen Buerger, um eigene Macht zu sichern. Kein Arsch kann von der 
Leibesvisitation, welche von religioeser Mafia immer wieder durchgefuehrt 
werden kann, sicher sein. Menschen Rechte und Privatsphaere existiert in 
Augen der christlichen Verbrechern nicht. Sie machen uns allen nicht nur 
glaesern, sondern gewonnene Glas auch zerbrechen. Das ist hier die 
Wahrheit.

Geist der Wahrheit
P.S. Reprint und uebersetzung ist willkommen besonders deshalb, weil auch 
Ohuv mehr Macht delegiert wird. Unverschaemtheit der wohlbekannten 
Machtzwillinge kennt keine Grenzen. Eine Machthand waescht die andere.