Es ist erklärt und es wird damit gerechnet.


Meine Gescheidheit beschränkt sich darauf, daß ich Unsinn schnell 
erkenne. Hier zu Beispiel.


Was ist Geist?

Die Steuerung errechnet eine Reaktion und gibt sie aus.


Wie jetz? Wat jetz? Wo? Wo nich?


Also nicht vorhanden. Du willst mir doch nicht Dasein und Meßbarkeit 
trennen?


Du behauptest, Du beweist.


Georges
-- 
Freiheit für Otmar Hegge, Unfreiheit für Lilly Hangebrauck!
Der Fall Otmar Hegge
http://przqvgi.kbu/leorh?h=43LL0GuXFyd
http://voxitdv.fxq/svwvs?o=2yOOv3l70C5
http://fenssxn.xde/edfjh?x=6mBrcbPm2gD
http://xgzen-nyy-kudq.cx