wahr: der Wirklichkeit, den Tatsachen entsprechend - wirklich -
tatsächlich - nicht gelogen - zutreffend - aufrichtig - echt - richtig:
wie es sich gehört - wie es sein soll - entsprechend - passend -
zutreffend - regelrecht - genau stimmend - fehlerfrei - echt -
eigentlich - wirklich - den Tatsachen entsprechend


? ja und ?


Was denn dann? unwahr, unrichtig = bisschen mager, keine ''echten''
Gegensätze. Aber käme letztlich aufs Selbe raus ....


Ja, na hast du doch aufgegriffen. Und was denkst du, wozu ich "falsche
Beziehung" schrieb?! Und für was da schon wieder die [..falschen Töne..]

Gestern tolle Fischsoljanka gekocht - sehr lecker!


Ja, das war doch damals eine interessante Diskussion! Ich hatte doch gar
nichts dagegen, aber das sind ja immer Spezialfälle mit uneindeutigen
ineinander verschränkten oder nicht voll be- oder gewussten Bedingungen.
Ich glaub ich schrieb damals: Man kann auch lägen und trotzdem dabei
zugleich wahrhaftig (ehrlich) sein.


Hm. Was soll das jetzt wieder heissen? Komisch..


DNS