Soll falsch sein, nicht gehen:

Das weltliche Drama mit seinen vielen Tragödien ist mit der vielen 
Unaufrichtigkeit geschuldet, ja, die Tiefengrammatik und die 
syntaktischen Regeln sind noch nicht "überall" Frieden stiftend 
hingekommen als alleinige "Regelwerke". Aussagen sind nicht wahr und 
zugleich unwahr (falsch) in der formalen Logik. Wenn sie wahr sind, 
können sie mittelbar unaufrichtig gemeint sein = Lügen zgl. Wahrheit 
sagen; so sollte umgekehrt gelten: wenn sie unwahr sind, können sie 
mittelbar von Aufrichtigkeit getrieben sein = Formal Falsches im Sinne 
der Wahrhaftigkeit. Wenn man das aber weiss, dann lügt man wahrhaftig! 
Warum nicht?

Sorry, sorry, das hat ja alles wohl nichts mit Nino Everding Fragen 
zu tun.