Am 22.09.2012 00:32, schrieb Valerius Nienkerk:

Es ist erklärt und es wird damit gerechnet.


Meine Gescheidheit beschränkt sich darauf, daß ich Unsinn schnell 
erkenne. Hier zu Beispiel.


Was ist Geist?

Die Steuerung errechnet eine Reaktion und gibt sie aus.


Wie jetz? Wat jetz? Wo? Wo nich?


Also nicht vorhanden. Du willst mir doch nicht Dasein und Meßbarkeit 
trennen?


Du behauptest, Du beweist.


Samuel
-- 
Freiheit für Gerold Nietsch, Unfreiheit für Valentina Neuschulz!
Der Fall Gerold Nietsch
http://dadvrmu.lws/bmvoh?e1KL5LvHGri
http://rqfupsc.nhy/guchm?l=4pVSh6i00B3
http://mzwhjfb.hya/iayji?b=6bFtnkFh7jX
http://jskoj-kwf-llnu.ox