(vermutlich) falsch!

Die Frage wäre, ob Du WAS mit so einer Lüge allg. nützlich vorantreiben
willst - denn ich nehme an, du weisst, dass du da bewusst Quatsch redest
- aber man könnte es erstmal glauben wollen, als gar sogar unter irgend
welchen mysteriösen Umständen für zunächst wahr ansehen müssen mangels
Gegenbeweis - dann würde jemand dadurch oder du selber etwas
Erstaunliches über Gurken oder Deinen Stoffwechsel herausfinden, und
genau sowas stand Dir ja eigentlich im frohen Sinn und ganz im
erfolgenden Fortschritt. Und alle sind gut bedient und glücklich. / Auch
ein Sterbender will nicht nur die Wahrheit hören ...