Ja, schon. Aber hier steht das 'Ich' doch für eine (als lebensweltliche 
Ganzheit aufzufassende) *Person*. Ein "freischwebendes" Ich gibt es nicht!


Das halte ich für Unfug. 'Auffassungen' zeichnen sich m.E. dadurch aus, 
eben *nicht* beliebig zu sein. Und außerdem: Gerade du bist doch überaus 
empfindlich, wenn deine Auffassungen -- zum Beispiel -- hier keine 
Beachtung finden. Mir scheint, das sich dieser Fakt schwer mit obiger 
Behauptung (in Form einer Selbstbeschreibung in Sachen des Bezuges zu 
persönlichen Auffassungen) verträgt.

Und folglich: Sei aufrichtig (zu dir selbst und zu anderen)! ;-)

[...]

Viele Größe

Gretchen