Wenn ein Mathematiker sagt, dass ein Satz sich mit wahr oder falsch
belegen lässt, so meint er nicht, dass er die Belegung kennt, oder dass
irgendjemand die Belegung kennt, noch dass sich die Belegung überhaupt
jemals herleiten oder erarbeiten liesse.

Die Mathematik kümmert sich nur ums Strukturelle.

Er meint also, dass der Satz von der Art ist, dass sich richtig oder
falsch (oder, wie die Mathematiker anders an der Stelle sagen: wahr oder
falsch) eindeutig zuordnen lassen.

Ein Mathematiker meint ja mit "wahr" auch keine ontologische Wahrheit,
niemals, da ist längstens Vorbrods Axiomenbegriff vor. Zumindest in der
Mathematik ist Wahrheit also eine reine Frage der Kohärenz, gleichzeitig
hat sie aber, so könnte man ironisch sagen, ihren Wahrheitsanspruch
verloren.

Das Interessante an Logiken ist, dass sie allesamt formale Sprachen
bilden. Damit lässt sich mit Logiken keine Wahrheit erschliessen, aber
wenn man eine Wahrheit erkannt haben sollte, lassen sich mit Logik deren
Konsequenzen beleuchten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!