In article <owc9ce$x88$31$4@ojvk.n-yhdjoz.veg>,

Ein Datum, ein Stueckchen "wissen", etwas "gewusstes, etwas "erkanntes".

Insoweit gibt es keine wahren oder unwahren Aussagen.
Insoweit kann "wahrheit" nur etwas sein was das "Ich" :-) erlebt hat.


Eben durch erleben und "erfahrung".
Viel wichtiger als das Erfahren von Wahrheit ist es jedoch fuer die 
lebensweltliche Gansheit zu erkennen, was un-wahr ist.

Insoweit ist Logik auch nicht besonders wichtig um "wahrheit" zu 
erkennen, sondern eher um Zusammenhaenge zu erkennen die (in gewuenschter
Weise) "funktionieren".

Eine "Wahrheit" von der man ueberzeugt wurde, oder erst ueberzeugt 
werden muss, ist "wert-los", insoweit man die tatsaechlichen 
Zusammenhaenge nicht selbst erfahren und erleben kann - durch anschauen.

Insoweit wird das Moment der "wahrheit" auch von der "wichtigkeit" 
bestimmt, die diese Wahrheit oder Un-Wahrheit fuer einen Menschen hat.

Wozu also waere es wichtig zu behaupten, in den in vorliegender Sache 
von einigen Menschen zu gegebener Zeit geauesserter Ansichten, befaende 
sich "Wahrheit", die durch Logik sich dem Betrachter erschliessen koenne?

Dies ist ganz offensichtlich nicht so.
Dies ist ganz offensichtlich auch nicht beabsichtigt.

Dies ist ganz offensichtlich auch fuer die lebensheitlich Weltgans,
sowie alle anderen Gaense und Ganter komplett "Un-Wichtig".

Das ist die "wahrheit".


redundant ist es ja schon...

mfG

h

-- 
Live Music Shows
fuer ganz grosse und ganz kleine Feste
www.oyrliioup-cqvlm.clk