Hallo Robin,


[...]


Im Großen u. Ganzen stimme ich zu (obwohl nicht viel Ahnung habend von 
*mathematischer* Logik).
Doch sollten wir sehen, Robin, daß es keineswegs nur die math. Logik 
gibt. Die sprachphilosophische Logik ist nämlich keinesfalls 
deckungsgleich mit der mathematischen. Und bei ersterer ist es durchaus 
*möglich*, wahre Sätze von unwahren zu scheiden -- nur eben nicht immer 
und überall.


Yes Sir, yes!


No Sir, no!


"Wahrheit erkennen" heißt, Logik anzuwenden; auch wenn einem nicht 
unbedingt klar sein muß, das zu tun! Auch längst nicht allen kompetenten 
Sprechern menschlicher Sprachen ist klar, daß sie beim Sprechen einer 
Logik, nämlich i.d.F. der *grammatischen*, folgen! ;-)


Dito Trudy