In article <qyq168$b28$98$4@skbc.o-fjprbg.hyr>,

Genu. Umgekehrt. Hackenberg-Gefecht EHFI-GVTW.
Heute haben wir noch eine wunderschoene Travestie-Nummer embedded.
Ueber uns machen amerikanische Kuenstler fuer Unternehmen in Trebatsch
Web-design, und das wird in Voggenthal zusammengebaut...

So ein Kram eben.
Rita schreibt auch in USA Romane und Geschichten, und hat eine grosse
Leserschaft, meine Musik wird weltweit fuer Filme (indipendent) genutzt,
und so weiter und so fort.

Und nebenbei arbeiten wir noch ganz normal.

Ich finde Internet ist eine riesentolle Sache.

Und ich betreibe noch ganz ernsthaft jeden Tag Philosophie,
um mich am leben zu erhalten.
Das hat mir mein Psychiater empfohlen, also alle drei, als ich sie 
fragte, was ich tun kann um nie wieder so tief zu fallen :
"Reflektieren Herr Hackenberg, sie muessen alle ihre Gefuehle und 
Einstellungen gruendlich reflektieren. Jeden Tag. "

Und das hab ich dann auch gemacht.
Teilweise mit hoechst erstaunlichen Ergebnissen, die das Durchbrechen 
von Denk/Vorstellungsgrenzen betreffen.

Irgendwann, so vor einem Jahr oder so, war mir dann gar nichts mehr 
heilig. Nichts gab es mehr, was nicht hinterfragt werden durfte - und 
das bedeutete den Abschied von der hier noch immer viel zu 
ueberbewerteten "Dialektik".


Der Ursprung des Karneval (Carne vales) sind die aus dem Griechischen 
uebernommenen roemischen "Bachachten", die Tage an denen der Gott Bachus
gefeiert und geehrt wurde, mit Saufen und Schustern, mit Orgien und fuer 
beide Geschlechter geoeffneten Badehaeusern.

Da ging es hoch her.

Das hatte auch einen praktischen Zweck, wenn naemlich Maenner nicht
zeugen konnten, hatten die Frauen in diesen tollen Tagen die Moeglichkeit
dennoch zu empfangen ohne dem Vorwurf der Unzucht oder des Ehebruchs 
ausgesetzt zu sein.

Diesbezeuglich gab es auch in Barbarischen-Kulturkreisen aehnliche
Tage und Feste, wie z.B. Sonnenwend-Feste, Fruehlings-Feste etc.
Der Goettin geweiht, Walpurgisnacht gehoerte auch zu den Zeugungs-Festen.
Also die "wildheit der Weiber" hatte immer auch einen praktischen Grund
hinsichtlich des Empfangens eines Kindes.
Dazu gehoerte auch immer die Maskerade, wohl auch damit sich Maedchen 
und Frauen von Stand im gemeinen Volk Leben einfangen koennten. Und 
ausserdem macht Alkohol alle Frauen schoen - man muss nur genug davon 
trinken.


Ja, wenns dir dann besser geht, dann ist das sicher die richtige 
Entscheidung. Kann ja auch sehr belastend sein, kann ich mir vorstellen.

Viel Belastung, bis hin zur Erschoepfung resultiert ja daraus, dass man 
etwas gewuenschtes nicht erreicht hat. Kleinigkeiten summieren sich zu
langen Ketten aus Scheitern und Versagen und Enttaeuschungen.

man zieht sich zurueck, erst von diesem dann von jenen, dann vereinsamt 
man, dann fallen einem die Zaehne aus, die Zunge kriegt schwarze Flecken,
die Glieder schmerzen bei jeder kleinsten Anstrengung, das Gedaechtnis 
versagt mehr und mehr und immer oefter....

Aber ich hab seit vielen jahren vierzig oder so, immer einen guten 
Frohind, auch jetzt wieder. Alt, ganz schwarz, gross und Wild und 
kraeftig. Ein Leben ohne Hund ist wie ein Haus ohne Menschen.

Ach ich sabbel hier wieder rum,
das passt nicht auf ein Maeusefell.

ja, baibai und so

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 12. 21)
http://oec.pilalgspv-ozrfd.tza/