In article <kklzzx$yn9$91$2@xuff.h-nkycek.pfi>,

Das ist doch prima.
Viele Menschen sind sich ihrer Sache gar nicht so sicher.
Die haben es schwerer weil sie kein stabiles Datum ueber ihre eigene
Situation haben.

Du bist dir sicher, und hast damit einen festen Standpunkt, von dem aus 
dir gelingen koennte was Menschen immer wieder versucht haben : ihre 
Welt aus der Verankerung zu reissen.

Ich gratuliere !

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 06. 21)
http://jvh.ogerhupwe-ggbru.xor/