In article <zagy76$x32$81$6@cnab.n-ytlrmq.ofk>,

Och auch Art-Directoring und son Kram.


ach quatsch.
Das sind doch nur zwei Saiten der gleichen Fidel, mit unterschiedlichen 
Spannungen. so seh ich das. Ich wuerde mir beispielsweise niemals 
ernsthaft ein Urteil darueber erlauben wer durch welche Lebensgestaltung 
"gluecklicher" waere, oder laenger leben wird.


Och, wenn ich Gruende fuer ver-elendung haette finden muessen, waeren 
die auch sofort bei der Hand.


Ach Tanja, klingt schon wieder so jaemmerich.


Weiss ich nicht.
Das musst du selber wissen.
Wenn ja, was ist das fuer eine Philosophie?


Wirklich ?
Mir kommt es so vor als haetten wir dieses Gespraech schon mehrmals 
gefuehrt. Muss dann wohl die Philosophie des Kreis-Verkehrs sein.


Ja, ambulant und stationaer.
Ich bin doch ein Deprimierter, schwere Stoff-Wechsel-Stoerungen im
Hirnchen. Aber das kann man alles auf meiner Page lesen.


So ?
Muss ja nicht auto-biografisch sein, oder ?


Tja, da kann man mal sehen, was ein Hirnchen so alles Zustande bringen 
kann.


Und , hats geklappt ?


Und ?


Naja, nach meinem dafuerhalten ist dir das auch so gar nicht gelungen.
Wenn ich mir die Enge deines Bezugsrahmens so anschaue, da sehe ich halt 
immer nur "Ich C", egal worauf man dich anspricht, oder wozu du dich 
aeusserst, es ist immer nur "Ich". Und auch das hatten wir schon zwei 
drei mal - aber es ist immernoch "Ich", dein Kummer, dein Leid, dein 
Unglueck, deine Bedeutungslosigkeit, deine Unsichtbarkeit...


Das ward ich "erleuchtet", zu einem "nicht mehr wiederkehrenden" 
geworden.


Es ist einfach eine wahre Tatsache.


Ach, das glaube ich doch sowieso nicht (mehr) s.o.
Ich koennte mir vorstellen, dass immer wieder alle Menschen die 
versuchen dir zu helfen, sich schnell wieder von dir zurueckziehen.
Das waere dann jedesmal ein neuer Beweis dafuer, dass dir nicht zu 
helfen ist. Dein Unglueck ist einzigartig, nee .?


Mein Frohint heisst auch G.


bough ey...
Is ja n Hammer...


Tolle Nummer...


Nein, ich bin nur heiter und gelassen darin...


Naja, all das wird ja nicht nur deshalb falsch weil es dir nicht zur 
Verfuegung steht. 


Tja, wie ich schon zu Dario sagte : In einem falschen leben kann man 
sich keine richtigen Gedanken machen. Darum sollte man halt auch gar 
nicht mehr Denken in einem falschen Leben, denn selbst die richtigen 
Gedanken sind in einem falschen Leben falsch.


Eitelkeit, Stolz, Freude, Eigen-Werbung, Spass, Mitgefuehl, Erkenntnis 
der wahren Beschaffenheit des Seins, des Menschlichen und fleischlichen 
Seins...

Gibt so viele Gruende, such dir die besten aus.


Keine Lust. Ist ja sowieso nur Gejammer.
Wir tun alle nur was wir gelernt haben!

Es ist wohl ein missverstandes Erbe abendlaendischer Philosophen
und solcher , die sich dafuer halten, dass das wahre Motiv, der 
wirkliche Anspruch eines Philosophen oder Menschen der sich dafuer haelt,
darin bestuende jemand anderen oder andere "in die Pflicht - irgendeine 
Pflicht zu nehmen".

Och ja, aber noe....


Kauf dir mal einen neuen Rechner.
:-)

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 09. 21)
http://aot.bpnkkgpmz-gkapt.toc/