Nur auf Grund meiner Kenntnisse von den  Erkenntnissen der Medizin,
Embryologie, Onto-und Phylogenese und der (Menschheits-) Geschichte
des menschlichen Leides kann ich die Philosophie argumentativ
hinterfragen und entsprechend kritisieren. Da Du mit Deinen
philosophisch- gestrigen Dogmen und idealistischen Begriffen
alt aussiehst, ist verständlich nachvollziehbar.
Das die Zeit im Jahr 2011 so oder ähnlich  titeln muß
 " Die Philosophie entdeckt die Gefühle", zeigt deren und
Deine Misere.

Orlando Ullius