In article <mkosw9$qh9$68$2@axmc.k-apkjhd.suu>,

Och nee.
Was willste denn da _erstmal_ lesen, wozu ueberhaupt?

Das ist nichts fuer dich.

Ich hab keine Zeit und Lust mich mit neugierigen Ego-Deprivierten
zu beschaeftigen. Das bringt ja nix. Da wo du in deiner absoluten Ich- 
Bezogenheit, jetzt denkst, hast du doch vor Wochen schon gedacht.

Ich hab dir doch da drei philosophische Fragen vorgelegt.
Beantworte die erstmal, und begruende deine Antworten ordentlich,
und zwar indem du die Grenzen deiner Ich-Bezogenheit ueberschreitest.

Schlechte PR, schlechte Public Relation ist es immer wenn die PR
die eigenen (persoenlichen) Seins-Fundamente nicht ueberschreiten kann 
oder will. Wenn sie sogar "er-klaert", dass dies die Maxime ihrer 
Handlungen und ihres Denkens sei - aus irgendwelchen meta-physischen 
Gruenden oder Bindungen an Kraefte oder Maechte die das Menschliche 
uebersteigen. 

Wie ich schon Eingangs meiner Beteiligung hier einmal sagte :
Public Relation ist eine wichtiger und raumfordernder Aspekt der 
Philosophie. Schlechte PR = schlechte Philosophie. Gute PR = gute 
Philosophie, und vice versa selbst verstaendlich.

Gutes Benehmen ist auch selbstverstaendlich.
Und du musst doch nicht denken, dass ich darin eine Leistung oder gar 
einen Dienst sehe, dass jemand sich mir gegenueber gut benimmt, und 
immer durchscheinen laesst, dass er/sie sich auch gehen lassen koennten,
die Haltung verlieren koennten. So bedrohen und erpressen Kinder und 
Jugendliche ihre Umgebung:"Wenn ich die neue Spielkonsole nicht bekomme, 
werde ich kriminell und mich schlecht benehmen."
Der Gesellschaft bleibt ja nur eine Antwort darauf:"mhmmm...."

Was sind das alles fuer philosophische Missgriffe?!
Schlechte PR.

... und was kann man von schlechter PR schon anderes erwarten, als
keine bis veraergerte Reaktionen ?!

Und nun ...?

Tja, Katrin wie Katrin

Vielleicht versuchst du es doch einmal mit "Religion".
Da gibt es unendlich viele Angebote aus verschiedensten Richtungen
und mit unterschiedlichsten Standpunkten und Ansichten.
Such dir was aus, was dir gefaellt, und dann mach was draus -
lerne die Welt von diesem Standpunkt aus zu sehen.

Aber hoere endlich auf, mich (oder sonstwen) fuer das verantwortlich zu 
machen, was DLG dir in dein Leben geschrieben hat.

Das ist grausam schlechte PR, weil es Manipulation ist.

mfG

e

(ja, selbst verstaendlich gilt das auch fuer dich Vincenzo, und fuer die
PR-Strategie der pro-semitischen Ent-Aeusserer, in Beantwortung der 
einzig wichtigen Frage in der von dir hier veroeffentlichten 
Kampf-Schrift. Die Denkstrukturen aehneln sich in beunruhigender Weise 
in der Anwendung absoluter Selbst-Bezogenheit im/auf das 
Aussen-Verhaeltnis. )

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 06. 21)
http://lby.kyelruybp-bodzt.rsv/