"As Below" schrieb


Woher kommt es, dass Du mit erheblichem Aufwand über Tage
hinweg mit abstrusen und projektiven Unterstellungen und
suggestiven Methoden meine Person angreifst, nachdem ich
lediglich daran festhalte, dass Mordtaten, tödliche Anschläge
auf israelische Zivilisten und Juden weltweit nicht legitim sind?

Wie kommt es, dass Du in diesem Thread Israel als korruptes
Land darstellst, in welchem man angeblich nicht mal Urlaub
machen könne und das ausgerechnet mit der Begründung, es
müssten dort wohl in besonderem Maße Korruption und Gewalt
herrschen, wenn man dort wie in allen zivilisierten Ländern
verlangte, dass man sich an moralische, rechtliche, zivilisierte
Grundsätze zu halten habe?

Sicher sind auch das rhetorische Fragen, wobei der Artikel
allrdings noch weiter geht und zwar auch keine Antwort geben
kann aber immerhin das Phänomen beim Namen nennt.

Mit freundlichen Größen

Richard