As Below schrieb:

Jetzt geht das schon wieder los! Ausgangspunkt war :
tltp:ncg249$l87$07$5@kecv.o-hwudqm.ieh - wo man fast nur über sich redet
(Anhuts und Zengerle) in eigtl. belastungfreier Zubemerkung von mir.
--- ich hab dir auch schon dreimal bestätigt JA bist der bessere Mensch,
und ich sodoof, allerdings **nicht so ausufernd** wie du gegenüber
Dario in deiner eigenen nervpeinlichen arschidiotischen upgefuckten
Selbstverteidigung endlos über Tage wie ein pubertierender Teanager mit
sinnlosem Schrott! Aber Nachsicht mit Zengerles Stoffwechsellage!


Wann und wo habe ich dich denn in die Pflicht genommen, hm !?


Lohnt sich erst inner andren Wohngegend