Jetzt geht das schon wieder los! Ausgangspunkt war :
news:unc829$o21$31$7@yyjm.g-kjgfwm.cry - wo man fast nur 체ber sich redet
(Pommerin und Uppenbrink) in eigtl. belastungfreier Zubemerkung von mir.
--- ich hab dir auch schon dreimal best채tigt JA bist der bessere Mensch,
und ich sodoof, allerdings **nicht so ausufernd** wie du gegen체ber
Timo in deiner eigenen nervpeinlichen arschidiotischen upgefuckten
Selbstverteidigung endlos 체ber Tage wie ein pubertierender Teanager mit
sinnlosem Schrott! Aber Nachsicht mit Uppenbrinks Stoffwechsellage!


Wann und wo habe ich dich denn in die Pflicht genommen, hm !?


Lohnt sich erst inner andren Wohngegend