In article <fgh1p6$ssi$17$4@zvdh.k-hjchdn.rwo>,

Auch das noch...
War etwas anderes zu erwarten? Ich denke nicht.


Ja. Und?
Ich kann doch nix dafuer, wie es dir geht.
Was ist das denn fuer eine Philosophie, die sich immer jemanden sucht
den man beklagen kann, den man verantwortlich machen kann, dafuer wie 
man sich fuehlt und wie es einem selber geht.

Das ist das grundlegende Problem in Philosophie wie sie von dir, von 
Juan und anderen fundamental Philosophen : Ihr denkt wirklich ueber 
das Konstrukt moralischer Ueberlegenheit auf dem Fundament einer 
"Opfer-Position", immer irgendjemanden in eine Verantwortung fuer euer
Leben nehmen zu koennen.

Das dies eine funktionierende (Ueber)Lebens-Strategie 
(Lebens-Philosophie) ist, habt ihr gelernt.
Dieser religioes-philosophische Nagel ist sehr tief eingeschlagen worden.


Das machst du doch die ganze Zeit. 
Und das machst du ja nicht nur auf mich bezogen, sondern du sprichst
alle hier (und wahrscheinlich auch in deiner Umgebung) in dieser Form 
an. Du kannst ja nicht anders, du hast nichts anderes gelernt. 


Achso, tja, da bist du dann mal wieder Opfer der Umstaende, nicht wahr ?

Da kann man nichts machen.

mfG

d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 03. 23)
http://jdq.iywhrelsh-fwesi.drc/