In article <dwzd74$8bw$14$3@eevu.h-tdgvpx.gbw>,

Ja, aber wie es mir geht, dass sind doch nur Einbildungen von dir.
Seh das doch mal ein!

Ich bin so heiter und 
gelassen wie eh und jeh.

Mein Hirn-Stoff-Wechsel ist doch artifiziell.
Begreif das doch mal.

Meine Verfassung wird seit Jahren kuenstlich,
chemisch auf diesem Niveau gehalten.

Aber ich denke, dass ich waerend dieser Zeit soviel gelernt habe,
dass ich die Mittel ueber kurz oder laenger absetzen kann, ohne
abzustuerzen.

Aber/Und wenn sich ueberhaupt nur andeutet, dass ich in eine wirkliche
Miss-Stimmung gerate, die mein Denken und Leben noch einmal so sehr 
beeintraechtigen koennten, dann erhoehe ich einfach die Dosis.
Aber toi toi toi, ich kann sie inzwischen auch verringern, ohne
Beeintraechtigung.

Ich schaetze, in zwei Jahren brauch ich das nicht mehr.


Du, und Ingo, und andere die Misstimmungen hinter meinen
Aeusserungen vermuten, oder sogar postulieren, ihr seid komplett 
verbloedete Idioten, so sehr irrt ihr euch.

Ihr wollt das nur nicht wahr haben -
weil ihr damit nicht umgehen koennt.

be well =
lass es dir gut gehen
und baibai
:-)))

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 08. 22)
http://mee.cbauiiqcv-ukdlh.pwx/