In article <aopy2v$1d4$57$2@nbtt.m-hrgnhz.awf>,

Ja, und ?
Magst du nicht wenn man dir hoeflich und freundlich die Wahrheit sagt?
Bist du dann auch schon wieder Opfer, ist das schlechtes Benehmen ?
Fuehlst du dich jetzt beleidigt? Persoenlich angegriffen, wie der Maximilian?


Ja, dann versuch es doch auch erstmal gar nicht.
So wie oben. Bemuehe dich mal um ein bischen mehr Ausgeglichenheit.
Geh da mal philosofisch ran.


Och, das sehen viele Leute aber ganz anders.
Wo ich mich verantwortlich fuehle, da leiste ich gute Arbeit.
Siehste ja.


Ja, wenn dich das gluecklich macht, herzlich gerne.
Fuer mein Leben ist es ja voellig bedeutungslos, wie jemand wie du (hey, 
was fuer eine Provokation) meine Verfassung beurteilt.

Du kannst es ja auch nicht. Um ein Urteil zu machen, oder eine 
Entscheidung zu treffen, muesstest du einen Standpunkt besitzen, 
einnehmen. Aber das kannst du nicht. Es gibt nur ein Kriterium anhand 
dessen du urteilst : Wie gehts mir gerade?

Das reicht nicht zur Philosophie.
Da musst du in eine Selbsthilfe-Gruppe gehen.
Und Knotenzunge sollte sich der Volksfront von AutoEben anschliessen.
Der ist auch schon richtig para-noid geworden, in wenigen Tagen.
Der vermutet hinter meiner Absage an sein Froemmlertum jetzt schon eine 
"Mission" , eine "Verschwoerung".

BallaBalla, aber normal fuer jeden autoerhobenen Egomanen.
Kommt ihm ja niemand zu Hilfe, noch nicht mal Steppke, der Frau Arnz 
an den Karren pisst, weil .... ja warum eigentlich ?


Offensichtlich doch. Irgendjemand muss dir ja den Verfall in den Leib 
geschrieben haben, und dich aus dem Paradis gewiesen. Woher haette dein 
Leben sonst diese "einzigartige besondere Form des Leidens", die du zur 
Schau stellst ? Ich wars jedenfalls nicht, und ich kenne auch niemanden 
ders haette gewesen sein koennen.

Bei Knotenzuges "Volk" ist das ja klar, das sind Pruefungen.
Davon kuendet schon das Buch Marc.

Du findest halt keinen Zugang zu deiner Hinter-Welt -
aber da ist sie schon, das spuert man ja, das kann man erkennen,
an der Art wie du mit deinem (besonderen) Schicksal haderst. 


Ach hoer doch auf zu troeten:
s.o. 
Das sind doch reine Schutzbehauptungen, die du jetzt anfuehrst.
Das sind doch keine Standpunkte.
Wofuer bist du denn verantwortlich, jetzt mal konkret :
Was hast du verbockt und musst es nun wieder in Ordnung bringen?
Wo hast du dich verpflichtet und musst nun Leistung bringen?

Ich kann mich noch fgut an dein Gejammer erinnern, als ich dir 
vorschlug, doch eine ehrenamtliche Taetigkeit auszufuellen, wenn du 
schon sonst nix zu tun hast.

Nicht Befindlichkeiten. Da kann man immer leicht sagen, nee nee,
ich bin ja selber schuld, ich weiss ja dass ich falsch bin -
jammer jammer jammer, und immer dieser schraege blick nach oben -
na fuehlt der sich nicht auch langsam mal so scheisse...

Noe.
Mir gehts relativ gut.
Klar koennte immer irgendwas besser sein - ist aber oft nicht.
Und daran traegt niemand die Schuld, du nicht, ich nicht - die Dinge 
sind einfach so, der Verfall beginnt oft sogar schon vor der Geburt.

Das Geschehen gibt es und die Tat - aber es gibt keinen Taeter.

Maximilian, den ich mir ja auch der einfachheit halber als Vertreter einer
besonderen, bestimmten Denk-Weise (Philosophie) setzen kann, begreift 
das auch nicht. Er versucht sich durch Rechnen davor zu schuetzen das
Einsehen zu muessen : 6 Millionen X gegen 1,8 Millionen Y (unwertes 
Leben) , 80Tausend X gegen 100Tausend Vertriebene - und so weiter und so 
fort, 1000mal Unrecht gegen 998mal Unrecht, 170Terrorunterstuetzende 
Zivilisten gegen 60 Siedler im Nöda...

x Leiden gegen Y Leiden.
Wer hat mehr gelitten? Naja, ist ja eben alles Recht und billig.
Und wer "im Recht" ist, muss sich nicht mehr fragen oder fragen lassen 
ob das auch "richtig" ist.

Was ist das groesere Leiden : Haarausfall oder Schuppenflechte.
Wer ist noch bloeder, als der Bloede ?

Das ist die Philosophie die ihr betreibt.
Wie ich schon sagte : tolle Sache das.
:-)


Ja?
Dann kannst du das ja jetzt mal geniessen.
Wieder ein Leidens-Moment das ueberhoeht werden kann, und die passende
Denk-Methodik, der Dialektische-Prozess.


Ja, prima.
Ich hatte schon befuerchtet, du wuerdest dich noch in Hysterie verrennen
mit deiner Philosophie. Wenn sie zur "Beruhigung" dient, kann ich das 
nur begruessen. Das wird sich auch positiv auf deine Umgebung auswirken.
Und selbst verstaendlich auch auf deine Auffassung.

Waere schoen, wenn Maximilian auch diese Beruhigung erfahren koennte.
:-)

Vielleicht kann man sich dann mal wieder mit ihm unterhalten.

mfG

a


Noe, ich will das nicht behalten.
Ich bin ja kein Opfer, der Umstaende, der Koerperlichkeit, der 
Gesellschaftlichen Entwicklung, tausend Jahre alter Anti-Vorurteile,
goettlicher und/oder menschlicher Machenschaften...

Das musst du behalten. Du hast doch sonst nichts mehr, was du herzeigen 
kannst, als zureichenden Grund deines Seins. Was bleibt dir wenn du das 
verlierst ?

Halt das mal schoen fest,
sonst wirst du wieder unruhig,
und deine Philosophiererei haette gar kein Fundament mehr.

mdgH
und selbst verstaendlich mit dem gebotenen Respekt, den ich
aufgrund meiner Erziehung allen armen alten Frauen entgegen bringe

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (05. 06. 21)
http://qjp.jzkgchjvt-oibzh.rxs/