In article <lkh2o2$eoi$94$6@spyh.i-brsbsv.dxy>,

Ach, das bildest du dir doch nur ein.
Das ist doch nur ein Schutz-Reaktion.
Ich habe gar nichts be oder verurteilt, ich habe nur dargelegt, und 
dargestellt.

Und du hast sofort Zuflucht zu deiner Armseligkeit genommen,
als wenn im Leiden und Verzichten eine besondere Charakter-Leistung
erbracht werden wuerde...

Ganz offensichtlich hast du einfach nichts anderes mehr.
Du kannst nur noch _richten_ , aus deiner Position des "Opfers" heraus -
wozu denn nur ?
In deiner Kinderseelen-Philosophie denkst du wirklich noch im Rahmen 
einer "uebergeordneten Instanz", die nach dem Abwandern der 
Leidens-Strecke ein Urteil faellt, und dich in Himmel oder Hoellen 
schickt.

Aber das stimmt nicht. Dies ist zwar Urgrund der Philosophie wie sie 
hier betrieben wird - aber es ist falsch, es ist nicht wahr : Da ist nix.

Aber fuer die Lebenden gilt :
Wahr ist, was sie wahr haben wollen?
Und da muessen sie dann eben aufpassen, dass sie sich nicht in die 
Scheisse reiten, wie man so sagt...

Und das bedeutet, dass man das was man sich als Philosophie und 
Gestalterische Strategie angeeignet hat ueberpruefen muss.
Aber selbst verstaendlich nicht darauf hin ob es wahr ist und wirklich,
sondern ob es funktioniert, Ob es beispielsweise genug Schnittmengen und 
Schnittpunkte zu anderen Meta-Programmen besitzt, oder ob es isoliert
in einer zwar "besonderen" aber "erfolglosen" Stellung/Setzung.

Und das begreifst du nicht, so weing wie die anderen "Philosophen"
hier, oder der Jakob. Eure Philosophie richtet sich nicht an den 
Freiden und den Erfolg, sondern an den Krieg und den Sieg "der Wahrheit",
des Wirklich Wirklichen, des Rechts, der Richtigkeit - und es ist falsch,
weil es nicht funktioniert, erfolglos bleibt.


Ja ?
Hab ich ja auch.


Ja, aber das sag ich doch.
Genau das habe ich gesagt, und genau das habe ich an deiner/dieser 
Philosophie kritisiert. Mehr nicht, ausser : dass dies ja ohnehin , 
ausweglos immer im Verfall und im Scheitern und Versagen endet, fuer 
jedes Leben.

Und wenn man sich darueber im Klaren ist, dann verliert es diese grosse 
Bedeutung schon mal, und es hoert vollkommen auf einen "Sinn" zu 
besitzen und zu konstruieren - es ist dann zu "nichts mehr nutze" !

Aber du hast das nicht verstanden, erfahren, begriffen.
In deiner Selbstbezogenheit siehst du in deinem Leiden immernoch 
schemenhaft einen "hoeheren Sinn".

Das versuchen fast alle Menschen, auch die Araber.


nein, das ist ganz Falsch.
Ich sehe lediglich in den jeweiligen Leidens-Formen nichts Besonderes.
Und darum sehe ich auch nichts besonderes wenn jemand sein leben an 
diesem Leiden entlang gestastet. Du hast Kopfschmerzen ? Nimm ne 
Tablette! Die linkes Auge macht dir die Probleme? Reiss es raus und wirf 
es weg. Du willst gesund sein? Du wirst niemals gesund sein?
Daran kann man nicht Philosophie betreiben, daran kann man sein leben 
nicht gestalten. Kauf dir eine gute Peruecke, wenn es dein Problem ist, 
keine Haare zu haben. Und feddich, geheilt ! Und nun ?


Selbstverstaendlich geschieht all dies nur in meiner Wahrnehmung.
Genau so wie all das was dir geschieht nnur in deiner Wahrnehmung 
geschiet.

Das ist aber banal und trivial.
Das weiss doch jeder Mensch inzwischen : die Welt wie ich sie erfahre 
existiert nur in meinem Hirnchen.
Und wenns so einfach ist, dann kannst du ja jetzt umschalten.
Oder nicht ?
Wer ist denn der Chef in deinem Hirnchen?
Ist da einer?

Noe !


siehste, schon wieder eine stabile Information, mit der du denken kannst.
Aber es wird dir mit diesen Informationen/Daten schwer fallen, mit mir 
zu reden.

Du musst allerdings selbst wissen, was du willst.
Willst du mit mir reden, oder willst du dir ganz sicher sein, dass ich 
ein total verbloedeter Idiot bin ? Oder willst du mit mir reden, um mich 
zu veranlassen dir ein anderes Bild von mir zu liefern? Das sind so 
diese autogenen Philosophischen-Problematiken, wie bei Jakob und dir,
die mich echt gar nicht interessieren, fuer die ich lediglich noch ein
Schmunzeln uebrig habe, wenn sie mir vorgestellt werden.

Aber du verstehst das nicht.
Fuer dich ist das, sowas, ganz klar mit der Entwicklung des lebens auf 
diesem Planeten in zusammenhang zu bringen - und natuerlich mit deinem 
eigenen Leben. Sonst haette es ja gar keinen Sinn.

:-))


Ja, klar. Was fuer dich etwas ist, was dir zugefallen ist, ist fuer mich
ein Produkt der Geistestaetigkeit, der Erfindungskraft des Menschen. Ich 
haette auch etwas anderes erfinden koennen. Du auch.


Ja, du willst den Dingen nicht auf den Grund gehen.
Um sich davor zu schuetzen wurde ja die Dialektik erfunden, so wie 
Reißen sie beschreibt.
:-)


mhmm... cirkus !


Ja.
Genau.
So sehe ich das, und das ist der Ent-Aeusserung voraus ge-setzt.

Du siehst das offensichtlich anders.
Da kann man nichts machen.

Da muss man aber auch gar nichts machen !
Steht halt so im Raum.
Ettis wie Ettis

Geht es dir denn jetzt besser ?
Das wuerde mich, bei allen Irrtuemern denen du verfallen ist,
freuen.
:-)

mfG

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (25. 06. 22)
http://zhf.vxgjqwshl-ejduh.gnf/