Na klaro:

Die Menschheitsgeschichte ist bisher so folgenschwer töricht
unvernünftig, leid- und opfervoll, so ma- und würdelos eitel/
machtbesessen verlaufen, weil die meisten Menschentiere
eben kein "moralisches Gesetz" und  dessen begehrungsfreie
"Pflicht" in sich tragen.

Die Menschheitsgeschichte ist der Ausdruck des Menschen
e. u.d.w-er Antriebsdynamik, deren Folgen entschärfbar sind,
wenn diese entwicklungsgeschichtlichen verhängnisvollen
Zusammenhänge globaldiskursiv, demokratisch transparent
wertekritisch reflektiert und ethisch-moralisch kulturell sublimiert
werden.

Das Ziel ist eine philosophisch-wissenschaftlich begründete,
gedeihlichere und -weise Lebens- bzw. Überlebenskunst.

uf geht`s!

Ulf Allmoslöchner