Hallo Nils..., ach was, ich kann mir deinen Namen nicht
merken. Würde es dich sehr stören, wenn ich dich hier
künftig 'Aschloch' nennen würde?
Oder kann es sein, dass du bald schon zur nächsten
NG wechselst? Ich würde dich, wenn du das möchtest,
jederzeit und gerne ankündigen.

Mit freundlichen Größen
Frédéric Vollmars

... nein da kommt jetzt nichts mehr, das wars!


"As Below" <Dfjklgkf-Bxtjamg@u-dkezdg.fp> schrieb im Newsbeitrag 
news:Wemroyac-Zunlofh-676706.66987031118976@ejdl.8twx3.yb...
./.