In article <ptineb$js7$63$6@mujt.t-ahpubw.skn>,

Ja.


Nicht, bin ich dir emotional nicht manipulierbar genug ?


LoL... 
und die werden nicht von deiner Chemie geregelt,
sondern von... ?
Nepomuck in der Medula ?


Sag ich doch, dazu seid ihr nicht faehig.
Ihr seid viel zu Selbst-Bezogen.


schlapplach
das ist echt zu komisch, wofuer sich Menschen halten...

und du willst Philosophie betreiben ?


:-))

u


Ihr bringt euch um.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 11. 22)
http://wam.anbysnwug-rjbdm.xpu/