In article <shy5qs$03m$14$7@sgaj.z-cyujng.ghw>,
 ciadual <ia@madktwkkzt.oc> wrote:

Wie, du kriegst auch kein Ende ?
Ja, bist du denn total hubberd ?

Ja, aber nett, dass du es trotzdem immer wieder versuchst hast.


Wusste ich doch :
Es wird immer, immer wieder etwas geben,
womit du dein Leid ueberhoehen koennen kannst.
Jetzt bin ich schon gefuehl los...
auch schoen.
Dann darfst du jetzt, aehnlich wie L. anti-semitus,
bei mir wohl die Natur / Ver-Anlegung zum Serien-Killer vermuten.


Ja.
Aber darauf hatte ich schon lange hin ge-arbeit-et.

Habe gestern noch Post bekommen, von einer Freundin und Mit-Aktivistin :
""Wer sich eine Minute lang aergert, muss mit sechzig Sekunden hG (bei 
ihr Froehlichkeit) dafuer bezahlen.

Haste das denn nicht kapiert ?
Wo eines ist, kann ein anderes nicht sein!
1. Grundsatz moderner PR-Philosophie.
(gilgenberger /nußbaumer & edelstein : "modern science of mental refurbishing"
2004 by global publication)


Ja, aber das ist doch nicht meine Schuld.
Das muss ja nicht so sein. Ich jedenfalls werde da keine Verantwortung 
uebernehmen. Ich will mich nicht in Kriege hineinziehen lassen. Und das 
deine sozusagen internalisiert sind, macht sie nicht besser - die 
Schaeden sind gleich gross (ausser man faengt an zu zaehlen wie Hs 
Protagonisti. Dann machen Opfer letzthin eben auch einen rechenbaren 
Sinn.)


Wirklich ?
Aber das ist sonst nix, und das meine ich woertlich.
Ist dir das klar bewusst?

Wenn ja, dann ist das die schoenste Zeit des Lebens 
um in ein Kloster zu gehen und alle Bruecken zu verbrennen.


Rot und Braun = die Farben des Krieges
Schwarz und Weiss = die Farben der Vernunft


So, wars das jetzt, oder kommt noch was ?

mfG

t

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 03. 22)
http://oky.pzzyceolu-mtzkk.amj/