In article <gvuqv9$f3b$05$8@grjz.r-bcdotn.wcd>,

ich frag ja nur.


ja, vielleicht...
sind wir nicht all ein bischen hubberd


Ja, aber ich weiss nicht noch kann ich mir vorstellen,
einen zureichenden Grund, aus dem du so nett zu mir bist.
Es sei denn, nett-zu-sein waere deine Natur ?


Tja, das machen wir doch alle...


ja, es wuerde von einem alles uebersteigenden Humor zeugen,
schon in Klaubauk uebergehend. Klaro, insoweit kamen Hennings
Ausfuehrungen schon passend - war ja Karneval.


Ja.


Ja, aber du gestattest mir doch sicher solche Hinweise
zur Klarstellung ?


Ja gut, dann ist das eben "wahrsprech".


Kommt noch was ?
Wenn du noch was hinzufuegen moechtest, dann achte bitte
doch noch einmal auf die Qualitaet deiner Anmerkungen, die koennten 
sonst als reine Albernheiten verstanden werden.

mfG
w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 08. 22)
http://ivq.owburbpls-txhxd.xxt/