Das weissich doch schon lange, mein Hirn(chen).
Beim Wort "ärgern" hattich auch schon arg meine Zweifel.
Insofern scheint da ja auch kein Unterschied zw. Freude und Ärger im
Erregen, Reden und Fühlen. Was andere teils mühsam unterdrücken,
"sublimieren", vor allem Ärger/Wut/Enttäuschung, wird mühelos
ausgespielt als sozu. alle Empfindungen gleichzeitig ungehemmt
unterscheidungslos.
Sofern ich "dauerdepressive Verkrampftheit" als dualen Gegensatz zur
"dauerheiteren Gelassenheit" nehme als Grundzustand, dann hab ich
natürlich erheblichen Energieaufwand, um mal in die hG zu kommen..
Aber das ist mir ja auch schon irgendwie lange egal, so mit dem Leben
und so. Das heisst auch: alles witzig - lustig - nicht toternst zu
nehmen - "Tot und Spiele" - "Blut und Scheisse" eben.

ci