In article <rs6cc2$ffs$72$3@sjbb.j-qiesmf.xli>,

Ja, auch ich raetselte kurz daran.
Aber dann fiel mir wieder ein, dass ich selbst ja schon des oefteren
ueber das Phaenomen berichtet hatte, sich selbst als "Ursache" fuer
dies und jenes zu "halluzinieren", oder jemand anderen als Ursache fuer 
dieses und jenes zu halluzinieren. Und da war das dann er-ledigt.

Tja, man schaft Verelendung und Verwahrlosung eben nicht damit ab, dass 
man die Verelendeten und Verwahrlosten abschaft - die wachsen ja immer 
wieder nach. 


Nicolas auch ? Naja, war ja eigentlich auch nichts anderes zu erwarten.


jaja, das hatte sie geschrieben, so als Aufgabe von/fuer Philosophen.
:-)


Ja nun, eine Altmayer ist keine MickieMaus, und kein Donald Ducken.
Wohl mehr eine gruene Laterne oder eine rote Nase. Wusstest du schon, 
dass beinahe alle Philosophen und Philosofinnen Saeufer und Saeuferinnen 
waren. Und das Abendlaendische Kultur (eumerikan / ameropa) und die
Philosophie des Abendlandes auf Alkoholmissbrauch und Gebrauch gruendet?

Gute Philosophie ist immer auch besoffen !


Eben. Dann kann man ja mal, dem einen oder der anderen einen "Gefallen"
tun, solange man nicht im Zettelladen hier rumsteppt.


Naja, einen Geschmacks-Streit will ich nicht auch noch beguenstigen.


mfG

v

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 12. 21)
http://fei.jiffxqthm-svfjy.wvp/