Was ist denn nun deiner Erkenntnis nach "das Gegenteil vom Gegenteil" -
ein Thema von Dir, zu dem viele Ideen und Antworten kamen, von Dir aber
v.a. grosskotziges "Ihr könnt alle nicht denken". "Ihr könnt alle nicht
denken" ist auch der einzige zusammenfassende wichtige Satz, der mir von
diro bleibt.

Ich dachte übrigens "der (sein)(jeweiliger) Anteil" - während ich denke,
das Nichtidentische muss nicht unbedingt im Gegensatz (zum Identischen)
stehn.

?


Du willst der bessere Denklehrer sein ?


Mich interessiert:
Wer ist jetzt erfolgreicher im Denken, Du oder Sie?
Wer hat damit das schönere Leben? Wer von euch hat mehr Geld?
Wer hat wie viele Bücher veröffentlicht?
Wer hat ein sog. zweites gesellschaftlich anerkanntes höherwertiges oder
mind. von einer Menge Leuten honoriert wahrgenommenes Leben? Wobei man
das noch qualitativ spezifizieren sollte!
Das dritte Leben wäre das zitiert und geehrt bzw. irgendwie qualitativ
wahrgenommene nach dem Tod des ersten in Weiterführung des zweiten durch
andere noch Lebende.
Quasi kann man schon das erste Leben "aufgespalten" in mind. 2 solche
Teile sehen, bevor das zweite der Rede wert überhaupt beginnt, welches
das dritte schonmal strategisch vorbereitet und so.
Im dritten Leben wiederum geben sich zum Teil auch die Toten gegenseitig
die Ehre. Das ein viertes Leben zwischen L3 und L2 ?