In article <zm7072$76h$58$3@qtov.j-avnsyh.dld>,

Kneipen-Geschichten, Hotel-Histoerchen, Weinhaendler-Legenden,
Berichte von Erben von Schnaps-Fabrikationen, Witwe Suckov. 


Hat er sowas gefragt, der J.T.?
Der ist ja immer sehr unzufrieden, dem kann man es nicht recht machen.


Gelobt sei, was gleich macht: Schnaps und Mordtat.


Ich wuerde das gar nicht erst erwaehnen.
Vor Gericht kann alles gegen dich verwendet werden,
wenn ein Igor Ivan als Nebenklaeger beissitzt.

ich bin jetzt noch voll traumatisiert, meinen Verdraengungsmechanismen 
ausgeliefert - was das fuer eine Philosophie werden soll, ist mir auch 
nicht klar.

Wir werden sehn, sagte der Blinde zum Gehoerlosen.


Gute Philosohie schafft entweder eine sehr breite, 
voelkisch-buergahliche Basis, oder eine sehr schmale Elitaere Basis.
Alles zwischen diesen Extremen ist per se keine gute Philosohie.
Und da dem Sein vom Bewusstsein definiert wird, und das Bewusstsein vom 
sein definiert wird, kann sich aus jeweiligem Sein keine gute Philosophie
entwickeln. 

Es ist besser gegen Vorurteile zu kaempfen, als keine haben zu koennen,
die man benutzen kann.

Warum bin ich lieber Opfer als Taeter?

Liegt es wirklich nur daran, dass ich mir keinen teuren Frisoer leisten 
kann?

Wie gehts dem Friedrich?

Was denkt sich Lothar?

Wann wird es endlich wieder sommer ?


mFG

g


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 06. 21)
http://khi.nuoltuyyo-wlreo.bps/