oh... Zahl- oder Zahnschmerzen?


Asymmetrisch sind manche Diskussionen hier auch...


Der Meinung bin ich zwar nicht, aber siehe unten.


hmm


O, was?! (Kann man nichts dagegen tun?)


was??


doch doch ....


Na ja, man kann sich auch am allg. Pessimismus weiden.
Oder: Wenn andere zu glücklich sind/scheinen, ein paar symbolische
Bananenschalen auslegen.
Du bestätigst ja meine "Grundidee", insofern sie da nicht dir als pures
"Jammern" ankommt, dann wärst Du ja auch eher dagegen.
Jeder Mensch oder fast jeder oder jedenfalls die Meisten, eine grössere
Anzahl von Menschen ;) wollen was Besonderes sein, und das bringt
letztlich alle zu Fall "?" oder: wie das Anklagen/Beklagen der allg.
Zustände (Geist der Wahrheit, der Ethik, die Idee der Apokalypse (nicht
nur des Ben)) ""entlastet"" <=hattest' kürzlich geschrieben, als
braucht man all das Schlimme wider das eigene Gefühl zum (erträumten
oder verwirklichten) Glück. Komik braucht das schliesslich auch. über
Nettigkeiten kann doch kaum einer längerfristig lachen, oder? Der Mensch
ist ein Raubtier des Glücks und ein Jäger nach Grinse-Zufriedenheit
"tsch, ich hab, du nich" oder besser noch: "... ihr nich". :)