In article <kd1qv3$1gx$54$4@hlgg.d-qmhmgr.dsp>,

Och, ich hatte Zahschmerzen...


Tja, wenn man Spiele-Theorie auf Gewalt-Konflikte anwenden will, oder 
gar auf asymetrische Kriege. Wenn die Gegner israelischer Politik sich 
nur als Terroristen und Nazis aeussern koennen...
Naja, wenn einem soviel gutes widerfaehrt, das ist schon einen Asbach 
Uralt wert.


Ja?
Ich denke diese Changse hat er vertan. Weil man einen Meiler nicht mit 
Kaugummi flicken kann.


Ja, die Hilfskonstruktionen die hier zur jeweiligen Des-Integration
unangenehmer Standpunkte und Sichtweisen genutzt werden, sind schon
sehr wackelig.
Aber so ist es halt um die Philosophie bestellt, nicht nur hier sondern
ganz allgemein, und immer gewesen. Der Verfall und der Untergang sind die
allgegenwaertige Realitaet - wie kann man dazu noch ein edles Gesicht
haben, einen aufrechten Gang und eine stolze Haltung. Was ist der Mensch?
Ein Hautsack, voller Schleim und Blut, Kot und Pisse !


Das koennen sie ja nicht.
Das sind Gnaden-Akte der Prominenz. Emporgehoben wird man, hocharbeiten
gibt es nicht - es sei denn in einem Zwielicht, als nebuloese Figur, 
eigenartige Dienste anbietend.


Am Ende ist niemand mit sich gluecklich.
Ausser denen die dieser Tatsache mit einer gewissen Gelassenheit 
begegnen.


So ist die Welt, das Chaos ist wirklich, der Schmerz, der Verlust, das 
Scheitern und Versagen sind wirklich - die Freuden sind getraeumt.

Ars longa - Vita brevis

Das erste rhytmische Muster - der erste Traum.


hoffentlich sind dir die antworten genau so angenehm wie deine Fragen.

Das ist ja nicht immer so.


mfG

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 01. 22)
http://fwp.ebcbtgvek-qdxuf.pob/