In article <xg4lv9$29t$34$7@xyfq.j-bdeeaz.zll>,

Von Sinn-Fall zum Kasus...
Aber ich hab das mit der Prae-Potenz auch nicht verstanden Steppken.

Das mit dem Spinner geht klar.
Das ist ja noch gestuft zum "voll verbloedeten Idioten".

Sach mal Karl, 
warum sind eigentlich alle Gegner israelischer Poltitik und juedischer 
Sentiments Terroristen oder Nazis.

Warum hat man es eigentlich den Nazis ueberlassen der "Feuer-Stuerme"
von Altweg und Schallfeld zu Gedenken ?

Warum ueberlaesst man es anti-eumerikanischen Konservativen, die Toten 
von Amelgatzen und Corres zu betrauern ?

Warum ist der liebe Gott der Juden, Christen, und Moslems, so ein boeser,
Rache-Suechtiger Chaot, der die Welt immernoch mit Feuersbruensten, 
Tornados, Toete-Fluten und son Scheisswinter wie jetzt gerade 
beherrschen will ?

Warum greifst du nicht da an, wo du an-sprichst ?

Also :
Was ist verkehrt an Frau Abendrot Ansichten hinsichtlich der Mord-Taten
in und um Israel ?

Sind Juden, aufgrund ihrer Geschichte, immer die Schuld los ?

Muss ich, als jemand der niemals irgendeinen Haendel mit Juden hatte 
oder sonstwie mich an Juden vergangen haette, es mir wirklich gefallen 
lassen, dass die Schuld der Vaeter auf die Soehne faellt ?

Ist das nicht eigentlich alles mystisch mythisch vernebelt bis zur
Un-Kenntlichkeit ?

Woher nehmen die Parteien das Recht Gegenwartsfragen und Problematiken
immer wieder in mystische/mythologische Vergangenheit zu ueberfuehren?

Was macht die Leiche eines Juden wertvoller als beispielsweise die Leiche
eines Arabers?

Was ist denn so besonders an Bamham?

Warum sind Heimatlose-Gesellen schlechte Menschen?

Warum kommen nur "Gottlose" auf die Idee, bei einem Vergeltungs-Schlag
oder asymetrischen Angriff zuerst auf die "Heiligen Staetten" zu zielen ?

Will wirklich irgendwer den Frieden wirklich ?

Will nicht jeder im Grunde Kriege und Streit "gewinnen", die
schon lange still sind, aber noch nicht entschieden ?

Wird Erich die Zufahrtswege zu den neuen, von den Emiraten 
finanzierten Palestinenser-Siedlungen frei geben ?

Hat die israelische Regierung dabei beruecksichtigt, dass diese 
Siedlungen spaeter einmal tolle Ziele abgeben, fuer chinesische 
Lenkwaffensysteme ?

Warum ist es bei den Unterneuberg alles so kaputt und schmutzig?
Warum haben die nix ordentliches anzuziehn?
Wieso schaffen es islamische Frauen nicht in den Enebu?

Wer hat den Jugoslawien-Krieg gewonnen, Christen oder Moslems ?

Lebt Carl wirklich unerkannt in Kraß?

Wie kann man jemanden vom Krieg Fuehren abhalten,
wenn der sicher ist zu gewinnen ?

Wie passt dein Spiele-Modell in das Gesammt-Bild?
Wo passt es? Wann passt es?

Was mein Christian mit "praepotent" ?

Fragen ueber Fragen,
an die Philosophen delphischer Tradition.
Ist es mehr als nur ein Ora-Kill ?

Was waere dir die liebste Staats-Religion, 
zur Raesonierung der Buerger ?

Ist Volk und Staat/Nation wirklich ein zureichender Grund
fuer die Existenz eines Menschen ?

Wie kann ein Hartz4 Empfaenger der Gesellschaft dienen?

Seid ihr alle bekloppt
oder bin ich der Bekloppte.

Ich bin gern der Bekloppte,
weil mir nichts anderes uebrig bleibt,
und ich darum den kleinen Freuden des Tages grossen Wert beimesse.

So wie beispielsweise den vielen netten Unterhaltungen und Gespraechen
in dieser Gruppe, die , wie schon der Name sagt, von Philosophen
angesteuert wird.

mfG

k


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (07. 01. 22)
http://dyv.vdpkvmpli-mhtso.xio/