In article <nw1qji$om0$72$7@jmoh.w-wgtldc.rqb>,

Ach weisst du, aelter werden wir doch alle.
Was ist die antwort der Philosophen darauf :
Macht und Autoritaet, und wohl auch die eine oder andere
zwielichtige Betaetigung mit jungen Maedchen, Schnaps und Drogen
und jungen Jungs, und Geld...

Ich favorisiere seit Jahren die Gleichstellung
sexueller/erotischer Dienstleistung mit allen anderen
Berufen aus der Dienst-Leistungs-Branche.
Aelter Menschen koennen sich so bei jungen Menschen,
die ein schoenes Taschengeld verdienen, aus und ab-arbeiten.
Das gehoert eigentlich in jedes Spa, in jeden Wellnes-Bereich.

Familien-Planung ist ja was anderes.

Ich hab auch noch ein paar Fotos von mir und meiner Frau
beigestellt : www.vnatcatxt-zajij.jjk/cjcu7501.fzjl

Lass dich nicht gehen.
Dein Leben faengt immer bei dir an.
Und werde nicht religioes, das ist das Schlimmste
was aelteren Menschen passieren kann, wie Udo...

Ja, alles im gruenen Bereich.
Du bist nicht haesslich, aber deine Schoenheit hast du sehr
vernachlaessigt.

Ach komm, hoer auf zu jammern !
Mach Licht an!


mfG

n

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 06. 22)
http://qhk.vhphnfwdc-kkrpb.hkn/