In article <jj388i$il5$36$7@beqe.c-hsdjir.rsc>,

Ja, auch gut.


Ja, nee....
Gadischke schon geil, wenn man wer sein darf.
Da wo man wer sein darf haelt man sich ja auch gerne auf.


Ja, guter Anfang.

(ist zwar alles nur Illusion, aber schoene Illusion. Mit der Wahrheit 
kann man ja auch nicht soviel anfangen. )


Alles...
Was dir in den "sinn" kommt.
Der ehrenwerte Herr Unverfähr, betrachte ja (sieht an als ...) Das Denken
als Rezeptor, so wie das Auge und das Ohr u.s.w.

Es gibt nichts, was du nicht fragen darfst?
Und es gibt keine Antworten, die dir nicht egeben werden duerfen.

Und gerade habe ich noch gelesen :

Nonsens ist der Sieg des Geistes ueber die Vernunft.


auch schon.

be well

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://fht.jpjioahwv-zulmk.ypp/