In article <sp5x0i$me0$48$8@qwmo.n-zwclxm.fhd>,

Zahschmerzen, selbstverstaendlich, Zahlschmerzen gibts ja gar nicht.


Ja, und Ur-Alt.
Besonders junge Menschen scheinen ein Faible fuer die alten
Geschichten zu haben - naja ist sicher besser als gar keine 
Vergangenheit, sagen die sich wohl.


Ja, mach ich.


Wat ?


Noe.


Das Leben der Traeumer ist kuerzer als der Traum.


Das ist schoen.


Ach, ja, tun ja viele, mit gutem Grund.


Das ist Neid und Missgunst.
Das macht das Leben auch nicht schoener.


Herzlich gern.
Das mach ich doch mit allen Grund-Ideen.


Eine Grund-Idee kann man vor-jammern und vor-tragen, vorwerfen und 
vorlegen...
Jammern find ich langweilig. Grund-Ideen faszinieren mich.

Und jetzt erklaer mir doch bitte auch, was ich dir da so herzlich gerne
bestaetigt habe, ?!


Ja, und das finde ich toll?
Und darin kann jeder der es veruscht von mir auch Unterstuetzung
erwarten.


Nein!
Das macht jeden Menschen zu etwas Besonderem.


Ja, habe ich wohl nicht richtig als "An-Scheins-Entlastung" 
transportiert. In Resignation steckt ja auch viel Trost.


Glueck laesst sich ja eben nicht verwirklichen. Dagegen sprechen alle 
Bedingungen und Umstaende - also fuehlt man lieber im Unglueck als gar 
nicht. Das ist ja die Sucht die Leiden schafft. Wir leben, weil uns nur 
das Fleisch Empfindungen und Gefuehle verschafft.


Das Lachen des Menschen macht ihn (fuer Hunde) zum Gott.
Aber es ist auch _pietaet-los_ - der fromme Ernst ist dem Gegebenen
angemessener.


Daher halten ernsthafte Menschen bruellendes Gelaechter zurueck,
und laecheln nur milde - dann kriegen sie nicht soviel an Kopp.


Ach, koennen wir dieses laengst obsolete Niveau nicht verlassen?

Mein Beruf bringt es mit sich, dass ich im Besonderen immer das Besondere
des Menschen suche und versuche zu erarbeiten. Darin bin ich sehr 
erfolgreich. Darum mag ich Philosophien nicht, die sich diesbezeuglich 
quer oder schwer stellen. Das Gegenteil des Besonderen ist das 
Gewoehnliche, das Allgemeine, das Normale, das Uebliche, das 
Traditionelle u.s.w.

Also moechte ich auf diesem Niveau gar nicht weiter diskutieren.
Ich finde, du hast es gut gemacht. Vom Jammern zur geradeaus Kritik.
Jetzt solltest du dich darum bemuehen, das Besondere an/in dir zu
entdecken, auszubilden und anzumelden.

"An/mit mir ist nichts Besonderes." ist eine Schutzbehauptung.

Und bedenke bitte folgenden wissenschaftlich philosophischen Grund-Satz 
: Raum der von einem eingenommen ist, kann nicht von einem anderen 
eingenommen werden.

oder Volkstuemlich :
Wo das eine ist, kann das andere nicht sein.

Das muss klar sein.
Sonst kann man mit dem Denken gar nicht erst beginnen?


mfG

b 


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 06. 21)
http://xfj.ykdssizyd-gensq.lol/