In article <sq6xhn$7b5$98$5@borh.i-sxpqec.vhd>,

Ja, mag ja sein.
Du hast ja auch schoene Haare.
Ich hab ja keine Haare mehr, nur noch gesponnenes Platin.


Ja, aber auch dafuer gibt es Liebhaber.
Es gibt eigentlich fuer alles Liebhaber.

Sogar fuer unser Rechts-System, dass sich nach Pietro auf 
einige tausend Jahre alte Philosophie gruendet, und 
schon ganz schoen rumgekommen ist.
Der Export Eumerikanischer Philosophie geht schon bis nach Pakistan und 
Afghanistan, und sogar noch weiter.

Aber manchmal kann man schon das Gefuehl kriegen, die Leute da
waeren gar nicht dankbar. Ganz anders wie die Menschen in der Russland.


Ja, jetzt mach mal kein Drama draus.
Es geht hier ja um Philosophie und nicht um Befindlichkeiten.

mfG
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 01. 22)
http://qmv.egeopbjrb-thdog.lws/