Ich könnte mir vorstellen, dass die Figur des Klabautermanns die Funktion 
hat, die Angst des sich ängstigenden zu einem Bild zu manifestieren, nämlich 
das des Klabautermanns. Wenn der sich nötigende, z. B. ein Seemann in 
Seenot spürt, dass er sich in einer bedrohlichen Situation befinden wird und 
diese heraufzieht wie der sich nähernde Sturm, und es ein Fabelwesen gibt, 
das Gefahr symbolisiert, bekommt die Angst ein Gesicht. Dies ist eine Art 
und Weise, mit einer bedrohlichen Situation umzugehen und seiner eigenen 
Angst nicht einfach bildlos ausgeliefert zu sein. Wenn es dann Abbildungen 
so eines Fabelwesens gibt, wird jemand tatsächlich den Klabautermann sehen. 
Derjenige befindet sich in einer psychischen Extremsituation und er sieht 
suggestiv das, was er sehen will, was er gemäß der Gefahr sehen muss oder 
sogar zu sehen hat, wenn er stark daran glaubt.
Hier ist ein Bezug zur Religion und religiösen Symbolen gegeben. Die Leute 
sehen das, was sie sehen wollen, man denke z. B. an die zahlreichen 
Marienerscheinungen. Ein gefährliches Terrain.

gru
hilmar
www.cmvvy-jrfbrjpmft.sc


mein killfile nimmt stetig zu
warte nur, bald bist dort auch du