In article <gf5y8q$5k7$36$5@uamm.i-gwtqjl.krg>,

Ich bin ja auch total nett.


Einfach nicht annehmen, nicht mal drueber nachdenken !
Jemand anderen suchen, der das Passende liefern kann.
Oder dem Verfall Vorschub leisten...

Das ist eine Frage die der wissenschaftlichen Philosophie zufaellt :

Sollte man versuchen dem Verfall entgegen zu wirken ?
Sollte man versuchen den Verfall zu beschleunigen ?
Sollte man sich darueber einfach keine Gedanken machen?

Diese Fragen muessen selbst verstaendlich beantwortet sein,
bevor Urteile gefaellt, Foerdermittel verteilt, und Wege aufgezeigt
werden koennen.

Wie siehst du das denn?
Z.B. historisch philosophisch, wissenschaftlich philosophisch?

Wie begruendest du deine Einstellung dazu?

Warum war frueher alles anders ?

so, jetzt geh ich weiter meine Steuerunterlagen sortieren...
dem Verfall entgegen wirken.

Ob was hilft, oder ob die Bauern spiessen gehn, und wir das Volk sich 
bewaffnen und schiessen sehn, muss man abwarten...

Ich glaube ja, dass die Faehigkeit Ent-Taeuschungen zu ertragen
bei jedem Menschen auch eine Grenze hat. 

Es scheint mir natuerlich und richtig, dass einfache Menschen,
so wie ich, von den "Philosophen" Antworten erwarten - aber die haben 
wie man hier sehr schoen sehen kann, auch keine !

Also, wie stehst du dazu, und wie begruendest du deinen Standpunkt?

oder :

Warum ist es verwerflich, sich ausgeschlafen und mit etwas Make Up
zu praesentieren ?

mfG

h

und ente schnulli pulli u.s.f  find ich gut.
Schnacki Dacki Kacki

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 09. 22)
http://yhg.zfzutoetx-glewq.nla/