Julius Jenige <puipiv.ssbrdcayjq@empirpblfy.az> schrieb am Wed, 17
Jul 2013 19:34:30 +0100:


Ich kann mir das auch nicht vorstellen, aber ich bin so ehrlich zu
mir, dass ich einen völlig determinierten Willen selbst bei mir nicht
völlig zweifelsfrei ausschließen kann.


Ich las es in einem Buch von Jens Ekhart und der hatte es wohl
aus dem Schopenhauerwerk: " Die Welt als Wille und Vorstellung", wo
u.a. steht:

"Hänsel sagt, dass der durch einen Stoß in die Luft fliegende Stein,
wenn er Bewusstsein hätte, meinen würde, aus seinem eigenen Willen zu
fliegen. Ich setze nur noch hinzu, dass der Stein Recht hätte."

Dieses Gleichnis alleine genügt mir, um zumindest so etwas wie eine
Vorstellung zu haben, was ein völlig determinierter Wille bedeuten
würde. 


Ich gehe inzwischen nicht mehr davon aus, dass Du verstehen willst,
dass es nicht der Wille des Mauspfeils auf dem Bildschirm ist, dass er
sich zielgenau auf das X zubewegt, um ein Programm zu beenden ;-))


Die Willensentscheidung des Maurers führte wegen ungenügenden Wissens
zu dem Fehler. Das ist selbst dann gegeben, wenn der Fehler z.B. wegen
unerwartetem Frost entstanden ist. Hätte der Maurer nämlich das Wissen
gehabt, dass Frost kommt, hätte er seine Arbeit nicht begonnen oder
Maßnahmen ergriffen, die eine negative Wirkung des Frostes
ausschließen. 

Genau das geht aus dieser Aussage von mit hervor:

"Meinerseits gehe ich davon auf, dass ich Willensentscheidungen _nur_
darüber treffen kann, wovon ich gewisse Erkenntnisse besitze. Da die
Basis meiner Erkenntnisse aber nur gering und zudem viele Erkenntnisse
ungenau oder ganz einfach auch falsch sind, fälle ich auch falsche
Entscheidungen. Ob eine Entscheidung aber falsch ist, stellt sich
immer erst in der Zukunft heraus, wenn die Entscheidung zu einer
Wirkung geführt hat, etwa dazu, wegen ungenügender Erinnerung links
abzubiegen, wo Geradeausfahrt angebracht gewesen wäre ;-)

Offensichtlich bist Du nicht fähig, ganz einfache Erklärungen zu
verstehen. 


Du meinst, Deine jetzige Aussage war ohne Arroganz? Ok, ja, genau das
glaubst Du ;-))

Stephan Unterhuber