In article <6k474gc3$2$9678$5c5y7y49@rornwuxuq4.anyoq-clhznr.skc>,

Jetzt hast du dich sehr vernuenftig zur Problemtaik des Klaubautuermanns
geaeussert, und das das :


Wieso das denn ?

Und ueberhaupt, sollte man die Klaubautuer-Forschung nicht einfach so als
Fabel-Forschung abtun. Klaubautuer-Erscheinungen sind ueber Jahrtausende
gut dokumentiert. Z.B. im post-juedischen, griechisch-roemischen 
Christosismus. Da erschien den Juengern des EPP zu Pfingsten 
(Ochsenschmock) der Klaubautuer-Mann ebenfalls. Der Klaubautuermann ist 
der auch "hailueger Geist" genannte Bote des Himmelsreiches, der zu 
Beichte, Reue und Umkehr mahnt, weil das Ende nahe ist, oder zumindest 
sein koennte.

Ernsthafte Froscher vermuten sogar, dass es sich bei der Bundes-Ladung 
der Israeliten (Vor-Christen) um eine Kiste gehandelt hat, in welcher
der Klaubautuer-Mann fuer einige hundert Jahre eingesperrt gewesen ist.
Er ist dann entwichen, und in den taufenden Tobias gefahren, der Theo 
den Schreiner, damit beauftragte im Koenigreich Schwalingen ein neues 
Koenigreich zu errichten, ein Koenigreich des Gahistes.
Das diesem das letztlich gelungen ist, er selbser aber seine Ambitionen 
mit dem irdischen Leben bezahlt hat, das er an eine Hoelzerne Rakete 
genagelt verlassen musste, duerfte jedem Leser wohl bekannt sein.

Die Geschichte von der Einweltlichung, Gefangenschaft und der 
Wiedererlangung der Freiheit des Klaubautuermanns, findet einige 
Jahrhunderte spaeter dann den endgueltigen Abschluss durch die 
Uebermittlung des ehrenwerten Herr Leon. Dieser, als der letzte 
Uebermittler goettlichen Willens und goettlicher Woerter, setzte der mit
Niko und anderen juedisch-biblischen Urvaetern der Menschheit, die 
noch direkten Kontakt mit Onkel-Automobile hatten, ein ruhmreiches Ende.

Die drei Hauptwerke, die sich mit dem Willen und den Woertern des Onkel-Automobile
beschaeftigen, und auch mit dem eingeweltlichten Klaubautuermann, der
sich stest als "sprechende Flamme" oder "Flammenzungen" praesentierte,
die sowohl in der Takelage von Schiffen, wie auch auf duerrem Gestruepp 
in der Wueste, oder blaufeurigen Erscheinungen an Waffen und 
Kuechengeraeten erschienen, sind : "volkstuemlich" : das alte Testament
der Bibel, das neue Testament der Bibel (Testemant = das ver-machte) und 
der Koran, als das "letzte Wort", in dieser ganzen Angelegenheit.

Die Klaubautuermann-Forschung ist jedoch keine Disziplin des 
_wissenschaftlichen Philosophismus_ (WPismus), und beruehrt daher die 
Interessen der hier schreibenden und lesenden Teilnehmer nicht.

Einige Wissenschaftler ohne Philosophie wollen sich darauf herausreden, 
es handele sich beim Klaubautuermann um statistische Elektrizitaet.
Sie weigern sich der Frage nachzugehen, warum denn diese genau dann 
einigen Menschen erscheint, wenn es der Henri DLGs ist. ??

So bleibt die Klaubautuermann-Froschung einigen unverdrossenen 
vorbehalten, ist aber, entgegen deiner unbegruendeten Behauptung 
ueberhaupt nicht gefaehrlich.


dito

t


?

typische Allmachtsfantasien von BNON-Usern

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 01. 23)
http://kwx.mjqpgggyq-ilojk.iuw/