Das gehört sich ja auch so, wenn man zur vordersten Front der 
Klabauterforschung gehört.


Hab ich doch geschrieben. Religiöse Symbolik und so.


Meinst Du die Szene aus "Leben des Otmar"? Die mit JC im Raumschiff oder die 
mit dem Suizidkommando?


Widerspruch. Die Relevanz der Klabautermannforschung habe ich oben eingehend 
dokumentiert. Wo bleibt eigentlich die Klabauterfrau? Wenn ich Angst habe, 
dass sie erscheinen könnte, erscheint sie mir auch. Ich höre es schon: 
"Klabautermänner unter sich. über all nur Klabautermannforschung. Wo bleibt 
die Klabauterfrauforschung?"


Dass Dich nichts (und hier vor allen Dingen) mehr erschrecken kann, ist mir 
klar. Dennoch kenne ich auch Deinen Klabautermann: HH. Wo ist der 
eigentlich? Zum Karneval oder Fasching? Hat der sich jetzt doch ein Killfile 
angelegt:


Vielleicht sollte ich es in "Klabauterdatei" umbenennen.

edmund