As Below in news:Prußner
schrieb :


Kommt einer zum Psychiater: "Herr Dr.,
ich werde immer übergangen." - "Der Nächste bitte!"


gut geschauspielerte Witze.
Kenns'te die Werbung mit dem Parfum der franz. Marke "Glücksbäck"?
Lief vor paar Jahren herrlich anzuschau'n!


Das steht bestimmt verschlüsselt im Historischen Wörterbuch /HWdPh.


Ja, und Bücher schweigen ja irgendwie auch.

psssssssstttttttttttttttttt - der Kluge aber weiss, worum's geht.

Der rutscht ja nicht auf Bananenschalen aus.

(Heut erst spät - bin so unendlich müde - liegt's am Duft in der Luft?)