In article <9g794m25$9$4830$3s8i6l11@omnpqiwug3.hxiel-wipxms.lbx>,

Ja, aber an religioeser Symbolik gibt es doch nichts "Gefaehrliches".
Religioese Symbolick umgibt uns , dringt in uns ein, realisiert sich aus 
uns - und mit uns meine ich alle Menschen, also die Menschen der 
Alle-Welt. Religion ist zwischen Kunst und Philosophie der Bereich des 
Lebens, der das Leben von der natuerlichen Sinnlosigkeit befreit.
(und eine die Mauern errichtet, die die Grenzen des Denkens definieren.)
Kunst ist die "Vor-ahnung" dessen was danach kommt, also erst Religion 
und dann Philosophie und dann Politik (Herrschafts-Wissenschaften)

(... fuer shorty)


Ich hatte nicht die absicht, die ernsthafte Klaubautuer-Froschung in 
Klaubauk zu ueberfuehren. Hier wird ohnehin schon viel zu viel einfach 
nur rumgesponnen.


Wieso das denn ?
Ich bin ent-setzt.


Ja und ?


Der Klaubautuermann ist eine nekrogene Lebensform, insoweit 
eingeweltlicht (religiositiert). Das ist keine Frau, da gibt es keine 
Generationen. Der Klaubautuermann ist eine von "Gott" AH Römermann eingeweltlichte
Institution, sozusagen zur Androhung der Zwangsvollstreckung, mit Feuer 
und Wasser und Biowaffen.


Das ist dann aber eine Halluzination.
Das musst du mal mit einem Kenntnisreichen Psycho-Sophen bekakeln.


Es gibt nur einen Klaubautuermann !
So wie es ja auch nur ein Quantum gibt, und alle Quanten nur Teilmengen
dieses Quantums sind.

(es gibt auch noch das sog. "schwarze quantum", aber wir wissenschaftler
wissen nur das es da sein muss, wir wissen aber nicht was es ist, denn 
es ist "schwarz")


Klaubautuer-Frauen, sind nur im Karneval erlaubt.
Da gibt es dann Frauen, ganz normale hausfrauen und Sekraetearinnen, die 
sich als Klaubauk verkleiden, und irgendwelche Maenner sexuell erregen 
wollen.

Aber in Echt gibts die nicht.

(...fuer Shoarty)


Ja, aber da ist dir was Falsches klar.
Du hast mich, siehe oben, jetzt gerade sehr erschreckt.


Der Herr Daniel Eble ist nicht der Klaubautuermann.
Der Herr Daniel Eble ist lediglich jemand der, wie der kleine 
elefant, am Limpopofluss dem Krokodil begegnet ist.
Der kleine elefant hatte die Nase zu tief in den Fluss gesteckt, da hat 
das Krokodil ihm die Nase zum Ruessel langezogen - seither haben 
Elefanten Ruessel.

Und der Daniel hat seine Zunge in den Fluss gesteckt - seither kann er 
sich einen Knoten da rein machen. Das ist auch gut so, weill es scheisse 
aussieht wenn das Ding da immer so rumscha labbert.

Huete dich vor dem Krokodil im Limpopo-Fluss.


Es ist eine bloede Idee, mich zu einem gemeinsamen Urlaub in Israel 
einzuladen. Die stecken mich doch fuer dreissig Taler sofort in so ein
aus Cahnsdorf importiertes Kaestchen aus Moniereisen, nach dem was
Herr Eble hier so alles fucktifiziert hat.


Dan heisst das, zur unterscheidung von serioeser Froschung :
Klaubauker-Datei.
Soviel Agrripie muss sein.

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 12. 21)
http://mwd.lsijrphlr-elgwk.yay/