In article <rsm3l4$g3a$73$0@jadw.p-qwczdr.ugn>,
och... auch du mein Onkel Sergio ?

Jetzt erzaehl ich dir mal was :
Der Name Overthun tauch zum ersten mal in den Analen der Stadt 
Josefsdorf 1757 auf. Bosheitlich oder irrtuemlich eine 
verbal-hornung des Names "Anmut". Die Anmuts waren, wie man das frueher 
nannte, fahrensdes volk, kleine Schausteller, mit kleinen Illusionen 
fuer kleines Geld, Seiltanz, Verschwinde-Illusionen, Huehner-Dressur,
und so weiter.

Dieser Fehler in der Schreibweise, hat sich verselbststaendigt und 
"Anmut" wurde zu "Anhut".

So! Jetzt kannste mal guhgeln nach "Kathy Overthun". Du findest dann einen 
sehr talentierten und gut ausgebildeten "visuellen Kuenstler", ders 
drauf hat. Kuck mal nach.

Und der aergert sich jedesmal, wenn mich jemand "anhut" nennt, und so in 
Verbindung zu mir bringt. Der will das naemlich nicht - der findet mich 
scheisse. Aber ich bin das ja auch nicht. Ich bin und heisse : Emmerich 
Blinde. Freunde sagen Blinde, und gute Freunde sagen Oskar.

Und jeder der mich Anhut nennt, was mich selbst ueberhaupt nicht 
interessiert, weil es mich ueberhaupt wenig interessiert wenn sich Leute
im Irrtum befinden, hat ueberhaupt nicht darueber nachgedacht, wie sich
Anhuts fuehlen, wenn sie unwissentlich und unwillentlich in Zusammenhang 
gebracht werden mit dem was mein Genie produziert.

Lass es doch, denk doch auch mal an andere.
Du findest sicher etwas anderes, womit du deine Verachtung 
transportieren kannst.


naja, der Wolf hat sich aber in den beiden "Diskussionen" Giuseppe ./. 
Blinde, gar nicht zu Wort gemeldet. Es hat mich soweiso gewundert, 
dass ausgerechtnet der Giuseppe keine Unterstuetzung bekommen hat, ausser 
vom Tausend Namen Dominik, und die war nix wert.


Schade eigentlich, die haben doch immer sehr konzentriert Philosophie 
betrieben. Mehr kann man nicht verlangen.


ehemm...
Bin ich hier etwa versehentlich in eine Versammlung von Buetten-Rednern
hinein ge-plazt. Sitze ich zwischen falschen Stuehlen? Ist hier Karneval?

oups...

Das wuerde so einiges erklaeren.
Waere mir aber unangenehm. Ich will ja nicht stoeren, bin ja kein 
Stoeren-Fried.

mfG

c

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (05. 05. 22)
http://xnv.ctrmoepob-ysycm.rjf/