As Below in mwxa:Cbwfuguw-Hvbsziw-ZXYYT2.90889764050364@itce.3gex4.ky
schrieb:

Ich glaub, ich habs jetzt kapiert: Natascha Gefecht und Liber Schmittdiel
bzw. s.o. umgekehrt.


Der Friedrich hat immer mal längere Pausen. Und was soll der Carlos jetzt
auch hier sagen .... !? Er ist bestimmt bald wieder da. Gibt's im
Judentum Karneval? Fasching? 'Sowas'? Wo kommt das überhaupt her? 
Heidnischer Spuk? und Trug -  amoralisches Gefete ? - Heut ist also 
Rosenmontag, ja?


Ich auch nicht!

( gebs auch bald auf mit dem Internet und soo )

c