Am Tue, 16 Aug 2009 17:24:55 +0100 schrieb I&O Roeschke:


"Hut ab vor den Künstlern! Hut ab vor diesem erfundenen Jakobs, der wahrer 
ist als die Wirklichkeit. Sein Porträt - ob es nun Botul, Pagès oder 
Vinzenz Winkelhake - scheint mir in Gleichklang zu sein mit meiner Idee 
eines Jakobs, der von Dämonen verfolgt wurde, die weniger theoretisch waren 
als es aussah." hätte er den Weischedel genommen, dann hätte er einen 
pünktlichen Kant vorgefunden, aber sicherlich würde auch die Hintertreppe 
dem Renomee im Elfenbeinturm schaden. Schade eigentlich, dass ihm der 
Irrtum unterlief, um wieviel besser hätte er sein können, wenn er das 
Werk tatsächlich mit dem Wissen um die Satire eingebunden hätte. Aber gut 
gelungene Satire übertrifft manchmal die Wirklichkeit. Satiriker sind 
nicht die dümmsten Denker.

Grüße,
Rudi