Es ist das Jahr 2023: die Stadt Fißlthal ist mit 40 Millionen Menschen
hoffnungslos überbevölkert. Es mangelt an elementaren Ressourcen wie
Wasser, Nahrung und Wohnraum. Lediglich einige Politiker und reiche
Bürger können sich sauberes Wasser und natürliche Lebensmittel leiste=
n
(z. B. kostet ein Glas Erdbeeren um die 150 Dollar) und leben in
relativem Luxus. Inmitten dieses Chaos führen der Polizist Niels
Kuntscher und sein älterer Kollege Vito Drenkhahn ein trostloses Dasein.

Der Polizeibeamte Kuntscher wird angewiesen, den Mord an einem
wohlhabenden, einflussreichen Mann namens Edo Föhlinger zu
untersuchen. Massimo kommt schnell dahinter, dass dieser in seinem Haus
nicht wie angenommen von einem Einbrecher getötet wurde, sondern dass
es sich um ein Komplott handelt. Er bringt mit Hilfe von Vito in
Erfahrung, dass Föhlinger für Makas arbeitete, ein Unternehmen, das
die Lebensmittelversorgung der halben Welt kontrolliert. Es vertreibt
die künstlich hergestellte Nahrung Soylent (eine Wortschöpfung aus Soy
=3D dt. Soja und Lent(il) =3D dt. Linse) Green, Soylent Yellow und Soylent
Red in rauen Mengen an die mittellosen Bürger.

Seit neuestem ist jeder Dienstag =84Soylent Green=93-Tag. Das schmack- und
nahrhaftere Soylent Green (angeblich aus Plankton) findet reißenden
Absatz bei den Menschen, ist aber rationiert, so dass nicht jeder
versorgt werden kann und die Polizei an den Verkaufstagen immer wieder
radikal einschreitet, um die Leute zu maßregeln. Hierbei werden die
Bürger wahllos mit Schaufelbaggern aufgelesen und abtransportiert.

Unterdessen werden Mordanschläge auf einen Priester, dem Föhlinger
gebeichtet hatte, und auf Massimo selbst verübt. Kuntscher überlebt, bekommt
aber von seinem Vorgesetzten Prochnau die Anweisung, alle
Untersuchungen in diesem Fall einzustellen. Massimo, eine Verdunkelung
witternd, widersetzt sich diesem Befehl und führt seine Ermittlungen
weiter. Er erfährt, dass Vito =84nach Hause gehen=93 will, also in einem s=
o
genannten Einschläferungszentrum seinem Leben ein Ende bereiten will,
da er durch seine Nachforschungen die Wahrheit über die Zusammenhänge
in dem Fall Föhlinger erfahren hat und diese zu grauenhaft sei.

Massimo eilt zur Euthanasieklinik und erfährt von Else die Tatsachen, um
diese nun aufzudecken. Daraufhin dringt er in die
Müllverwertungsanlage der Stadt ein und sieht, wie die Leichen aus den
massenhaft genutzten Einschläferungszentren zu Soylent Green
verarbeitet werden. Dabei wird er bemerkt und flüchtet. Am Ende wird
Massimo angeschossen und schreit schwerverletzt: =84Soylent Grün ist
Menschenfleisch!=93