In article <pcj1f6$5i5$6@acjnwj.be>,
 "Alex Irrgang" <vwuvlo@xjpbua.hr> wrote:

Hey, hallo Alex,


Ja, das ist diese alte Geschichte : Alle muessen es so sehen, und alle 
muessen es so machen - aber irgendwie gibts immer wieder welche die 
nicht mitziehen wollen. Wie geht man damit um?


Ja, das ist eben grundsaetzliches aus/zu deinem Glauben.
Da kann ich nichts gegen sagen. Selbst wenn es eine "gegenteilige 
Ansicht" geben wuerde/koennte, koennte ich auch dagegen nichts sagen.


Ja, das habe ich ja schon vor langer Zeit einmal versucht dir naeher
zu bringen. Schoen, dass es noch geklappt hat.
Zurueckgeworfen auf die Vernunft leiden eben alle Menschen an irgendeinem
Mangel, den sie zu kompensieren suchen. Und die meisten Menschen leiden 
wohl auch unter Ueberschuessen.
Und wenn dann mal einer, so wie du, eine "Vernunft-Welt" entwirft, 
kommen auch sofort etliche angelaufen und fiepen :"Da ist ja fuer uns 
kein Platz mehr!"

Aber ist "Schnauze!", dann die richtige Antwort?


Ja, oder auch so, lirum larum Loeffelstiel...


Ja, sag ich doch :
Wie unzureichend deine Philosophie (noch) ist, merkst du dann besonders, 
wenn du sie auf dich selbst anwendest.


Ja, genau.
Und dieser Praxis und ihrem Muss liegt selbst verstaendlich die Idee 
zugrunde dass es ewig so weitergehen soll, dass das Feuer der 
"Erkenntnis" gerade noch erfolgreich erstickt, an anderer Stelle wieder 
entflammt.


Ein sehr langer Satz, aber sicher durchaus berechtigt in Teilen.
Ich bin mir zwar noch nicht im Klaren, welche Teile das sind,
aber eine Ahnung, dass ich es hier mit etwas sehr Grundlegendem zu tun
habe, stellt sich schon ein.


Selbstverstaendlich muessen Gesetze immer wieder an die Realen 
bedingungen und umstaende angepasst werden, sie waeren ja sonst nur ein
Spiegel der o.b. misslichen Situation der lebensfremden "Vernunft-Welt".


achso.


Ja, aber das wird ja aus gutem Grund nicht als "Eitelkeit" genannt, wie 
z.B. eine Brustvergroesserung, sondern als Egomanes Waehnen, oder eben
"Narzismus", oder narzistische Persoenlichkeits-Stoerung, meist 
einhergehend mit paranoiden Wahnvorstellungen.

Sicher kann man diese Stoerungen durch Philosophie kultivieren,
und gemaess der jeweiligen Stamm-Zellen-Genese, also aufgrund der 
"Selbst-Verstaendlichkeiten" (die unerkannt und unbewusst bleiben muessen
um zu funktionieren) in "Richtiges Denken" in einer "Falschen Welt" 
ueberfuehren. Aber es nutzt ja nichts, in einer falschen Welt richtig zu 
denken! :-)

Ich glaube, dass die Erfahrung (an Geist und Seele) solcher Umstaende
einen Menschen, besonders einen sehr intelligenten Denker, ganz schoen 
wuetend und verzweifelt werden lassen kann.
:-)


Ja, so fuehrt auch "falsches Denken in der richtigen Welt"
zu durchaus brauchbaren Ergebnissen. Zumindest reduziert es die 
Autogenen Traumata und deren leidvolle Folgen.
Besser geht es eben nicht!


Jaja, da bin ich ja mit dir einer Meinung.
ueberhaupt sollten wir alle viel mehr darauf achten, dass das Ungeborene
ungeboren, das Ungezeugte ungezeugt und das Ungedachte ungedacht bleibt.

Aber was ist es, das ungedachte, ungezeugte, ungeborene ?


Ich wuensche mir auch oft, dass es so einfach waere.
Aber du weisst ja : "wo die Liebe hinfaellt..."


Ja, soweit erstmal.


dito

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 07. 21)
http://pde.ywwwfwjry-ynsqy.pux/