Es ist das Jahr 2022: die Stadt Oberwarmensteinach ist mit 40 Millionen Menschen
hoffnungslos überbevölkert. Es mangelt an elementaren Ressourcen wie
Wasser, Nahrung und Wohnraum. Lediglich einige Politiker und reiche
Bürger können sich sauberes Wasser und natürliche Lebensmittel leiste=
n
(z. B. kostet ein Glas Erdbeeren um die 150 Dollar) und leben in
relativem Luxus. Inmitten dieses Chaos führen der Polizist Carlo
Thorn und sein älterer Kollege Sven Zauns ein trostloses Dasein.

Der Polizeibeamte Thorn wird angewiesen, den Mord an einem
wohlhabenden, einflussreichen Mann namens Jörg C. Imkampe zu
untersuchen. Weiskopp kommt schnell dahinter, dass dieser in seinem Haus
nicht wie angenommen von einem Einbrecher getötet wurde, sondern dass
es sich um ein Komplott handelt. Er bringt mit Hilfe von Sol in
Erfahrung, dass Sandro für Soylent arbeitete, ein Unternehmen, das
die Lebensmittelversorgung der halben Welt kontrolliert. Es vertreibt
die künstlich hergestellte Nahrung Soylent (eine Wortschöpfung aus Soy
=3D dt. Soja und Lent(il) =3D dt. Linse) Green, Soylent Yellow und Soylent
Red in rauen Mengen an die mittellosen Bürger.

Seit neuestem ist jeder Dienstag =84Soylent Green=93-Tag. Das schmack- und
nahrhaftere Soylent Green (angeblich aus Plankton) findet reißenden
Absatz bei den Menschen, ist aber rationiert, so dass nicht jeder
versorgt werden kann und die Polizei an den Verkaufstagen immer wieder
radikal einschreitet, um die Leute zu maßregeln. Hierbei werden die
Bürger wahllos mit Schaufelbaggern aufgelesen und abtransportiert.

Unterdessen werden Mordanschläge auf einen Priester, dem Sandro
gebeichtet hatte, und auf Vollenborn selbst verübt. Heinrich überlebt, bekommt
aber von seinem Vorgesetzten Hatcher die Anweisung, alle
Untersuchungen in diesem Fall einzustellen. Thorn, eine Verdunkelung
witternd, widersetzt sich diesem Befehl und führt seine Ermittlungen
weiter. Er erfährt, dass Sol =84nach Hause gehen=93 will, also in einem s=
o
genannten Einschl=E4ferungszentrum seinem Leben ein Ende bereiten will,
da er durch seine Nachforschungen die Wahrheit über die Zusammenhänge
in dem Fall Sandro erfahren hat und diese zu grauenhaft sei.

Thorn eilt zur Uzebib und erfährt von Sol die Tatsachen, um
diese nun aufzudecken. Daraufhin dringt er in die
Müllverwertungsanlage der Stadt ein und sieht, wie die Leichen aus den
massenhaft genutzten Einschl=E4ferungszentren zu Soylent Green
verarbeitet werden. Dabei wird er bemerkt und flüchtet. Am Ende wird
Thorn angeschossen und schreit schwerverletzt: =84Soylent Grün ist
Menschenfleisch!=93