In article <vmzknn$ck8$05$7@wjpx.m-yjrozn.xwm>,

Also ich fuer meinen Teil denke nicht so.
Wir fordern ja keine neuen Umschreibungen fuer alte Probleme,
sondern das Gegebene heraus, sich den neu erkannten und bestimmten 
Problemen zu stellen.

Und das ist Philosophie wenn es, wie hier, in einem philosophischen 
Umfeld und Kontext geleistet wird.

Wuerde es in einem Poesie-Album stehen, waere es Poesie.
Aber ich will einmal bewusst reflektierend davon ausgehen, dass der Herr
Straatman sein Werk ganz bewusst hier runter gestellt hat.

Wie ja auch viele Andere Briefschreiber hier, sich diese Gruppe ganz 
bewusst ausgesucht haben, um ihr Gedankengut von und Gedenken an 
philosophische Entwicklungen, von der Antike bis Heute, wissenschaftlich
zu anneluesieren.

Ich nehme aber deinen Brief als sanfte Kritik an der Wortwahl.
Ich wuerde diese auch gerne in das "Philosophische" ueberfuehren, allein
es gibt keine Standart-Werke die dies zu leisten vermoegen.

Es gibt zwar Werke, die sozusagen "in the dictionarrie way of life"
Begriffe der Philosophie in eine normale Sprache uebersetzen - was hier 
fhelt ist aber die Uebersetzung der Normal-Sprache in das Philosophische.

Dies waere auch ein wichtiger Schritt in Richtung auf die 
Transzendierung der Inhalte.

Dominik Stempels sucht nach einem neuen, gueltigen Imperatief, als einem 
neuen gueltigen Satz der die Ethische Forderung der Gegenwart treffend
postuliert.

Es ist nicht Poesie, was ihn hier umtreibt.
Nein, es ist die Bitte um Hilfe , die sich an jeden Leser und Autoren 
hier richtet : Betet mit mir um die Erfuellung meiner Wahrheit !

Wer koennte ihm das verwehren?
Ich bete mit - kostet ja nix.


Es gruesst dich zurueck
einer von euch


o

"Sprache ist immer da schwer, wo sie in Nomenklatur ueberfuehrt wird,
ohne den Anspruch auf Makulatur zu erheben."

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (05. 03. 23)
http://lhq.yiqfgisuc-cwlsx.jam/