In article <gtmoyf$cn1$6@aatsxh.zg>,

Ja, das koennte helfen. Aber wie willst du diese Regelungen weltweit
durchsetzen? Planeten-Polizei? Neu-Welt-Soldaten?


Sicher. Aber die Menschen leiden lieber, als das sie verschwinden ohne
was zu hinterlassen. Ist leider (zum Leid) so. Wenigstens ein 
oeffentliches Bauwerk, das nach ihnen benannt ist sollte es schon sein.
Beispielsweise ein Carlos-Pissoar, mit einem Messingschildchen, auf dem 
das Datum der Fertigstellung vermerkt ist. 


Ja, das gilt sowohl fuer deine Losophie wie auch fuer die Entjungferung
Minderjaehriger. Vernunft und Verantwortung bei der Penetration ist ein
Koenigsweg der Philosophie.


ach, ist nicht wichtig...
Musste nur gerade an Bianca Artschwager denken,
und dann zwanghaft an Vera Strüfing.


Du hast es beschrieben,
ich habe es in form einer Kurz-Meditation aufgeschrieben.


Da gibt es nix mehr zu loesen.
Das ist die Loesung!


Grad hab ich keine Lust mehr.


Verdienst du dein Geld mit der Konstruktion und dem Bau von 
Muell-Verbrennungs-Anlagen ?


Kenn ich nicht.
Hab ich nichts mit zu tun.


Du unterstellst damit so manchem eine recht kompliziert gestaltete
Lebens-Luege. Aber das ist ja auch eine changse fuer einen Neubeginn.


Das finde ich besonders auch in Bezug auf den Handel, 
gar nicht so falsch. Das fuehrt aber zu der philosopfisch noch nicht 
endgueltig geklaerten Frage : Definiert der Handel das Denken, oder 
definiert das Denken den Handel. 
Philosofisch : Bestimmt die Oekumene den Geist, oder der Geist die 
Oekumene - wie kann man einer falschen Ontologie hier ueberhaupt 
entgegenwirken?


Genau, Kurz-Meditation.
Der gerade Weg an den Rand des Nibbanna - man muss ihn nur gehen.
Dauert ein paar Stunden, aber man spart sich das Geld fuer das 
Moenchs-Kostuem.


Genau : Das Erregte muss zur Ruhe kommen, das Geschwaechte zur Kraft.


dito

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 06. 22)
http://vvj.pxyzohpsw-lloch.lkp/