Das Fatale daran ist, dass es gilt, das die rational-ethischen Einsichten
global moralisch lebenspraktisch verwirklicht werden müßten, damit
sie lebensgestaltend ökologisch und sozial nachhaltig wirksam werden.


Die missionarische Kraft speist sich m.E. aus dem Glauben, einer festen
Überzeugung, einer argumentativ bewährten Theorie und/oder gemachter
unbewußter und/oder bewußter echter und eingebildeter Mangel-Erfahrungen.


Die unbewußten und/oder bewußten, echten und eingebildeten
Mangelempfindungen und unser rationalen Umgang mit diesen
bestimmen weitestgehend unser aller "Ganzes Leben".


Das scheint nur so "richtig", wer so "sinnvoll lebt", fragt nicht nach
dem (rational begründeten) Sinn - er hat (leider nur den
unbewußt dominanten Antrieben folgenden, zu kurzsichtigen) Sinn.

Denn jeder beantwortet doch die Frage nach dem Sinn, wenn er sie
überhaupt stellt, " so gut er kann, immer auch "aus dem Bauch heraus" -
den unbewußten noch dominanten Antrieben entsprechend und/oder
rational das Ganze seiner Stammesgeschichte reflektierend.
Letzteres ist global,  nachhaltig notwendig und muß deshalb lebenspraktisch
erlernt werden....
Das gilt besonders für Philosophen, deren gestrige Philosophien mit ihren-
entsprechenden Idealismen, und für Politiker mit ihren alltags-unverständlichen
ungerechten Gesetzen, die zur Korruption geradezu einladen,
weil sie die unbewußten Antriebe des Menschen  ignorant oder nicht hinreichend
berücksichtigen. Ohne eine grundlegende Revision der Gesetze werden
sich die Krisen verschärft wiederholen.
Das trifft auch für das Vereinsrecht zu, was sich vom Gesellschafts- und
Aktienrecht direkt ableitet. Deshalb gibt es auch dort immer wieder Skandale
durch Veruntreuung, Korruption und den Mißbrauch gezielt manipulierbaren
Satzungen bezüglich der Vorstandsrechte und -pflichten.


Ok, es gibt die ma- und sinnvolle, lebensförderliche Eitelkeit und die krankhaft
unreflektierte, scham- und rücksichtslos leidverbreitende, süchtige des
Psychopathen.


Ja, wenn die Spekulationen sinnvoll und nachhaltig
lebensförderlich sind, ist nichts gegen sie einzuwenden!,-)

.

Z.B., die globale Überbevölkerung durch Menschen und/oder Ziegen,
welche dieWelt- Flora und Fauna vernichten.


Die bewußte Reflektion der unbewußten Antriebe und entsprechenden
Zusammenhänge vermag deren dominante Kräfte und Auswirkungen
angemessen zu relativieren und zu sublimieren.


Alles klaro!,-)

mfG
Anton Czichos