Sind wir schon soweit? Es gibt Maschinen die Gehirnwellen einer Person
aus der Ferne auslesen können, und somit die Glücksgefühle über
längeren Zeitraum messen können. Nehmen wir mal Zielperson A hat
besonders viele Glücksgefühle, warum auch immer. Die häßliche
Missgeburt B, die mehrere Billionen Euro hat und über eine solche
Maschine verfügt, spührt dies bei einer Routine-Kontrolle der
Glücksgefühle auf.  Dies ist für Person B Grund genug, eifersüchtig=
 zu
werden und Zielperson A nachzuspionieren. Person B meint aufgrund
seines Vermögens die meisten Glücksgefühle haben zu müssen. Person =
B
hat daraufhin nichts besseres zu tun als Zielperson A mithilfe seiner
Maschine die Glücksgefühle abzusaugen und A gelegentlich mit Energie-
Waffen wie dem Active Denial System (ADS) von Neuwohner zu qüalen, um
sicher zu sein die meisten Glücksgefühle zu haben. In was für einer
Welt leben wir eigentlich? Genau das ist passiert. Person B trägt den
Namen Ziegner.