Wie unten beschrieben, ethisch-moralische diskursive Aufklärung und
entsprechend demokratisch kontrollierte, gesetzlich revidierte Rahmenbedingungen.


Ja, das ist besser als massenhaftes Leiden unter ökologisch und sozial
ungerechten  Herrschaftsbedingungen!,-))


Nein, aber die sanfte Gewalt der Vernunft und Verantwortung
ist die richtige Antwort.

Was, wieso?


Witzbold, dies eigentliche Problem, das jeder hat, wenn er sich,
um zur Vernunft und Verantwortung zu kommen, selbst überwinden
muß, hab ich mehrfach beschrieben.
Das Wie, was es diskursethisch... zu lösen gilt.


Die Emanzipation ist ein längerer Prozeß!"-)


Lies ihn einfach zweifach;-)


Das ist aber ein Unterschied um` s Ganze.
Künftig muß/müßte jedes Denken und alles je Gedachte,
die ganze Geschichte und alle Werke im Lichte der bewußt
reflektierten unbewußten Antriebe neu gesehen und
bewertet werden.


Ignorabimus


Sicher verliert so mancher seine nie gehabte Gelassenheit!,-))


Entscheidend für alles Denken und Handel bleiben die ethischen
und gelebten moralischen Grundsätze. Sie haben höchste Priorität,
wenn das Leben global gedeihlicher gestaltet werden soll.


...- überflüssig, wenn es nicht direkt oder indirekt nachhaltig
lebensförderlich ist!,-)


So ist es - den "Gefallenen" muß aufgeholfen werden!,-)

mfG
Burkhard Riemland