In article <ifm3rx$hvj$55$6@mlhx.t-gksqra.yjb>,

Nein, nicht 100%ig.


Oder bei den Genealogen?


Ich sehe, wir verstehen uns.
Die Wahl der Farben und Feldzeichen, gibt Aufschluss ueber
die angewandte Philosophie. Es ist schon schade, dass dies
von Poeten oft nicht beachtet wird, koennten sie doch in Kenntnis dieser 
Zusammenhaenge (auch hier) ihren Charakteren sehr viel mehr
Autentizitaet verleihen.


Aber ja, traditionell sowohl wie auch aus dem gegebenen 
Selbst-Verstaendnis heraus, ist der Zusammenhang Philosophie <->
Militaer/Kriegskunst ein deutlicher. Ebenso deutlich wie der Zusammenhang
Kriegs-Kunst zu Ethik, oder Ethik zu Philosophie.

Eines laesst sich kaum konsequent ohne seine Geschwister denken.
Dies gilt aber im Besonderen fuer die Kulturen und Zivilisationen
von Eumerika und Ameropa. Obwohl man auch darin erkennen kann, wenn man
will, wie die Psychologie langsam aber sicher der Philosophie den Rang
ablaeuft. 


dito

t

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 11. 22)
http://bwt.wjuxzpijp-orlys.zjc/