In article <iv8wo6$xk3$6@usdvaomg.tzxj.gui>,

Och, kuck, der "tausend Namen Henry" schlaegt wieder zu.


KJLJ find ich gut, Nikolaus auch.
Mode und Philosophie haben auch mehr gemeinsam als man denkt.
Viele Mode-Erscheinungen sind philosophisch.

Und Muschimaeuse...
Muschimaeuse sind doch das Schoenste auf der Welt.
Ich bin ein echter Muschimaus-Fan, ich liebe es sie zu betrachten,
anzufassen, zu riechen, zu schmecken.
Eine schoene Muschimaus, ohne Bart, ist das Schoenste was die Natur /
drinky geschaffen haben.

Wenn du Probleme mit Muschimaeusen hast, ist diese Korrespondenzgruppe
allerdings die falsche, wie bei anderen Versuchen hier 
Problemloesungs-Strategien zu entwickeln auch.

Ich liebe Muschimaeuse.


Ich bemeuhe mich ja gerade nicht intelecktuell zu sein,
sondern mit der Stimme des gemeinen Volkes zu sprechen.

Wars das jetzt, oder kommt noch was ?

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 04. 22)
http://jvy.xnlgxuyuy-gcvee.yiu/