In article <oh5vk1$pvv$71$8@hvvx.k-lbybxz.kps>,

mhmmm,
ich koennte ja jetzt sagen, dass ich dich verstehe.
Sogar sehr gut verstehen kann. Aber das wuerde den Anschein erwecken, 
ich wuerde es darauf anlegen den Rahmen dieser Brief-Gruppe zu sprengen.

Deshalb sag ich dir gleich, das gehoert alles zum Leben, wie ein 
undichtes Dach.


Ich bin auch nur ein armer Musiker, der grad mal so ueber die Runden 
kommt. Aber ich bin auch schon uebern Berg. Langeweile langweilt mich 
nicht, Jammer dauert mich nicht, Leid schmerzt mich nicht, Unfaehigkeit 
beschaeftigt mich nicht, Hilflosigkeit hilft mir nicht, Depression 
deprimiert mich nicht...

Ich bin, wie der ehrenwerte Herr Gimnich (ein Existenz-Philosoph der tot 
ist) sagt :" gefeit und unerreichbar fuer die zweiten, dritten und 
vierten Pfeile."

Du fragst, rein rhetorisch, "wo kann man das sagen"? und meinst damit:
"Warum sind die Leute nicht so ehrlich einzugestehen, dass es ihnen 
im Grunde ganz genau so geht wie mir?"

Die Antwort :" weil es ihnen ganz genau so geht wie dir !" 

Das durch den ueberall sichtbaren Verfall bestaetigte Leid des Menschen 
und des Lebens ueberhaupt, ist die Grundlage unseres Strebens, gefangen 
in der Illusion wir koennten es aendern, aufhalten, um-leiten.

Warum dann nicht sofort aufgeben?
Warum dann nicht sofort absolut resignieren?
Warum dann nicht sofort den Schritt in den Abgrund wagen?
Una Nox dormienda ?

Keine Antwort , nur diese banale, triviale Geschichte mit der
Liebe... 


mfG

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 09. 22)
http://qtv.lskzfllwq-ekdgp.vtk/