Das ist der ganze Bezug mit dem Satz:

"Ja, sag ich doch :
Wie unzureichend Deine Philosophie (noch) ist, merkst du dann besonders,
wenn du sie auf Dich selbst anwendest.


Ja, genau.
Und dieser Praxis und ihrem Muss liegt selbstverständlich die Idee
zugrunde, dass es ewig so weitergehen soll, dass das Feuer der
"Erkenntnis", gerade noch erfolgreich erstickt, an anderer Stelle wieder
entflammt.


Im Gegenteil, Leo, weil ich mich oft in einem Poetenseminar der OLIVIA,
glaube zu befinden, sind mir viele Beiträge überhaupt hier und anderswo
rational begründet  kritisierbar.-)

Nicht nur die alten "alten" poetische Philospohien hängen doch an der Nadel
integralwissenschaftlicher Erkenntnisse und deren philosophisch-
lebenspraktischen Bearbeitungsqualität - oder deren Vernachlässigung..
Auch die visionäre neuere Philosophie kann nur falsch sein, wenn sie ihre
visionäre wahrheitsnahe Kraft nicht faktisch rechtfertigt und begründet.


Richtig, Namen sind Schall und Rauch, aber auch wenn sie geschönt
oder verunstaltet werden, meist ein Ausdruck mißratener argumentativer
Notwehr!,-))


Vielleicht, weil solche Standart-Werke, Übersetzungen dieser
Art, so überflüssig sind, wie ein Kropf ?-)


Klar, überflüssig, weil und wenn die Einbildung die schönste Bildung ist.


Ordnung und Orientierungsmaßstäbe suchen nicht nur die Roggen-wer`s,
sondern unbewußt und /oder bewußt alle Lebewesen!,-)

Kapiert er`s nicht ?;-)


Also , ich  bitte sehr, beten hilft da nicht!,-)))


Es grüßt Euch noch einer von Euch zurück,
und wünscht uns allen recht viel Geschick - zum Glück!

Theo Baurmeister