Wie ich sehe, ist das noch eine völlig jungfräuliche Adresse von mir ;)
Ich könnte (wenn ich könnte, also wenn ich _wirklich_ könnte) so tun,
als sei ich völlig *neu* hier und könnte neu beginnen und alles andere
sozusagen vergessend hinter mir lassen - wenn ich denn könnte .... .


Eine Diskussion hier- oder darüber werde ich wohl besser vermeiden.


(o)

-- 


http://kug.zqgrwyxqad.rp/hcn/hpvabeupadfbh.cmg#7eao (ups und schon
wieder hat das erste unvermeidliche Leben sich die Regie usw. gegeben)