"Armin Unterseer" <zyphooqp@lgzfogzeyu.zot> schrieb im Newsbeitrag 
news:sz5l36$skg$77$0@ezli.y-vifdod.nps...

über Belesenheit, Wissen, Bildung und Urteilsfähigkeit.

Interessant.

Reine Belesenheit reicht zu einer Urteilsfähigkeit, also einer Fähigkeit, 
sich Urteile über etwas zu bilden, sicher nicht aus. Wenn jemand 
hauptsächlich liest, ist er in der Tat sehr belesen, aber vermutlich 
alltagsfern, weil Lesen nun einmal in Studierstuben und stillen Kämmerleins 
stattfindet. Reine Belesenheit reicht auch insofern nicht aus, da mit ihr 
noch keine Schreibfähigkeit verbunden ist; der Prozess des Schreibens ist ja 
auch irgendwo ein urteilender. Außerdem läuft man Gefahr, die Urteile 
anderer, nämlich derer, die man gelesen hat, über die man also belesen ist, 
und wegen derer man belesen ist, zu überschätzen. Ein gesundes Alltagswissen 
und -verständnis gewinnt man wohl durch den Verkehr mit anderen; die Straße 
scheint hier ein passenderer Ort als die Studierstube oder das berühmte 
Kämmerlein.

Auf der anderen Seite gibt es jedoch Menschen, die meinen, da sie fest in 
einer Alltagswelt verwurzelt seien und wohlmöglich Kontakte zu allen 
möglichen Leuten haben, sie könnten sich auch über alles mögliche Urteile 
bilden und diese aussprechen. Dies geht dann jedoch oft in die Hose, da es 
zur Urteilsbildung auch eines Wissens, mitunter auch eines belesenen Wissens 
bedarf. Denn Wissen eignet man sich gewöhnlich durch Lesen an.

Demnach scheint es so zu sein, dass es eines gesunden Mittelweges aus 
Belesenheit und Wissen einerseits und Alltagsverwurzeltheit andererseits 
bedarf, um aus dieser gesunden Mitte heraus wahrhaft ausgewogene Urteile zu 
füllen. Justitia lässt grüssen. Ihre Augen sind verbunden, nicht nur, um 
nicht vom Anblick des Alltags abgelenkt oder verfährt zu werden, sondern 
auch um nicht der Belesenheit zu verfallen. Theoria cum Praxi.

Ein anschauliches Beispiel wäre ein Urteil über sozial Bedürftige, wie etwa 
HartzIV-Empfänger. Reine Belesenheit könnte hier zu dem voreiligen Urteil 
führen, dass der Betroffene mit dem Geld auskommen kann. Wenn man den Alltag 
eines solchen Betroffenen aber einmal persönlich und in praxi mitgemacht 
hat, wird man wegen dieser praktischen Erfahrung sein Urteil wohl anders 
füllen. So ist es in vielen praktischen Fragen, die beurteilt werden wollen.

Es melde sich der Mensch, der von sich behauptet, er hätte diesen goldenen 
Mittelweg gefunden, er würde bereits gemäß einer Ausgewogenheit von Theorie 
und Praxis leben. Ich müsste ihn für einen Gott halten. Wie soll ich ihm 
auch glauben? Weiß ich, wie belesen er wirklich ist? Weiß ich, welchen Draht 
er zum praktischen Leben wirklich hat? Muss ich ihn für lebenserfahren 
halten? Wer darf von sich behaupten, dass er lebenserfahren ist? Wer darf 
einen anderen lebenserfahren nennen?

Was ist wahre Bildung? Offensichtlich eine solche, die dazu führt, dass man 
sich ein Urteil /bilden/ kann, nachdem man sich ein /Bild/ gemacht hat. Ein 
Bild der Sachlage in der Praxis, das wohlmöglich mit einem bekannten Bild 
der Theorie verglichen wird. Theoria cum Praxi.

Mit freundlichen Größen
Uwe Linderkamp
www.kjjif-rsqsbohkxs.pk