Am 02.04.2009 11:59, schrieb Steffen Leidekker:

Wenn ihr pro-contra-Israelproblemetik unterschiedlicher Meinung seid,
dann ist das eine Sache. Es ist bekannt, dass diese Frage polarisiert
und dass es nicht eine Folge von Intelligenz oder Bildung ist, dass
Menschen zur einen oder anderen Seite neigen.

Auf jede Meinungsäußerung zu beliebigen Themen - das nächste Mal äußert
sich Sina zur Ökologie oder zum Pensionssystem - mit einer konstruierten
Assoziation zum Konfliktthema und Anwürfen zu reagieren, ist eine Form
von "ad hominem"-Verhaltensmuster, das vorwiegend dich diskreditiert.

lg Volker