In article <av0nem$qyk$4@bwhghs.fz>,

Jau.


Du betreibst solche anlagen eben aus Hobby.
Ja, ich auch.


Ja, das stimmt wohl. Sehe ich auch so. Es entlastet -
und daran kann man es erkennen. Es befreit, und daran kann man es 
erkennen. Es loest Probleme ohne neue zu schaffen, und daran kann man es 
erkennen. Es entspannt Situationen und Umstaende, daran kann man es 
erkennen.

Es reicht eben nicht richtige neue Ideen richtig zu denken -
man, der (Er)Denker, muss sie auch als solche "er-kennbar" machen.


Ja, siehste...


Alle Phaenomene, auch die nur gedachten, also die ontologischen 
Gegenstaende, gruenden auf "Inter-Dependenz". Das ist richtig.


Ja, kann ich auch so sehen.


ich hab das mal verbessert, hat aber nichts zu bedeuten.
Aber ja doch, das gilt fuer die persoenliche Welt genau so wie fuer die 
Alle-Welt. Begriffe wie "totaliotaet" und " das Ganze" sind 
selbstverstaendlich Begriffe die noch auf der Un-Kenntnis basiert sind,
also eigentlich doch nur auf/aus die/der perseonlichen Welt gruenden.

(Da streiten sich ja gerade laufende Collateral-Schaeden um die relative 
Wahrheit ihrer One-Wolrds .-) ) 


(Ja, lustig nee ?
Da gibt es gerade auf d.s.w.b. einen Aufreisser, der "den Buddhismus"
um die "Gruene Politik" der 76 _erweitern_ will. Ja, irgendwo hoert der 
Spass ja dann auch mal auf.)


Amen


dito

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 03. 23)
http://ynl.resturdyl-rujad.csq/