Hast Du Dich angesprochen gefühlt: ;-)

"Auf der anderen Seite gibt es jedoch Menschen, die meinen, da sie fest in
einer Alltagswelt verwurzelt seien und wohlmöglich Kontakte zu allen
möglichen Leuten haben, sie könnten sich auch über alles mögliche Urteile
bilden und diese aussprechen. Dies geht dann jedoch oft in die Hose, da es
zur Urteilsbildung auch eines Wissens, mitunter auch eines belesenen Wissens
bedarf. Denn Wissen eignet man sich gewöhnlich durch Lesen an."


Korrektur: Der Gott der Trolle? ;-)


Geht es nicht auch um Deine Probleme? ;-)
Was sind die Probleme eines modernen, in den modernen Medien wie das 
Internet und NG-Foren verwurzelten Menschen, der auf jedes Posting zwanghaft 
antwortet?


Also absoluter Relativismus? Wenn jeder Bildung für sich absolut unabhängig 
von anderen definieren kann, brauchen wir uns über Bildung wohl nicht mehr 
zu unterhalten. Jede Frage könnte mit dem Hinweis auf die eigene, ganz 
persönliche und von daher schon per se berechtigte Bildung beantwortet 
werden. Die Nichtbeantwortung der Frage oder die Ignoranz ihrer 
theoretischen Relevanz wäre somit legitimiert. Praxi contra Theoria. Jede 
berechtigte Frage der Theorie würde durch einen Verweis ihrer scheinbar 
mangelnden Praxisrelevanz - denn meine Praxis ist ja eine ganz besondere, 
durch keine Theorie tangierbare - niedergeschmettert.

Im übrigen halte ich Dich nicht für lebenserfahren - Du mich auch nicht, ich 
weiß. Deine Antworten lassen die Theoria manchmal vermissen. Deine Praxis 
kenne ich nicht, ich kann sie auch gar nicht kennen. Dennoch tust Du immer 
so, als müssten alle Deine Praxis kennen, wenn nicht, klärst Du sie über 
Deine auf.


gru
sandro