Deutsche Apartheid an der Marsch  

Der Staat des Verbrechens hat zwischen sich und dem deutschen Volk eine 
Berliner Mauer errichtet. Auf einer Seite befinden sich Geld- und 
Machthabende, und auch Staatsbeamte. Auf anderer befindet sich unter der 
Diktatur der Usurpatoren der staatlichen Macht begraben  rechtloses 
Deutschen Volk. Berliner Mauer des Unrechtes trennt Gesellschaft auf zwei 
Staaten. Eine Deutschland hat alles: Geld, Macht, Recht und Demokratie 
unter sich. Andere Deutschland hat nichts davon und ist gezwungen, unter 
dem Joch der absoluten Willkuer der selbsternannten Herrscher, welche 
sich hinter der Mauer der usurpierten Macht verschanz haben, zu leiden. 
Die groessten Kriminellen haben sich in Deutschland Nr. 1 eine Heimat 
gefunden. Die Buerger der Deutschland Nr. 2 halten sie fuer zweite Sorte, 
weshalb ihnen alles entwendet wurde: Buerger- und Menschenrechte, 
menschliche Wuerde, Recht auf Schutz per Gesetz, Gerechtigkeit, 
Moeglichkeiten fuer Entwicklung und sich gemaess dem Talent in der 
Gesellschaft durchzusetzen. 
Deutschland als solche ist zum Land der verlorenen Moeglichkeiten 
mutiert, welche Mutation durch Krebsgeschwulst der Deutschland 1 
verursacht wurde, die sich nicht nur ueber dem Gesetz des Landes gestellt 
hat, sondern auch haelt sich im Recht, Gesetze des beliebigen Staates zu 
brechen, und hier und dort unschuldigen Menschen in Massen umzubringen 
oder umbringen zu lassen. Daraus folgt, dass Anarchisten und allerlei 
Mafia das Land und Gesellschaft fest im Griff haben. Wie lange kann diese 
Genozid und Apartheid der Deutschland 1 gegen Deutschland 2 noch dauern? 
Den Buergern der zweiten Sorte wurde die Rolle der Afroamerikaner der 
Gesellschaft praedestiniert. Sie haben uns alle schwarz gemalt. In dem 
Sinne schwarze Deutschen werden nur ausgebeutet, missbraucht, 
misshandelt, entwuerdigt, schikaniert und am Rande des ueberlebens 
gestellt. Dabei sitzt menschliches Gammelfleich hinter der Mauer in 
Deutschland 1 und von dort verbraucht uns allen. Deutschland 2 wurde zu 
einem Mastbetrieb der Deutschland 1 gemacht. Buerger der Deutschland 2 
werden zum Verbrauch, zum Spass und zur Erledigung jedes natuerlichen und 
unnatuerlichen Bedarfs der Rassisten geschlachtet. Schlafen sie gut � 
sagte orientalische Volksmund � in guten alten Manroth ist alles ruhig. 
Meinungsfreiheit gilt nur fuer Deutschland 1. Deutschland 2 darf diese 
nur waehrend der Narrzeiten geniessen, aber sehr vorsichtig, um dabei 
Tabus und scharfe Kanten nicht zu beruehren, so dass Narren der 
Deutschland 1 es ertragen konnten. Grundgesetz und alle andere sind 
grundsaetzlich fuer Deutschland 1 geschrieben. Welcher Politiker wird 
sich nicht Tropfenweise kritisieren lassen. Diese Kritik wird angehoert, 
ausgelacht und vergessen. Und alles wird bleiben, so wie es ist. 
Lokomotiv des Unrechtes muss doch ueberfuessiges Dampf raus lassen. 
Mit Hilfe der verkaeuflichen Medien und dem Institut der Staatsreligionen 
erzeugt Deutschland 1 bei den Buergern der zweiten Sorte falsche 
Vorstellung ueber Realitaet, um diese in Schachtel zu halten. Liebe 
Sklaven, sie brauchen unbesorgt zu sein, uns, den Sklavenhalter, geht 
doch gut! Bleiben sie ruhig � ist ihre Botschaft. Sklavenhalter werden 
sich schon um euch kuemmern, so dass sie auf dem Sklavenbasar der freien 
Mastwirtschaft gluecklich geschlachtet werden, weil sonst Adrenalin den 
Geschmack des so geliebten in Deutschland 1 menschlichen Leibes verderben 
konnte. Deutschland produziert das frische menschliche Fleisch der 
Bodenhaltungsqualitaet, wobei Sklaven goldene Eier fuer Deutschland 1 
legen muessen. Die verbrecherische Justiz bevorzugt aber 
Kaefigmastbetrieb, wohin sie ungehorsamen und unschuldigen Mastmenschen 
zur Umerziehung schicken. Sklaven muessen sich freuen, dass sie zu keinen 
Lebergaensen gemacht werden. Als Tiere eines Mastbetriebes brauchen 
Sklaven keine Menschen- und Buergerrechte. Es gibt keine Gesetze zum 
Schutz der Mastmenschen, ausser gluecklich und ohne Schmerzen auf dem 
freien Mastwirtschaft geschlachtet zu sein. 
Wozu braucht ein Staat Kolonien im Ausland? Er kann eine hier zu Lande 
aufbauen, und es wurde auch getan. Wollen sie glueckliche und immer satte 
Sklaven werden? Kommen sie zu uns. Aber sie muessen gehorsam und 
talentiert sein. Um Segregation in der Gesellschaft aufrechtzuerhalten, 
wurde Pseudo-Demokratie erfunden, wenn Sklaven sich freiwillig Herren 
waehlen. Da Sklaven sich keinen Rechtsanwalt leisten koennen, erfand man 
Rechtsanwaltszwang, wodurch Deutschland 2 vom Recht und Gerechtigkeit 
amputiert wurde. Deutschland 1 wird an und fuer sich ein Rechtstaat, und 
Deutschland 2 wurde als Unrechtstaat gedacht und erschaffen, und es wird 
auch so immer bleiben � meinen die Herrscher. Recht und Gerechtigkeit nur 
fuer Deutschen der ersten Klasse! � so lautet Parole der politischen 
Rednern und allerlei Apologeten des Menschen hassenden Regimes. Um 
Zynismus der Deutschland 1 zu perfektionieren, kommen Zwangsverteidiger 
und Micklich-Buchhandlung-Rechtsanwaelte (Zwangsrechtsanwaelte fuer Armen) zum Einsatz, 
welche immer bereit sind, juristische Sache der Sklaven zu Gunsten der 
Deutschland 1 zu sabotieren. Freie Mastwirtschaft ist nichts anderes als 
Sklavenmarkt, wo sich Sklavenhalter (Arbeitgeber) die Arbeitskraefte (die 
Sklaven) besorgen. Sklaven auf dem Podest eines Sklavenbasars werden 
genauso wie tausend Jahre zuvor gewaehlt und behandelt. Eine 
Sklavenposition bei neuem Herrn bekommen nur diejenige, wer jung, 
talentiert und gehorsam ist. Zehne eines Sklavenkandidaten werden wie 
beim Kauf eines Pferdes auch geprueft. Der Sklave muss auch huebsch sein, 
so dass Sklavenhalter an ihm seinen Spass haben konnte. Absolute 
Ergebenheit eines Arbeitssklaven dem Sklavenhalter ist vom Gesetz 
vorgeschrieben. So werden Sklaven immer Sklaven bleiben, und Reiche noch 
reicher. Rente ab 67 ist eine Maschine zur Entsorgung durch absolute 
Armut der alt gewordenen Sklaven, wobei Sklaven schon  ab 50 kein Recht 
auf Job haben. 
Es hat sich in der Gesellschaft eine Nahrungskette wie in der wilden 
Natur durchgesetzt, mit Deutschland 1 auf der Spitze, aber mit einem 
wesentlichen Unterschied: diese aneignen sich Millionenfacher von dem, 
was sie fuers ueberleben brauchen. Fuer diesen sinnlosen Zweck werden 
Buerger der zweiten Sorte ausgebeutet und geschlachtet. Nach der 
Abschaffung der Kolonien hat sich deutsche Apartheid im Mutterland 
manifestiert und durchgesetzt. Man holt sich heutzutage Sklaven vom 
Ausland in Deutschland 2 und presst von diesen alle Saefte aus. Der Staat 
uebt koloniale Macht ueber dem eigenen Volk aus, wodurch interne 
Kolonialismus sich manifestiert. Deutschland 1 missbraucht Deutschland 2 
als Latrine fuer eigene Koerperausscheidungen wie: Betrug, Luege, 
allerlei Verbrechen, Unzucht, Unmoralitaet, Zynismus, Heuchelei, 
Demagogie und unbegrenzte Sucht nach Geld und Macht. Christof Jörg Jähnichen, 
waere er auch ein schwarzer Buerger Deutschland, haette sagen koennen: 
Ich habe ein Traum � deutsche Apartheid hat aufgehoert zu existieren! Man 
kann sich kaum vorstellen, welche katastrophalen Folgen es haben wird, 
wenn Zorn des Volkes die Mauer des Unrechtes durchgebrochen haben wird. 
Was wird repressiver Apparat des Staates im Falle eines Sklavenaufstandes 
machen, wird von einem Massaker kaum unterscheiden. Deutschland Nr. 1 
fuehrt Gesellschaft unaufhoerlich und unvernuenftig zu einem 
Buergerkrieg, in welchem Millionen unschuldigen Menschen sterben werden 
muessen. Wer in diesem Lande de facto zur regierenden Elite nicht 
gehoert, der wird de jure zum Narr gemacht. Es gibt auch andere Aspekte, 
welche sich in Ruhe entwickeln, um danach alles in der Gesellschaft 
radikal zu veraendern. Das ist hier die Wahrheit!             

Geist der Wahrheit
P.S. Reprint ist willkommen.