In article <5s9xjwdc$6$5195$7x1p2z46@zdtdgsvze7.ytqdp-nulavb.suq>,

Wenn ich dich recht verstehe, nimmst du Zuflucht zu bekannten poetischen 
Bildern : Das Leben als Wanderung, durch Welt und Zeit?

Und du erlebst Momente (Landschaften) die dir einen Eindruck vermitteln
der eine heftigen Gemuetsbewegung ausloest, die eigentlich eine 
"transzendente" Erfahrung ist ?

Und du beklagst das das (unbarmherzige) Geschehen der Zeit, weil es
den Verfall des Eindrucks und der Gemuetsbewegung, als der 
"transzendenten Erfahrung" bedingt?

Der Wanderer wuenscht sich, er konne diesen Ver-Fall, das Ver-Gehen,
aufhalten. Er rebelliert dagegen. Aber die Zeit geschieht dennoch?


mhmmm...
Aber wenn ich dich richtig verstanden habe, waere doch dieser Freitod, 
unter diesen "Bedingungen der Un-Wissenheit", moeglich oder gar 
wahrscheinlich nur das Austauschen einer Illusion (einer Gruppierung)
gegen eine andere ?

Sehe ich das richtig?


Ich habe dazu keine Meinung.
Insoweit als das ich ich darin die Vorstellungen eines anderen erkenne, 
und dem (auf dieser ebene der Betrachtung) nur andere Vorstellungen 
entgegen oder beistellen koennte, wozu ich keinerlei Veranlassung habe,
habe ich mir da auch keine Meinung mehr ge-Bildet.


Nein!
Ich bin nicht s.


Ja, der Wunsch nach dem "Eindruck" erfuellt sich, und das bedingt dann 
die atemberaubte Gemuetsverfassung : also die transzendente Erfahrung.

Und wenn ich dich richtig verstehe, siehst du in der "Faehigkeit" zu 
diesem Erleben, das "goettliche" in dir, oder in dir gespiegelt . ?? 


Ok.


also ich habe nicht das Gefuehl in einer Falschen Herde zu wandern.
Ist halt manchmal doof, wenn man sich in den Streifen verstecken will,
die aber alle in jede Richtung aus einander hetzen.

Aber so ist das halt :
Manche haben ein schwarzes Fell mit weissen Steifen,
und andere haben ein Weisses Fell mit schwarzen Streifen.


Karos, Querstereifen, Punkte ....?


Naja, Scherz beiseite,
meinst du das jetzt im ontologischen oder Philosophischen Sinn?
Oder, ach es knirscht, in einem (schon) individuellen/persoenlichen
Sinn, oder in einem allgemeinen/herdischen Sinn, den die Philosophie ja 
bemueht ist herzustellen? 


was was was ???
Wieso denn? Diese Landschaft ist mir fremd.
Darin kann ich noch nicht einmal Vordergrund und Hintergrund erkennen?


ach...


Hat das was mit der , bei der Egalisation so wichtigen, 
"Flanken-Steilheit" zu tun ? (Etwa so wie Tiefen-Schaerfe in der 
Bild-Aufzeichnung?)


dito
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 05. 21)
http://smz.wtddtbspi-zpxgg.jct/