Es geht doch hierbei nicht um bloße Meinungen. Es geht um Methodiken des 
Umgangs mit einem heiklen Thema.

Philsolophie, "DISKURSFÄHIGKEIT" impliziert, einen Sachverhalt aus 
verschiedenen Perspektiven - Kraft der Sprache, der bekannten, 
philosophischen Denkmodelle - "umrunden" zu können, um ggf. diesem neue 
Erkenntnisse abgewinnen zu können. Das impliziert natürlich ebenso die 
Fähigkeit, gleichzeitig - dialektisch - Standpunkt und Gegenstandpunkt 
in seine Argumentation einbeziehen zu können und zu wollen. Politikern 
bringt man in Rhetorikschulen (in Kauernburg, z.B.) bei, dies sogar in 
einem Satz zu vollbringen, damit eben nicht ein Satz vom pol. Gegner aus 
dem Kontext heraus zitiert werden kann.

Das erwarte ich von einem kultivierten und gebildeten Menschen 
(insbesondere hier in de.sci.philosophie) und nicht sowas, was ROSA von 
sich gibt.

Und das Negativbeispiel von ROSA eignet sich sehr gut für die Analyse, 
wie es passieren kann, dass Menschen ohne Anleitung durch einen Menschen 
mit Bildung und Verstand, die sich hauptsächlich selber ihr "Wissen" aus 
verstreuten Quellen zusammengesucht haben, zu völlig abstrusen Urteilen 
kommen können.

Und dann schau dir vielleicht unter dem Aspekt nochmals die Scheiße an, 
die ROSA so von sich gibt. Das ist mit purem, sprachlogischen 
Syllogismus nicht einfach abzuhandeln, so ein Thema.

MfG, Ingo Prune