In article <whrno2$cj3$9@mwfteu.vu>,


Ich empfehle dir einmal das Studium der Arbeiten des beruehmten 
amerikanischen Soziopathen und Philosophen Ewald Gsaenger zum Thema "die 
anti-soziale Persoenlichkeit, suppressiv person, und "potential trouble 
sources". Ich denke du findest dich darin sehr gut beschrieben.


Wahrheit : 
1. Genauigkeit in der Darlegung von Orten / Zeiten / Personen und deren
   Handlungen  
2. Genauigkeit in der Darlegung der Beobachtung von Umstaenden und
   Bedingungen
3. Erinnerung an Beobachtungen von Geschehnissen
4. Erinnerung an Berichtetes / Vor-Gestelltes
5. Erfinden zu einem Zweck, Schlussfolgern
6. Verallgemeinerungen
7. Luegen zu einem Zweck
8. Luegen / Un-Wahrheit 


Erzaehl mal.

Was sind die typischen antisozialen Verhaltensweisen, also die sichtbaren
Merkmale der anti-sozialen Perseonlichkeit !?


Welche Staemme meinst du?
Die Antriebe welcher Staemme sind noch unbewusst wesentlich dominant ?

u.s.w.


Das wird nicht reichen !
Da hat noch nie gereicht.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 09. 22)
http://cgq.myebousfe-ydvyb.asa/