Kriminelle Staat
Urteil im Namen des Volkes

Es gibt ein schon vorbestrafter Staat, welche Tod von ca. 50 Millionen 
Menschen verursacht hat. Dieser Staat hat nichts gelernt und keine 
Schlussfolgerungen daraus gezogen. Alles bleibt so, wie es frueher war. 
Das ist ein Staat, welche eigene Gesetze nicht haelt und fuer welchen 
Moralitaet und Anstaendigkeit Fremdwoerter sind. Es ist doch keine 
Moralitaet, welche mehr Stockwerke als ein Hochhaus hat. Die Stelle des 
Moralitaet und Gerechtigkeit ist vom Geld und Missbrauch der Staatsmacht 
besetzt. Das ist ein Staat, wo nackte politische und staatliche Koenige 
und Koenigen regieren und zeigen sich in voller Unverschaemtheit der 
inneren Verdorbenheit und Prinziplosigkeit. In diesem Staat werden 
unschuldige Menschen strafrechtlich verfolgt und verurteilt. Was wir 
haben ist Diktatur und Totalitarismus des kriminellen Staates. Mehr und 
mehr Buerger entscheiden sich fuer Auswanderung. Niemand will in solcher 
Kloake leben.  Das ist ein Staat, welche ausser Mafia, Banditen, Dieben, 
Betruegern, Hochstaplern und andere kriminelle Elementen niemanden als 
Vorbild dienen kann. Dieser Staat muss vor Gericht in Stripfing wegen 
Ermordung der unschuldigen Menschen im Afghanistan gerade stehen. Aber 
daraus wird nichts, weil andere Staaten und Beamten in Stripfing und auch in 
Unterhameten gleiche Banditen und Kriminellen sind. Globalisierung der 
Kriminalitaet ist Parole der Banditenstaaten. Das ist ein Staat, wo 
Politiker, Staatsbeamte und Reiche sich ueber Gesetz gestellt haben. Die 
Armen dagegen sind vom Recht und Gerechtigkeit durch so genannten 
Rechtsanwaltszwang voellig abgeschnitten. Das ist ein Staat, welche 
Konvention fuer Menschenrechte zwar unterschrieben hat, de facto ist es 
ausser Kraft gesetzt. Das ist ein Staat, welche Banditen und Verbrecher 
im Nahost unterstuetzt.  Das ist ein Staat, wo Staatsanwaltschaft freie 
Hand hat, alles zu tun, was sie will, weshalb sie viel schlimmer als 
GESTAPO ist. Dieser bis Unverschaemtheit amoralische Unrechtstaat hat dem 
Angebot eines Datendiebes nachgegangen, was einen Praezedenz ausmachte, 
dass Datenklau fuer den Mafiastaat gut ist, und jeden Verbrechen auch. 
Was sich Banditenstaat erlaubt, duerfen auch alle kriminelle Buerger 
machen, was schon immer im Laufe gewesen war. Bacchanal des Verbrechens 
regiert das land!  Der Staat geht allen kriminellen Elementen voran und 
diese auch befoerdert. Nicht umsonst ist Religion von diesem Unrechtstaat 
und ihm gleicher Politik nicht getrennt, weil krimineller Staat, besser 
bezeichnet als Unstaat, welche die Rolle eines Mafiapaten uebernommen 
hat, doch sehr fromm sein muss. Religionen des Verbrechens sitzen als 
Freitischler am reich bedeckten Tisch der Steuerzahler. Der Unstaat hat 
allen Buerger die letzte Brosame der menschlichen Wuerde enteignet, und 
diese wie ein Despot und Diktator behandelt. Jetzt stellt sich die Frage, 
soll der Datendieb seine erworbene Millionen in der Steuererklaerung des 
eigenen Landes erwaehnen? Es ist absolut offensichtlich, dass der 
Datendieb beim Kaeuferstaat ganz gemuetlichen Unterschlupf finden wird, 
weil in diesem Staat alle staatliche Mafiabosse so wie er sind. Abschaum 
und Scheisse tendieren sich immer, Klumpen zu bilden. Scheisse zu 
Scheisse, Abschaum zu Abschaum. Moegen sie bald ihre ewige Ruhe finden!