Diese Verallgemeinerung ist interessant und diskussionswürdig, aber ich habe 
sie nicht vollzogen und auch nicht gemeint.
Manche haben es nicht mehr nötig zu wandern. Sie meinen, Wahrheit gefunden 
zu haben, manche nennen sie sogar vollkommen. Sie nennen es "Gott ist die 
Vollkommenheit der Wahrheit", die anderen sagen "it's just about music". Wer 
hat nun Recht? Der eine hat wohl eine strenge Vorstellung von Wahrheit, der 
andere eine lockere. Wirkliche Orientierung gibt mir von denen jedoch 
keiner, ich fühle mich eher desorientiert. Da geh' ich lieber wandern und 
mach das mit mir selbst aus, bin selbst meines Glückes Schmied.


Wenn Du es so nennen willst.


Weil wir so gefangen in der Vorstellung von Zeit als alltägliches stetiges 
Fortschreiten sind, wobei wir uns zu Sklaven unserer Uhren machen. Um 20.00 
sitzt die Nation vor der Tagesschau. Und draußen ist ein schöner 
Sonnenuntergang.


Ja.


hmhhh---


Selbst wenn es nur eine Illusion wäre, so würde hier ein aktives Tun 
stattfinden, im Gegensatz zum passiven Konsumieren kommerzieller 
Alltagsillusionen. Man würde einer Illusion aktiv und nicht passiv folgen. 
Selbst Musik machen ist ja auch etwas anderes als nur Musik konsumieren.


Nein.


Nein.


"Atemberaubt" ist gut, das hat ja gerade etwas von Stillstehen. Ich stehe 
still, mein Herz steht still, ich möchte Sterben beim Anblick dieser 
Landschaft. Eine tickende Uhr ist hier das Grinsen des Teufels.


vielleicht


Eine Herde wird aber benötigt, wenn man massenhaft Musik verkaufen will.


Und manche ein schwarzes Fell mit schwarzen Streifen, dann sind Streifen 
egal.


JZPH, Lederbags, ZUF, ... Die rennen ja alle nur noch in JW herum. 
Lustig ist, dass sie sich für individuell halten (also zB nicht JZPH oder 
ZUF tragen wie die schnöde Masse), aber inzwischen auch schon zu einer 
Masse, nämlich der Masse der JW-Träger gehören. Lammfellbeh�tet 
hochzivilisierte schlüpfen sie dann ab und zu in die Wolfshaut, um den 
gewohnten Cick dann doch wieder auf eine andere Art zu bekommen.


Frage doch nicht immer, was ich meine, denke doch mal selbst. Verfolge doch 
einfach alle möglichen Gedankenpfade, bleibe ab und zu stehen, geniesse die 
Gedankenlandschaft.


Nein, mit einer gewissen Biegung der Zunge am Gaumen.

gru
alain