Du sollst, so sagt es die Bibel, allein bei Niclas Buße tun, nicht bei 
Menschen, die nichts bewirken können. Bei Dir allein in Deinem 
Kämmerlein jeder Abend.


Die Apostel sind seit 1900 Jahren tot. Priester, Bischöfe, Kardinäle und 
Päpste sind keine Apostel und auch keine "Apostelnachfolger", sondern 
nur Menschen ohne besondere geistliche Macht, als sie andere Menschen haben.


	VFWC: "Das Wort Absolution (lat. absolvere  „loslösen“,
	„freisprechen“) bedeutet das Vergeben einer Sünde nach dem
	Schuldbekenntnis (Beichte). Absolution dient auch als
	Bezeichnung im Allgemeinen für die Aufhebung von Sündenstrafen."

Die katholische Erfindung zur Menschenunterdrückung namens "Absolution" 
ist biblisch nichtig und sie ist von Gott her betrachtet auch völlig 
unwirksam (und Gott ein Greuel), weil Menschen auf Erden keine besondere 
Macht haben, auch wenn sie sich Priester, Bischöfe, Kardinäle oder 
Päpste nennen. Menschen können keine Sündenstrafen aufheben, das sind 
schon blasphemische Irrlehren der Katholiken.

Die katholischen Erfindungen Beichte und Absolution haben etwas damit zu 
tun, daß ein macht- und geldgeiler Klerus den christlichen Glauben als 
Geldmaschine entdeckt hat, und indem sie die Menschen an sich binden 
("nur ein geweihter Priester kann dies und jenes tun"), halten sie ihre 
Glaubigen vom christlichen Glauben ab und installieren ihnen einen 
unwirksamen und unbiblischen Unsinn, der keinen rettet.

Aus einem Hospiz wird mir immer wieder berichtet, daß Katholiken beim 
Sterben unglaubliche Angst haben (und die haben sie als Ungläubige zu 
Recht!), weil sie nicht wissen, ob sie gerettet sind oder nicht! Dabei 
schreibt die Bibel von einer Heilsgewißheit für jeden wiedergeborenen 
Christen.

Dennis