In article <3n7stp8l$6$5498$9a4d5k61@njxchajos6.idzdt-llhdxd.yvy>,

Ok.
Dan hab ich das alles gar nicht verstanden.


Oeh... Ja ?
Soll ich das jetzt ernst nehmen, oder bist du zu Scherzen aufgelegt?


Oups...
Du hast die Frage gestellt, du musst sie auch beantworten.
Ich hab selbstverstaendlich das Recht meinen Job zu machen wie ich will,
solange ich nicht gegen Gesetze verstosse.


Also ich waere an deiner Stelle schon vorher, vor diesen "Fraegen" 
wandern gegangen - vielleicht wandere ich zuviel und verstehe deshalb 
deine Fraegen nicht. ??


?
Ist -es- das oder ist -es- das nicht ?


mhmm...


Ok.


Ist das jetzt ein Werte-Urteil?
Also auf Musik bezogen, denke ich oft :
Es waere besser gewesen er/sie haette sich aufs Konsumieren 
beschraenkt...


Ok.
Ich nix caprize


ok.


Noe. Sowas hatte ich noch nicht?
Ich weiss auch nicht ob ich es ausprobieren will ob ich es will.
Eigentlich nicht.


Denk ich auch oft wenn ich zur Show muss, und im Stau stecke.
:-)


och jeder der seine Arbeit verkaufen will, braucht Zielgruppen.
Aber in so einer Herde geschicht ja vieles, nicht nur Musik,
und "massenhaft" naja... 
www.mkwnpfvwy-irxrp.jat/rrbeppgtdfy-hhtqqmd.zvwq


Ist das der so oft beschworene Kulturpessimismus ?


Ja, mach ich ja, aber das ist ganz anders...
Ich wuesste nicht wie ich das mit deinen Briefen in Zusammenhang bringen
koennte ?


Faellt mir, ehrlich gesagt, schwer.
Ich geniesse es alllenfalls mal in den wolkenlosen Himmel zu schauen.
Was fuer ein Blau !


verstehe ich nicht .

Naja, hoffentlich findest du noch den einen oder die andere hier,
die groessere Begabung haben, dich zu verstehen.


mfG

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (31. 08. 21)
http://bkp.yafmstoco-psokr.jpu/