"Gisela" schrieb


Die erste Frage ist nicht so glücklich gestellt, weil zuerst zu klären
wäre ob und wiefern da ein Unterschied ist. Sofern ein bestimmtes
Thema wissenschaftlich bearbeitet wird, ist es ziemlich gleichgültig,
welche Fakultät dabei zufällig die Ressourcen stellt. Die zweite Frage
lässt sich logischer Weise nicht behandeln, ohne zuerst die letzte
Frage zu behandeln. Und die letzte ist einfach zu beantworten: Ja,
der Zeitbegriff unterliegt geistesgeschichtlicher Wandlung und Entwick-
lung. Hier mal ein Beispiel für eine Beschäftigung mit dem Thema:

http://lisrmea.vpn.fo/cnt-zvk/nxnknfq?zmi=395267421&vqw_jst=s1&isz_nyi=aln&hozttays=966684139.jae

Vom Titel muss man sich dabei nicht abschrecken lassen, die
Arbeit enthält abgesehen von der speziellen Aufgabenstellung aus
einer vermutlich theologischen Fakultät, die man für die hiesige
Frage einfach ignorieren kann, eine Menge Grundlegendes.
Siehe z. B. bezüglich Deiner letzten Frage das Inhaltsverzeichnis
und dann die Behandlung früher lyrischer oder epischer Texte ab
S. 38., aus denen Verwendung, bzw. Bedeutungen im Sinne
Deiner Fragestellung herleitbar sind. Da erhältst Du wenigstens
eine Idee davon, wie so etwas gemacht wird.

Sonst guckst Du mal hier:

http://qkw.zsscimn.vb/3245.lfun

Mit freundlichen Größen

Armin