In article <zuqzs3$f9f$78$3@oxtp.v-wnyson.wse>,
 Dornroeschen <leute@invalid> wrote:


mhmmm, 
ueber solche Sachen mach ich mir wohl immer zu wenig Gedanken...


Bist du sicher, dass es sich bei der Darstellung der Klausischen
Unterschrift gerade um eine Beobachtung handelt, und nicht um eine
Befindlichkeits/bzw. Empfindungs-Aeusserung ?


Nein.


Jo, ganz einfach mit umzugehen :
Mach dir einfach mal eine Liste mit Ideen von Sachen wo du dich
selbst und dein Leben verbessern kannst. Und nimm dir dann einfach mal 
was davon vor, und fang mit was an.

Und schon hast du dich von der antisozialen zur sozialen Persoenlichkeit 
entwickelt.

Es ist wirklich ganz einfach und simpel.
Niemand muss sich da vor irgendeiner Belastung fuerchten.


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://szm.tkxiddyny-zagln.qgb/