In article <efaztz$vop$7@rcvtdv.ya>,

Ja, die zufaelligen Ueberseinstimmungen schienen mir ausreichend genug,
dir auch mal die Arbeit eines "Kollegen" zum Studium zu empfehlen.
Die sog. PTS/SP-Technologie (eine systemische Methodik zur Bestimmung der
"antisozialen Perseonlichkeit") wird durch deine Schriften 
moeglicherweise hervorragend ergaenzt, und bietet dir im Weiteren dann 
eine neue geistige Heimat - so stammesgeschichtlich gesehen.


mhmmmm...


jup.
Sach ich doch, moeglicher Weise eine echte Ergaenzung, ihr zwei...
:-)


Hat der der Stamm der Beamten und Staatsdiener dabei die entsprechende 
Beruecksichtigung gefunden?


ich versuchs ja,
aber was soll ich sagen...

mfG

g

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 10. 21)
http://wxb.bqxsncfyb-egdlh.xyn/