Von Dir quasi "zur Diskussion gestellt":

Wie kann mir
Gelef
    helfen
         bei...?


Es gibt gewisse Merkmale und geistige Einstellungen, die etwa 20 Prozent einer Rasse dazu bewegen, sich jeder
Unternehmung oder Gruppe, die etwas verbessern will, vehement zu widersetzen.

Solche Leute sind dafür bekannt, antisoziale Tendenzen zu haben.

Wenn die rechtliche oder politische Struktur eines Landes sich dahin entwickelt, dass sie solche
Persönlichkeiten in Vertrauenspositionen begünstigt, dann werden alle zivilisierenden Organisationen des
Landes unterdrückt, und eine Barbarei bestehend aus Verbrechen und wirtschaftlichen Zwängen wird folgen.

Verbrechen und kriminelle Handlungen werden von antisozialen Persönlichkeiten verübt. Insassen von Anstalten
führen allgemein ihren Zustand auf die Verbindung zu solchen Persönlichkeiten zurück.

Wir sehen also, dass es für Regierungen, für polizeiliche Tätigkeiten und auf dem Gebiet der geistigen
Gesundheit - um nur einige zu nennen - wichtig ist, diesen Persönlichkeitstyp erkennen und isolieren zu
können, um die Gesellschaft und den Einzelnen vor den destruktiven Folgen zu schützen, die entstehen, wenn man
solchen Personen freies Spiel darin gewährt, den anderen zu schaden.

Da sie nur 20 Prozent der Bevölkerung ausmachen, und da nur 2,5 Prozent wahrhaftig gefährlich sind, sehen wir,
dass wir mit nur sehr wenig Anstrengung die Lage der Gesellschaft wesentlich verbessern könnten.

Bekannte, ja herausragende Beispiele für eine solche Persönlichkeit sind natürlich Waldemar und Frenz.
Dillinger, Pretty Boy Klaas, beides amerikanische Bankräuber, sowie Dickes, ein englischer Frauenmörder, und
andere berühmte Verbrecher waren bekannte Beispiele der antisozialen Persönlichkeit. Aber angesichts einer
solchen Starbesetzung in der Geschichte vernachlässigen wir die weniger herausragenden Beispiele und nehmen
nicht wahr, dass solche Persönlichkeiten heute alltäglich, häufig unentdeckt, mitten unter uns weilen.

Wenn wir der Ursache eines geschäftlichen Misserfolges nachgehen, werden wir unausweichlich irgendwo in den
Reihen dieses Geschäftes die antisoziale Persönlichkeit eifrig am Werk finden.

Bei Familien, die auseinanderbrechen, stellen wir gewöhnlich fest, dass die eine oder die andere der daran
beteiligten Personen eine solche Persönlichkeit hat.

Wo das Leben schwierig geworden ist und scheitert, wird eine sorgfältige Überprüfung des Bereichs durch einen
ausgebildeten Beobachter eine oder mehrere solche Persönlichkeiten am Werk finden.

Da 80 Prozent von uns versuchen vorwärts zu kommen und nur 20 Prozent uns daran zu hindern versuchen, wäre
unser Leben viel leichter zu leben, wenn wir gut darüber unterrichtet wären, wie eine solche Persönlichkeit
genau in Erscheinung tritt. Dann könnten wir sie entdecken und uns viele Misserfolge und viel Kummer ersparen.

Es ist daher wichtig, die charakteristischen Eigenschaften der antisozialen Persönlichkeit zu untersuchen und
aufzuführen. Aufgrund des Einflusses, den sie auf das tägliche Leben so vieler hat, ist es für anständige
Menschen erforderlich, besser über dieses Thema unterrichtet zu sein.


Ein relativ kleiner Teil einer Rasse, etwa 20 Prozent, besitzt antisoziale Merkmale. Diese Leute verursachen
Schwierigkeiten für die restlichen 80 Prozent, die in keinem Verhältnis zu ihrer Anzahl stehen.


Charakteristische Eigenschaften

Die antisoziale Persönlichkeit hat die folgenden charakteristischen Eigenschaften:

1. Er oder sie spricht nur in sehr groben Verallgemeinerungen.

"Sie sagen ..." , "Alle Leute denken ..." , "Jeder weiß ..." und solche Ausdrücke werden ständig benutzt,
insbesondere bei der Verbreitung von Gerüchten. Wenn man nun fragt, wer "alle Leute" sind, stellt sich
gewöhnlich heraus, dass es eine Quelle ist, und aus dieser Quelle hat sich die antisoziale Persönlichkeit
etwas zurechtgezimmert, was sie als die Meinung der gesamten Gesellschaft vorgibt.

Für sie ist das etwas Natürliches, da ihr die ganze Gesellschaft als eine große, feindliche Allgemeinheit
erscheint, die sich insbesondere gegen die antisoziale Persönlichkeit wendet.

2. Eine solche Person beschäftigt sich hauptsächlich mit schlechten Nachrichten, kritischen oder feindseligen
Bemerkungen, Abwertung und allgemeiner Unterdrückung.

"Klatschbase" , "Unheilverkünder" oder "Gerüchtemacher" waren einmal Bezeichnungen für solche Personen.

Es ist bemerkenswert, dass eine solche Person keine guten Nachrichten oder anerkennenden Bemerkungen
weitergibt.

3. Die antisoziale Persönlichkeit ändert Kommunikation zum Negativen hin, wenn sie eine Mitteilung oder
Nachricht übermittelt.

Gute Nachrichten werden gestoppt und nur schlechte Neuigkeiten werden, oft ausgeschmückt, weitergegeben.

Eine solche Person gibt auch vor, "schlechte Nachrichten" zu übermitteln, die in Wirklichkeit erfunden sind.

4. Ein Merkmal der antisozialen Persönlichkeit - und einer der traurigen Umstände in diesem Zusammenhang -
ist, dass sie nicht auf Behandlung oder Besserungsversuche anspricht.

5. In der Umgebung einer solchen Persönlichkeit finden wir eingeschüchterte oder kranke Partner oder Freunde,
die, wenn sie nicht tatsächlich in den Wahnsinn getrieben werden, ein verkrüppeltes Leben führen, voller
Versagen, ohne jeden Erfolg.

Diese Leute erschaffen für andere Schwierigkeiten.

Wenn die der antisozialen Persönlichkeit nahestehenden Leute behandelt oder ausgebildet werden, haben sie
keinen stabilen Gewinn, sondern fallen prompt zurück oder verlieren den Nutzen ihres Wissens, weil sie unter
dem unterdrückerischen Einfluss dieser anderen Person stehen.

Bei körperlicher Behandlung erholen sich Freunde dieser Person gewöhnlich nicht in der vorgesehenen Zeit,
sondern verschlechtern sich und genesen nur dürftig.

Es ist ziemlich nutzlos, solche Personen zu behandeln, ihnen zu helfen oder sie auszubilden, solange sie
weiter unter dem Einfluss ihrer Beziehung zur antisozialen Person stehen.

Weitaus die meisten Geisteskranken sind wegen solcher Beziehungen zu antisozialen Personen geisteskrank und
erholen sich aus demselben Grund nicht leicht.

Ungerechterweise finden wir die antisoziale Persönlichkeit tatsächlich nur selten in einer Anstalt. Nur ihre
"Freunde" und Familienangehörigen sind dort.

6. Die antisoziale Persönlichkeit sucht sich gewohnheitsmäßig das verkehrte Angriffsziel aus.

Wenn ein Reifen platt ist, weil sie über Nägel gefahren ist, wird sie einen Mitfahrer oder eine Quelle, die
die Störung nicht verursacht hat, verfluchen. Wenn das Radio beim Nachbarn nebenan zu laut dröhnt, gibt sie
der Katze einen Fusstritt.

Wenn A der offensichtliche Grund ist, gibt die antisoziale Persönlichkeit unweigerlich B, C oder D die Schuld.

7. Die antisoziale Person kann keine Aktionszyklen abschließen.

Jede Aktion durchläuft eine Abfolge, wobei die Aktion begonnen wird, so lange wie nötig fortgesetzt und wie
geplant abgeschlossen wird. In Scientology wird dies ein Aktionszyklus genannt.

Um die antisoziale Person herum häufen sich unabgeschlossene Projekte.

8. Viele antisoziale Personen werden sich frei zu den erschreckendsten Verbrechen bekennen, wenn sie dazu
gezwungen werden, aber sie werden keinen Schimmer von Verantwortungsgefühl dafür haben.

Ihre Aktionen haben wenig oder nichts mit ihrem eigenen Wollen zu tun. Es "geschah einfach" .

Sie haben keinen Sinn für richtige Ursächlichkeit und können daher vor allem kein Gefühl der Reue oder Scham
empfinden.

9. Die antisoziale Persönlichkeit unterstützt ausschließlich destruktive Gruppen und wütet gegen jede Gruppe,
die konstruktiv ist oder verbessern will, und greift sie an.

10. Dieser Persönlichkeitstyp heißt nur destruktive Handlungen gut und kämpft gegen konstruktive oder
hilfreiche Aktionen oder Tätigkeiten.

Insbesondere der Künstler ist oft ein Magnet für Leute mit antisozialer Persönlichkeit, die in seiner Kunst
etwas sehen, was zerstört werden muss, und sich unter dem Deckmantel der "Freundschaft" daranmachen, dies zu
versuchen.

11. Anderen zu helfen ist eine Tätigkeit, die die antisoziale Persönlichkeit beinahe Amok laufen lässt.
Unternehmungen jedoch, die unter der Bezeichnung "Hilfe" zerstören, werden intensiv unterstützt.

12. Die antisoziale Persönlichkeit hat einen schlechten Sinn für Besitz und hält den Gedanken, dass
irgendjemand etwas besitzt, für einen Vorwand, um damit die Leute zu betrügen. Nichts wird je wirklich
besessen.


Die grundlegende Ursache

Die grundlegende Ursache, warum die antisoziale Persönlichkeit sich so verhält, wie sie es tut, liegt in einem
verborgenen Horror vor anderen.

Für eine solche Person ist jedes andere Lebewesen ein Feind, der offen oder heimlich vernichtet werden muss.

Die fixe Idee besteht darin, dass das Überleben selbst davon abhängt, "andere unten zu halten" oder "Leute in
Unwissenheit zu halten" .

Wenn irgendjemand verspricht, andere stärker oder klüger zu machen, erleidet die antisoziale Persönlichkeit
äußerste Qualen persönlicher Gefahr.

Ihre Überlegung ist: Wenn sie bereits so viele Schwierigkeiten mit schwachen oder dummen Leuten um sie herum
hat, würde es ihren Untergang bedeuten, sollte jemand stark oder klug werden.

Eine solche Person hat kein Vertrauen, und zwar in solchem Maße, dass sie fast nur entsetzliche Angst hat.
Dies wird gewöhnlich maskiert und nicht enthüllt.

Wenn eine solche Persönlichkeit wahnsinnig wird, steckt die Welt voller Marsmenschen oder dem FBI, und jede
Person, die ihr begegnet, ist für sie wirklich ein Marsmensch oder ein FBI-Agent.

Aber die große Masse dieser Leute zeigt nach außen hin keine Anzeichen von Geisteskrankheit. Sie erscheinen
ganz vernünftig. Sie können sehr überzeugend wirken.

Jedoch besteht die vorstehende Liste aus Dingen, die eine solche Person an sich nicht feststellen kann. Das
ist so wahr, dass Sie, wenn Sie gedacht haben, Sie hätten sich selbst unter einem der vorstehenden Punkte
gefunden, ganz sicher nicht antisozial sind. Selbstkritik ist ein Luxus, den sich die antisoziale Person nicht
leisten kann. Sie muss Recht haben, weil sie sich ihrer eigenen Einschätzung nach in ständiger Gefahr
befindet. Wenn Sie ihr beweisen, dass sie Unrecht hat, könnten Sie sie sogar ernstlich krank machen.

Nur der geistig gesunde, wohlausgeglichene Mensch versucht, sein Verhalten zu korrigieren.


Erleichterung

Wenn Sie durch ein sachgemäßes Suchen und Entdecken alle jene antisozialen Persönlichkeiten, die Sie in der
Vergangenheit gekannt haben, aussieben würden, und wenn Sie sich dann von diesen trennen würden, könnten Sie
eine große Erleichterung empfinden.

Ebenso könnte sowohl sozial als auch wirtschaftlich Erholung eintreten, wenn die Gesellschaft diesen
Persönlichkeitstyp als ein krankes Wesen erkennen und ihn isolieren würde, so wie sie jetzt Leute mit Pocken
unter Quarantäne stellt.

Die Dinge werden mit großer Wahrscheinlichkeit nicht viel besser werden, solange es 20 Prozent der Bevölkerung
gestattet wird, das Leben und die Unternehmungen der restlichen 80 Prozent zu beherrschen und zu schädigen.

Da das Mehrheitsprinzip den politischen Brauch der heutigen Zeit verkörpert, sollte die geistige Gesundheit
der Mehrheit in unserem täglichen Leben zum Ausdruck kommen, ohne dass die sozial Gestörten sich einmischen
oder zerstören.

Das Traurige daran ist, dass diese sich selbst nicht helfen lassen wollen und nicht auf eine Behandlung
ansprechen würden, wenn man sich bemühen würde, ihnen zu helfen.

Das Verstehen und die Fähigkeit, solche Persönlichkeiten zu erkennen, könnten eine entscheidende Änderung in
der Gesellschaft und in unserem Leben bringen.


Die antisoziale Persönlichkeit hat einen versteckten Horror vor anderen.


Alle anderen Leute sind Feinde, die auf versteckte oder offene Weise zerstört werden müssen.


Ein Anzeichen einer antisozialen Persönlichkeit ist, dass sie sich hauptsächlich mit kritischen oder
feindseligen Bemerkungen, Abwertung und allgemeiner Unterdrückung beschäftigt.


Der Mensch lässt sich in seinen Ängsten leicht zu Hexenjagden hinreißen.

Man braucht nur "Leute mit schwarzen Kappen" als die Bösewichte hinzustellen, und das Niedermetzeln von Leuten
mit schwarzen Kappen kann beginnen.

Diese Eigenschaft macht es der antisozialen Persönlichkeit sehr leicht, eine chaotische oder gefährliche
Umwelt zustande zu bringen.

Der Mensch ist in seinem Dasein als Mensch nicht von Natur aus mutig oder besonnen. Und er ist nicht
zwangsläufig bösartig.

Selbst die antisoziale Persönlichkeit ist sich auf ihre verdrehte Art ganz sicher, dass sie in bester Absicht
handelt, und sie betrachtet sich gewöhnlich als die einzige anwesende gute Person, die alles nur zum Wohle
aller tut. Der einzige Haken an ihrer Überlegung ist der, dass wenn sie alle Leute tötet, niemand mehr übrig
bleibt, den sie vor dem eingebildeten Bösen beschützen kann. Ihr Verhalten in ihrem Umfeld und gegenüber ihren
Mitmenschen ist die einzige Methode, wie man sowohl die antisoziale als auch die soziale Persönlichkeit
entdecken kann. Ihre Motive für sich selbst gleichen sich - Selbsterhaltung und Überleben. Sie gehen einfach
nur andere Wege, um dies zu erreichen.

Da der Mensch also von Natur aus weder besonnen noch mutig ist, neigt jeder in gewissem Maße dazu, wachsam
gegenüber gefährlichen Personen zu sein, und daher können Hexenjagden beginnen.

Daher ist es sogar noch wichtiger, anstatt der antisozialen Persönlichkeit die soziale Persönlichkeit zu
identifizieren. Man vermeidet dadurch, aus reinem Vorurteil, aus reiner Abneigung oder aufgrund eines
momentanen Fehlverhaltens den Unschuldigen zu erschießen.

Die soziale Persönlichkeit kann am leichtesten durch einen Vergleich mit ihrem Gegenteil, der antisozialen
Persönlichkeit, definiert werden.

Diese Differenzierung lässt sich leicht vornehmen und nie sollte ein Test ausgearbeitet werden, der nur die
antisoziale Persönlichkeit herausstellt. Auf demselben Test müssen sowohl die höheren als auch die niedrigen
Bereiche der Aktionen des Menschen erscheinen.

Ein Test, der nur die antisoziale Persönlichkeit aufzeigt, ohne gleichzeitig auch in der Lage zu sein, die
soziale Persönlichkeit zu identifizieren, wäre selbst ein unterdrückerischer Test. Es wäre wie eine Ja- oder
Nein-Antwort auf die Frage: "Schlagen Sie Ihre Frau immer noch?" Jeder, der ihn machte, könnte für schuldig
befunden werden. Während dieser Mechanismus vielleicht in die Zeit der Inquisition gepasst hätte, entspricht
er den modernen Bedürfnissen nicht.

Da die Gesellschaft ausschließlich aufgrund der Bemühungen der sozialen Persönlichkeiten funktioniert, gedeiht
und lebt, muss man diese erkennen, da sie, nicht die antisozialen Personen, die wertvollen Menschen sind. Sie
sind die Leute, die Rechte und Freiheit haben müssen. Den antisozialen Personen wird nur Aufmerksamkeit
geschenkt, um die sozialen Persönlichkeiten in der Gesellschaft zu schützen und zu unterstützen.

Alle Mehrheitsregeln, zivilisierenden Absichten und sogar die Menschheit selbst werden versagen, wenn man die
antisozialen Persönlichkeiten nicht identifizieren und ihre Pläne durchkreuzen und die sozialen
Persönlichkeiten in der Gesellschaft unterstützen und fördern kann. Denn das Wort "Gesellschaft" selbst deutet
auf soziales Verhalten hin, und ohne das gibt es überhaupt keine Gesellschaft, nur Barbarei, in der alle
Menschen, ob gut oder schlecht, in Gefahr sind.

Wenn man zeigt, wie die schädlichen Leute erkannt werden können, liegt der schwache Punkt darin, dass diese
dann die Eigenschaften auf anständige Menschen anwenden, um sie zur Strecke zu bringen und auszulöschen.

Der Schwanengesang einer jeden großen Zivilisation ist das Lied von Pfeilen, Äxten oder Kugeln, die die
antisoziale Person benutzt, um auch die letzten anständigen Personen niederzumachen.

Eine Regierung ist nur dann gefährlich, wenn sie von antisozialen Persönlichkeiten und für sie benutzt werden
kann. Das Endergebnis ist die Auslöschung aller sozialen Persönlichkeiten und der daraus resultierende
Untergang von Ägypten, Babylon, Rom, Russland oder dem Westen.

Sie werden unter den charakteristischen Eigenschaften der antisozialen Persönlichkeit bemerken, dass
Intelligenz kein Hinweis auf sie ist. Sie ist klug oder dumm oder durchschnittlich. Daher können die
Hochintelligenten unter ihnen zu hohen Stellungen, sogar zu Staatsoberhäuptern aufsteigen.

Bedeutung und Fähigkeit oder der Wunsch, sich über andere zu erheben, sind ebenfalls kein Hinweis auf die
antisoziale Persönlichkeit. Wenn sie jedoch zu Größe oder Macht gelangt, ist sie wegen den weitreichenden
Konsequenzen ihrer Taten leicht erkennbar. Aber sie kann genauso gut unbedeutend sein oder eine sehr niedrige
Position innehaben und sich nichts Besseres wünschen.

Daher sind es die zwölf angegebenen charakteristischen Eigenschaften allein, die die antisoziale
Persönlichkeit identifizieren. Und die Umkehrung dieser selben zwölf Eigenschaften ergibt die einzigen
Kriterien für die soziale Persönlichkeit, wenn man der Wahrheit gerecht werden will.

Die Identifizierung oder die Benennung einer antisozialen Persönlichkeit kann nicht ehrlich und genau
vorgenommen werden, wenn man nicht in derselben Prüfung der Person auch die positive Seite ihres Lebens
untersucht.

Jede Person kann unter Belastung mit einem momentanen Anfall von antisozialem Verhalten reagieren. Das macht
sie nicht zu einer antisozialen Persönlichkeit.

Die wahrhaft antisoziale Person hat eine Mehrzahl der antisozialen Eigenschaften.

Die soziale Persönlichkeit hat eine Mehrzahl der sozialen Eigenschaften.

Somit muss man das Gute zusammen mit dem Schlechten untersuchen, ehe man jemanden wirklich als antisozial oder
als sozial bezeichnen kann.

Wenn man solche Angelegenheiten untersucht, sind sehr umfassende Zeugenberichte und Beweise das Beste. Ein
oder zwei vereinzelte Vorkommnisse besagen nichts. Man sollte alle zwölf sozialen und alle zwölf antisozialen
Eigenschaften durchkämmen und auf der Grundlage tatsächlicher Beweise entscheiden, nicht nach Meinungen.

Die zwölf Hauptmerkmale der sozialen Persönlichkeit sind:

1. Die soziale Persönlichkeit ist in der Übermittlung von Umständen genau.

"Salvatore Jönson hat gesagt..." , "Der Nachtkurier hat berichtet..." , und sie gibt die Quelle von Daten an,
soweit wichtig oder möglich.

Sie kann zwar den allgemeinen Ausdruck "man" oder "die Leute" verwenden, tut dies aber selten im Zusammenhang
mit kennzeichnenden Aussagen oder Meinungen, die alarmierend sind.

2. Die soziale Persönlichkeit ist bestrebt, gute Nachrichten weiterzugeben, und sträubt sich dagegen,
schlechte weiterzugeben.

Sie macht sich vielleicht nicht einmal die Mühe, Kritik weiterzugeben, wenn es nicht wichtig ist.

Es ist ihr eher daran gelegen, dass sich jemand bei anderen beliebt und erwünscht fühlt, anstatt unbeliebt,
und sie gibt lieber zu viel Bestätigung als zu viel Kritik.

3. Eine soziale Persönlichkeit gibt Kommunikationen ohne viel Änderung weiter, und wenn sie etwas weglässt,
ist es eher etwas, was verletzend sein könnte.

Sie möchte die Gefühle anderer Leute nicht verletzen. Sie irrt sich manchmal, wenn sie schlechte Nachrichten
oder Befehle zurückhält, die ihr kritisierend oder streng erscheinen.

4. Behandlung und Besserungsversuche sprechen bei der sozialen Persönlichkeit sehr gut an.

Während antisoziale Leute manchmal versprechen, sich zu bessern, tun sie es nicht; nur die soziale
Persönlichkeit kann sich leicht ändern oder bessern.

Oft reicht es schon, eine soziale Persönlichkeit auf unerwünschte Verhaltensweisen aufmerksam zu machen, um
eine vollständige Änderung zum Besseren zu erreichen.

Strafgesetzbücher und gewaltsame Bestrafung werden nicht benötigt, um die soziale Persönlichkeit in richtigen
Bahnen zu halten.

5. Die Freunde und Bekannten einer sozialen Persönlichkeit sind eher gesund, glücklich und haben eine hohe
Moral.

Eine wahrhaft soziale Persönlichkeit kann recht oft allein durch ihre Anwesenheit eine Besserung der
Gesundheit oder des Erfolges erzeugen.

Zuallermindest verringert sie das bestehende Maß an Gesundheit oder Moral bei ihren Bekannten nicht.

Bei Krankheit verläuft Heilung oder Genesung der sozialen Persönlichkeit in der vorgesehenen Weise, und die
Behandlung ist erfolgreich.

6. Die soziale Persönlichkeit sucht sich eher die richtigen Angriffsziele aus, wenn sie etwas berichtigen
muss.

Sie repariert den platten Reifen, anstatt an die Windschutzscheibe zu hämmern.

In handwerklichen Belangen kann sie daher Dinge reparieren und zum Funktionieren bringen.

7. Aktionszyklen, die angefangen werden, werden gemeinhin von der sozialen Persönlichkeit abgeschlossen,
soweit möglich.

8. Die soziale Persönlichkeit schämt sich ihrer Missetaten und beichtet sie nur widerwillig. Sie übernimmt
Verantwortung für ihre Fehler.

9. Die soziale Persönlichkeit unterstützt konstruktive Gruppen und neigt dazu, gegen destruktive Gruppen zu
protestieren oder sich ihnen zu widersetzen.

10. Die soziale Persönlichkeit protestiert gegen destruktive Aktionen. Sie unterstützt konstruktive oder
hilfreiche Aktionen.

11. Die soziale Persönlichkeit hilft anderen und widersetzt sich aktiv solchen Aktionen, die anderen Schaden
zufügen.

12. Besitz ist für die soziale Persönlichkeit etwas, was jemandem gehört und dessen Diebstahl oder Missbrauch
verhindert oder missbilligt wird.


Die grundlegende Motivation

Die soziale Persönlichkeit arbeitet von Natur aus auf der Grundlage des größten Wohls.

Sie wird nicht von eingebildeten Feinden verfolgt, erkennt aber wirkliche Feinde, wenn sie vorhanden sind.

Die soziale Persönlichkeit will Überleben und will, dass auch andere Überleben, während die antisoziale
Persönlichkeit tatsächlich den verborgenen Wunsch hat, dass andere unterliegen.

Im Grunde will die soziale Persönlichkeit, dass andere glücklich sind und es ihnen gut geht, während die
antisoziale Persönlichkeit sehr raffiniert daran arbeitet, dass es anderen sehr schlecht geht.

Ein grundlegender Hinweis auf die soziale Persönlichkeit ist nicht einmal ihr Erfolg, sondern ihre Motivation.
Wenn sie Erfolg hat, ist die soziale Persönlichkeit oft ein Angriffsziel für die antisoziale Persönlichkeit
und kann aus diesem Grunde scheitern. Aber ihre Absicht war, andere an ihrem Erfolg teilhaben zu lassen,
wohingegen die antisoziale Persönlichkeit nur am Untergang der anderen Freude findet.

Wenn wir die soziale Persönlichkeit nicht entdecken und sie vor ungerechten Zwängen bewahren können, und wenn
wir ebenso die antisoziale Persönlichkeit nicht entdecken und sie einschränken können, wird unsere
Gesellschaft weiterhin unter Geisteskrankheit, Verbrechen und Krieg leiden, und der Mensch und die
Zivilisation werden nicht fortbestehen.

Unter allen unseren fachlichen Fertigkeiten in Scientology nimmt diese Differenzierung den höchsten Rang ein,
denn wenn wir darin versagen, kann keine andere Fertigkeit fortbestehen, weil die Basis, auf der sie wirkt -
die Zivilisation -, nicht mehr da sein wird, um diese Fertigkeit zu tragen.

Zerschlagen Sie die soziale Persönlichkeit nicht - und versagen Sie nicht darin, die antisoziale
Persönlichkeit in ihren Anstrengungen, die übrigen von uns zu schädigen, machtlos zu machen.

Nur weil jemand über seine Mitmenschen hinaus aufgestiegen ist oder eine bedeutende Rolle spielt, ist er keine
antisoziale Persönlichkeit. Nur weil jemand dominieren oder andere führen kann, ist er keine antisoziale
Persönlichkeit.

Es sind die Motive seines Handelns und die Folgen seines Handelns, die den grundlegenden Unterschied zwischen
antisozial und sozial ausmachen.

Wenn wir die wahren, charakteristischen Eigenschaften der beiden Persönlichkeitstypen nicht erkennen und
praktisch anwenden, werden wir uns weiterhin in einer Ungewissheit befinden, wer unsere Feinde sind, und
dadurch unsere Freunde opfern.

Alle Menschen haben Taten der Gewalt oder Unterlassung begangen, für die sie getadelt werden könnten. In der
gesamten Menschheit gibt es kein einziges vollkommenes menschliches Wesen.

Aber es gibt jene, die versuchen, Recht zu tun, und jene, die sich darauf spezialisieren, Unrecht zu tun, und
an diesen Tatsachen und Eigenschaften können Sie sie erkennen.


Soziale Persönlichkeiten werden von ihrem Wunsch, anderen zu helfen, und dem größten Wohl für die größte
Anzahl motiviert. Der Großteil der Menschheit besteht aus sozialen Persönlichkeiten.


Prinzipiell könnte ich das unterschreiben - die Frage ist, wie er auf die 20% kommt?
Und was soll das folgende Blabla?


Du zeigst es gerade diskursethisch!,-))


Ist doch beschrieben - steht doch alles da - lies einfach.


Ist alles hier in der NG mehrfach diskutiert und/oder von Dir weitestgehend
ignoriert, wennn ich mich richtig entsinne.


Dir reicht offenbar diese resignante Feststellung - mir aber nicht.
Mach`s besser!

Helmut Körnlein