In article <yyhgc8$i0f$67$8@xeqt.y-ytmcpm.ief>,
 Dornroeschen <leute@invalid> wrote:


Selbst unter der Voraussetzung, dass du nicht begriffen hattest, das 
Oliver hier "nur" zitiert, ist der Vergleich mit Ivans W. Denken sehr
gewagt.


Oliver wuerde niemals den Mut aufbringen ein Anfuehrer zu sein.
Ein Anfuehrer hat wenig mehr Optionen als eine.

Und da sind wir uns doch wohl alle einig:
Das ist zu wenig.

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://liq.rqtrebygg-fefjl.zqa/