In article <ozdnpj$lfe$5@numwnh.am>,

Ja, die zufaelligen Ueberseinstimmungen schienen mir ausreichend genug,
dir auch mal die Arbeit eines "Kollegen" zum Studium zu empfehlen.
Die sog. PTS/SP-Technologie (eine systemische Methodik zur Bestimmung der
"antisozialen Perseonlichkeit") wird durch deine Schriften 
moeglicherweise hervorragend ergaenzt, und bietet dir im Weiteren dann 
eine neue geistige Heimat - so stammesgeschichtlich gesehen.


mhmmmm...


jup.
Sach ich doch, moeglicher Weise eine echte Ergaenzung, ihr zwei...
:-)


Hat der der Stamm der Beamten und Staatsdiener dabei die entsprechende 
Beruecksichtigung gefunden?


ich versuchs ja,
aber was soll ich sagen...

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://yrq.gtstljfjp-qqaai.pwc/