In article <oxalcd$eji$4@pvzlpk.rp>,

Ja, so beim Durchlesen der Begriffs-Hantierung mag man
diesen Eindruck bekommen.
Der Leser muss sich jedoch darueber im Klaren sein, dass es sich dabei
(wie bei allen religioesen Philosophien) um eine "Erfindung", um eine
Art Regie-Anweisung fuer eine weitere Auffuehrung des 
Menschlichen-Dramas.

Insoweit, als die Betrachtung der Entwicklung und Geistes-Entwicklung 
des Menschen auf diese Grundlage gestellt wird, also die Grundlage 
"Leben ist die Auffuehrung eine Dramas" , oder "Leben ist ein Spiel",
et all, laesst sich das so sehen und anwenden.


Ja, dieser Autor kommt ja aus der Science-Fiction, und ging wie viele
Philosophen und religioese Philosophen davon aus, dass durch die 
Anwendung von Statistiken, "Mess-Daten" und Kategorisierungen der
Beweis fuer die "Wissenschaftlichkeit" seiner Ueberlegungen erbracht 
waere. Meiner Ansicht nach handelt es sich jedoch meist um unausgegorene
Zahlenspiele, die mit dem weiteren Verfall seiner Vernunft auch absurder 
und undurchschaubarer wurden.

Er selbst ist ja schon frueh dem Einfluss antisozialer Perseonlichkeiten 
erlegen, legt man die Richtigkeit seines Aufsatzes zugrunde.


Das sind die Anwendungen des Wahrheits-Begriffes,
die zureichend zulaessig sind, in der Alle-Welt, und wohl auch in jeder
persoenlichen Welt.

Jede Beschreibung, Darlegung, Erklaerung etc. auf welche diese 
Konkretisierungen nicht zutreffend angewendet werden koennen, fallen 
nicht unter die Begriffe "Wahrheit" / Un-Wahrheit".

Es beinhaltet auch ein Urteil ueber die Klarheit und den 
Wahrheits-Gehalt von Darlegungen, Erklaerungen etc.
Der genaue Ort , die Genaue Zeit, die exakte Beobachtung von Handlungen, 
Persona, Bedingungen und Umstaenden ist dabei das was wir als "groesste 
oder hoechste Wahrheit" erkennen koennen...

Dann geht es nur noch bergab!

Ich dachte allerdings, dies wuerde sich dem Leser sozusagen von selbst 
vermitteln. Das war wohl ein Irrtum, zu 6. gehoerig.
:-)


mfG

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 07. 22)
http://dlb.jeuuvmxtb-egigh.tzg/