Utopisch sind Deine Erwartungen und unrealistisch Dein Klagen, weil Fressen
und Gefressenwerden - der echte und der eingebildete Mangel den Lauf der
Welt und - unbewußt und/oder bewußt - die Entwicklung des von der
Wahrheit geprägten Geistes bestimmen!,-)

Die Gesellschaftsordnungen, mit ihren erfreulich gedeihlichen und/oder leidvoll
ungerechten Folgen - ihrem Geist der Wahrheit und ihren Kabarettisten sind
Realität. Wer da aufgibt, hat schon verloren.
Mündige Mitgestaltung ist hier not-wendig und gefragt, weil das Böse
und das Gute in einem dynamischen dialektischen Verhältnis stehen.

Falscher Geist - der Nationen, der Menschen, des Individualismus,...-
führt zu falschem, u n r e c h t e m  Leben und ist als Durchgangstadium
verstehbar. Globales Denken und Handeln sind jetzt notwendig.

Des Menschen Klugheit allein reicht nicht, ja sie ist ohne kluge Weisheit
offenbar gefährlich, ungerecht  und  mißbrauchbar. Das Böse ist, dass
das Gute - die nachhaltige Lebensförderlichkeit -  noch nicht aller Menschen
gelebte Maxime ist und die Wahrheit nicht die zentrale Wertorientierung bestimmt,
weil erwiesene Erkenntnisse der menschlichen Stammesgeschichte unbewußt verdrängt
und/oder ignorant bewußt  nicht reflektiert werden.
Deshalb ist eine globalethische Aufklärung durch einen  Permanent-Diskurs notwendig,
um einen entsprechend nachhaltigen, kooperativ gelebten Konsens realisieren zu können.


Gustav Pröpster