In article <finjok$nxw$8@ccvmqs.tv>,


(...)


Naja, so im Prinzip genommen kann das wohl jeder unterschreiben.
Ich frage mich, warum du nicht laengst mal sowas in angriff genommen 
hast, und immernoch auf deinen "Beriffs-Schoepfungen" herumreitest.

Hatte Forman es gut sein lassen mit solchen Essays, waere das Ding auch 
nicht so abgestuerzt. Dann waere das also sozusagen ein Option unter 
vielen, auf die sich ein Mensch stuetzen koennte in seiner 
Lebens-Gestaltung.

Aber dann griff er auch nach den Sternen, und eignete isch diese ganz 
grossen fundamentalen Ideen an, schrieb so aehnlich wie du, fand Menschen
die ihm folgten und erweckte das "Schlafende", ersann Methoden fuer eine
systemische "Behandlung" dessen was er als Uebel im Menschen definierte.
Auch so wie du.

Und dann kippte das Ding um. Der Absturz in eine grundfaschistoide 
Lebens-Einstellung begann damit, dass es _nicht funktionierte_. Den 
besseren, faehigeren und verantwortungsvolleren Menschen zu "produzieren"
ist ihm nicht geglueckt. Aber das Ding musste beschuetzt werden, gegen 
Angriffe verteidigt, besonders aber gegen Enttaeuschung und Miss-Erfolg
verteidigt werden. Dann gab es die ersten Gedanken-Verbrechen, die ersten
Verhaltens-Bestrafungen - und damit das was H. schon angemerkt hatte : 
es begann das "Denunzianten-Tun", und mehr Verbrechens-Definitionen und 
noch mehr Definitionen von Fehlverhalten. Dieser hatte jenes gesagt, 
jene hatte dieses gesagt, und all das kostete Geld bzw verringerte das 
Einkommen der Scientologen.

Das Uebliche halt, was immer passiert wenn sich Leute Gott auf die 
eigenen Fahnen schreiben, und die Anderen als Daemonen hinstellen -
und die, diesen heftigen Rundumschlaegen gegen sich ausgesetzt gesehen,
schossen zurueck. Das ging dann tatsaechlich auch bis zum Verlust von 
Menschenleben - ein Krieg der Religionen sozusagen. Ruinierte 
verzweifelte Menschen, vor den Trummern ihrer Existenz, voller Hass auf
jene die sie eigentlich haetten lieben koennen, oder zumindest "in Ruhe 
lassen koennen".

Ich habe es selbst erlebt, wie Scientologen ihre Kleinkinder darauf hin 
untersucht haben, ob diese nicht vielleicht der "Unterdruecker" die 
antisoziale Persoenlichkeit war, weil das Kind auf die scientologischen 
Vollzuege nicht positiv ansprach. Ich habe es selbst erlebt, dass 
Scientologen ihr Kind haben sterben lassen, und dafuer die Nachbarin 
verantwortlich machen wollten, und in ihr die antisozialen 
Verhaltens-Weisen erkennen konnten.

Scientology , der Begriff oder Name ist austauschbar gegen irgendeine 
andere "Unsichtbare Macht oder Kraft", wie auch du sie beschreibst, bzw,
um-schreibst.

Die Frage die gestellt werden muss ist :
" Sandro Kümmerl, was willst du wirklich? "

Dein kosmophilosophischen Ideen, deine globalpsychologischen 
Hoheitsziele, wie willst du sie "wirklich" machen ?

mfG

n

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 03. 22)
http://znb.dpnbzsgfx-nagxt.btz/