Kritisiere die "Begriffsschöpfungen" und deren Begründungen -
sonst reit ich weiter!;-)).


Alles kann man falsch machen - alles mißbrauchen,
wenn die ethisch-moralische Grundhaltung es zuläßt :


Wenn die demokratischen Verhältnisse so etwas zulassen,
dann sind sie nicht richtig und deshalb korrekturbedürftig.


Die "Unsichtbare Macht oder Kraft", das ist die "Wahrheit an sich selbst betrachtet"


Der Wahrheit so nah wie möglich kommen!,-).


Wennn ich mit meinen Betrachtungen argumentativ begründet
und nicht widerlegbar der Wahrheit näher komme als es andere
Betrachtungsweisen tun, dann wirkt sich das
in meinem Umfeld, hier in der NG und entsprechend meiner
gesellschaftspolitischen Aktivitäten aus.

mfG
Rupert Früauf