Utopisch sind Deine Erwartungen, weil Fressen und Gefressenwerden -
der echte und der eingebildete Mangel, den Lauf der Welt und die
Entwicklung des von der Wahrheit geprägten Geistes bestimmen.

Die Gesellschaftsordnungen mit ihren erfreulich gedeihlicheren und/oder leidvollen
Folgen - ihrem Geist der Wahrheit und ihren Kabarettisten sind Realität.
Wer da aufgibt, hat schon verloren.
Mündige Mitgestaltung ist hier not-wendig und gefragt, weil das Böse
und das Gute in einem dialektischen Verhältnis stehen.

Falscher Geist - der Nationen, der Menschen, des Individualismus,...-
führt zu falschem, u n r e c h t e m  Leben und sind als Durchgangstadien
verstehbar.
Globales Denken und Handeln sind jetzt notwendig.

Des Menschen Klugheit allein reicht nicht, ja sie ist ohne kluge Weisheit
offenbar gefährlich und ungerecht. Das Böse ist, dass das Gute - die nachhaltige
Lebensförderlichkeit - (noch,-) nicht aller Menschen gelebte Maxime ist.
Deshalb ist ein globalethischer Permanent-Diskurs notwendig, um einen
entsprechend nachhaltigen, kooperativ gelebten Konsens realisieren zu können.


Maurice Papenberg