"Geist der Wahrheit" <Himmel@universum.org> schrieb im Newsbeitrag
pksb:202mnabq$4$8326$q8w8ak1@efha.nbhymdsi.dfx...


Wir sind das Volk, und jeder Mensch ist für die realitätsgerechte Funktion
des Kopfes demokratisch mitverantwortlich.


Utopisch sind Deine Erwartungen.
Die Gesellschaftsordnungen mit ihren Folgen sind Realität.


Falscher Geist - der Nationen, der Menschen, des Individualismus,...-
führt zu falschem Leben und sind als entwicklungsgeschichtliche
Durchgangstadien verstehbar.
Globale abgestimmtes ethisches Denken und moralisches Handeln
sind jetzt notwendig.


Wer aufgibt, hat schon verloren.

Mündige Mitgestaltung ist hier not-wendig und gefragt, weil das Böse
und das Gute in einem dialektischen Verhältnis stehen.


Des Menschen Klugheit allein reicht nicht, ja sie ist ohne kluge Weisheit
offenbar gefährlich. Das Böse ist, dass das Gute - die nachhaltige
Lebensförderlichkeit - (noch,-) nicht aller Menschen gelebte Maxime ist.
Deshalb brauchen wir alle den globalethischen Permanent-Diskurs und -Konsens.


Ivan Zinken