In article 
<k7ub71jx-3683-1h25-683e-c3306dt02669@d87s6625aib.vkmqffhomimx.ini>,

Ich kann dir das nicht erklaeren.
Wieso etwas witzig ist, das untersuchen Philosophen schon seit 
Jahrtausenden und Psychologen seit 100 Jahren - bisher viele Vermutungen 
aber keine Antwort.


Ja, sowas hatte ich auch mal...
Ist nicht schlimm. Du musst das Maennlein halt einfach nur dazu bringen,
oeffentlich zu erklaeren, was du nicht mehr sagen darfst...


Ja, nun, wenn Gerlinde dich das nicht wissen lassen will, dann geht dich das
auch nix mehr an. Datenschutz und so. Aber schau doch einfach mal ins 
Telefonbuch.


mfG


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 05. 22)
http://ydg.rbsgtcmmq-uoimx.rwe/