In article <umaliv$11l$6@tjoxuulmsm1.heuelwhzow.to>,
 Alberto Foßhag <epgqdd.vzbthhvgmn@qfkwnbmtet.cc> wrote:

Alberto, versuchs erst gar nicht,
dich wieder ins Recht zu setzen.

Das wird nie mehr gehen, bei jedwedem Leser der sich unseren 
Dialog(e) durchliest, bzw. durchgelesen hat.

Du bist und bleibst der fundamentalistische, fanatische
"Untersteller" und "Sinn-Verdreher".

fuer immer....

p


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 02. 23)
http://krf.zcycpgurk-euxnf.ckj/