Versager

Die Stunde wird bald fuer dich schlagen. Du hast umsonst gelebt und hast 
nichts ins Grab mitzunehmen. Zeno laesst dich deshalb gruessen. Du 
hast alles, was dir gegeben wurde, verloren und verdorben, und sich zum 
absoluten Nichts degradiert. Du bist vollendeter Versager, welche im 
Leben sich nur amuesiert, jeden Spass und Perversitaet ausprobiert, alles 
gefressen und mit allem moeglichen geschlafen hat. Deine Karriere hast du 
als sehr schlauer Apologet des Unsinns gemacht. Du und deines gleichen 
kommen bei Jugendlichen immer sehr gut an. Wird das alles deinen 
sinnlosen Tod versuessen? Kein Tag vergeht, ohne dass deine Mittaeter des 
sexuellen Verbrechens beschuldigt werden. Wir werden dort oben nie wieder 
sehen � haette ein grosser Dichter sagen, weil es solchen wie dich dort 
nie gegeben hat, nicht gibt und nie geben wird. Erinnerst du an den 
Kleinen, welche du am Anfang warst? Den hast du sehr bald aufgehoert zu 
sein. Statt sich geistlich zu entwickeln, warfst du dich in Abgrund der 
Karriere und Autoritaet zu sein. Vom Anfang an hast du den falschen Weg 
geschlagen. Alle deine fiktiven Erfolge sind gekauft und alle deine 
Buecher und Titeln liess du deine Sklaven fuer dich machen. Du bist in 
dieser Tatsache nicht allein. Alle deine Mittaeter tun es zum Wohle der 
heiligen Mutter Sprenger. Du bist zu einem Parasit geworden, welche sich von 
menschlichen Seelen ernaehrt, diese verdaut und als Scheisse ausscheiden 
laesst. Deine Kumpel zerstoeren alles, was sie in die Haende bekommen. 
Erschaffen sie nur menschliche Abfall und Abschaum. Du hast von der 
ueberresten deiner Freiheit verzichtet und sich freiwillig in goldenen 
Vogelkaefig begab, um von dort wie ein Kanarienvogel fuer frueheren 
Kumpel zu singen. Du bist ein Vertreter von nichts und niemand. Was 
deines gleiche mit einem Namen in ihrer heidnischen Weltanschauung 
bezeichnen, hat nie existiert. Name eines Geistes ist er selbst, was 
nicht aufgeschrieben und nicht ausgesprochen werden kann. Niemand vom 
Himmel kann mit irgendwelchem Namen angesprochen werden. Nur Profane und 
Scharlatane tun es. Was sie als theologische Wissenschaft bezeichnen, ist 
absolute Profanierung. Zu unentbehrlichen Attributen jeder Wissenschaft, 
wie bekannt, gehoeren Wiederholbarkeit und Pruefbarkeit der Tatsachen in 
Experimenten, zu was theologische Behauptungen nicht faehig sind. Also, 
Scharlatane, hoeren sie auf, uns allen zu haselieren! Alle ihre 
Heiligtuemer sind, wie bekannt, ausschliesslich nur materielle Dinge, 
Orten und noch laecherlicher die Zeiten. Dem Himmel haben sie nichts 
anzubieten. Funktionaere und Autoritaeten ihrer verbrecherischen und 
gewalttaetigen Organisation sind im Lasterpfuhl und Privilegien 
durchgewatet, wobei sie fuer Glaeubiger, welche in Wirklichkeit an nichts 
glauben, absolute Gehorsamkeit und Unterwerfung predigen. Die heidnische 
Hirten in Stellvertretung sich selbst als Scharlatane des Irrtums 
erklaeren oder als Bosse der Mafia bestimmen, dass ihre Sklaven im 
Bewusstsein ihrer absoluten Machtlosigkeit in sklavischer Gehorsamkeit 
befolgen zu haben, um klerikalen Herrschern und Banditen noch reicher und 
noch maechtiger zu machen. Wer freiwillig von ihm gegebener Freiheit 
verzichtet, der beginnt Todsuende und wird nur einmal sinnlos Leben und 
auf einmal zweimal sterben, und zwar fuer immer. Noch groesseres 
Verbrechen ist, Menschen die Freiheit auf luegnerische und betruegerische 
Weise zu berauben. Gehe hin, du Wurm im goldenen Kaefig, in Tollwut 
deines sinnlosen materiellen Daseins von uns! Scheisse zu Asche! Guten 
Rutsch in Abgrund des Nichtseins! Hast du tatsaechlich gedacht, dass 
Geist der Wahrheit gekommen ist, um alle Verbrechen deiner heiligen Mafia 
und die ganze Scharlatanerie zu bestaetigen? Du irrst dich, weil du und 
deine Bande mit Evangelisten nichts zu tun haben. Ich bin gekommen, um 
Zeuge eures Verschwindens zu sein. In Vergessenheit zu geraten ist die 
letzte euch noch verbleibende Bestimmung. Glaeubige und Unglaeubige, 
Leihen und andere in Irre gefuehrte, laufen sie weg von dieser Pest der 
Zivilisation! Vergeuden sie nicht die schaetzbare Zeit ihres Lebens fuer 
nichts!  Es gibt nur eine Alternative: entweder wird die Zivilisation 
sich von dieser Krankheit heilen, oder, nachdem alles durch den Schimmel 
der Macht und des Geldes verdorben sein wird, wird diese kosmische Ort 
ausradiert. Die Zeitbombe sehen sie noch morgens aufgehend. Hexaemeron 
wurde gebraucht, um alles zu erschaffen. Sechs Stunden wird es brauchen, 
um diesen kosmischen Bereich zu zerstoeren, wenn es dazu kommen wird. 
Solange es guten Menschen gibt, darf die Erde, wenn auch krank, weiter 
existieren.   

Rette sich, wer kann!  

P.S.� Was waere dein Glueck, wenn du nicht die haettest, welchen du 
leuchtest!� � Zarathustra.