In article <cffr99$9ue$5@nsmmep.wk>,

Ich habe nicht die absicht sich daran zu beteiligen.
Ich finde es halt nur langweilig, dass du deine Phrasendrescherei nicht
ueberschreiten kannst.


Ok.
Die misssionarische Kraft kann selbstverstaendlich "Schuld" auf jeden 
projezieren, der sich ihr nicht anschliesst. (Siehe auch Konrad...)

Und Philosophie ist ja traditionell, neben Religion, wohl die berufliche
Auspraegung dieser Kraft, oder geistigen unbewussten Stammes-Substanz.
:-))


Jaja, schon :
ich hab Tunnelblick und du guckst in die Roehre.

Aber du muesstest mich schon sehr gut bezahlen, wenn ich aus deinem
faulgasgefuellten Ballon ein kulturfaehiges Segelflugzeug machen soll.


Ja, selbstverstaendlich aber immer nur solange sie gelebt wird,
und das haengt von den Umstaenden und Bedingungen ab. Da bin ich ganz 
ehrbar, und voll integer. 


Ja.


jajaja, und die Buddha-Natur, und den Christos in uns, und die 
Astrologie von Bernadette, und das "Grugg" der Gruggdie und 
Doengen-Wissenschaftler...


Wofuer braucht Gott ein Raumschiff, und eine heilige Handgranate?
Wofuer braucht ein Berg einen Tempel?
Wofuer braucht Frank eine hoelzerne Rakete?
Wofuer braucht ein Stein einen Vorhang?


jaja, ganz natuerlich, wie bei den Ziegen und den Boecken.


Ja sach ich doch : Bumm ! Der kategorische Imperatorief.


Ja, Wolf , ich wuensch dir noch viel Erfolg,
und ueberleg dir das mal mit der Beauftragung zum Zwecke der 
"Be-Fleischlichung" (incarnation), bzw "Wieder-Befleischlichung" 
(re-incarnation) deines Gahistes.

Viele gute Ideeen scheitern an zu wenigen Koerpern, bzw. an zu wenig 
Fleisch. 

mfG

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 12. 22)
http://lyf.kzhfbobzc-afmqk.kvp/