Fehlt es an Argumenten, drischt der andere Phrasen!,-))


Jaja, wenn man keine Argumente hat, dann handelt es sich bei den
dargebotenen Zusammenhängen um missionarische Kraft.


Richtig, wer sinnvoll lebt, fragt nicht nach dem Sinn - er hat Sinn.
Wer diesen Sinn philosophisch hinterfragt, beginnt zu reflektieren...
.


Ja, Ziel und Weg sind benannt.


Nein, das offenbare, rein Spekulative gehört eben nicht dazu.


Beinahe so, nur mit existentiell weit gefährlicheren Folgen....


Nee, das Gegenteil, das dominante Unbewußte hat unreflektiert
Oelgemöller und seine Adepten zum eitlen kategorischen Imperativ verleitet.
Oelgemöller ist dabei relativ schuldlos, er kannte sich, Daverzhofen und Vorell
noch nicht!,-))


Klar, es ist umgekehrt, die vom Fleisch verhurte Geisteskraft
kann sich nicht, oder nur sehr langsam, selbst überwinden!

Gehab Dich wohl!;-)

mfG
Sergio Pfefer