"As Below" schrieb


Deine Mission, Mordtaten zu legitimieren, beruht allerdings nicht auf
eigener Kraft sondern auf antisemitischen Projektionen. Das Gesetz,
welchem Du Dich nach eigener Aussage unterwirfst, verbietet aber ja
solche Mordtaten. Wenn diese Unterwerfung unter das Gesetz Schuld-
gefühle bei Dir auslöst, liegt das wohl daran, dass Du Dich nicht frei-
willig an das Gesetz hältst, sondern offenbar gezwungener Maßen,
denn Du meinst ja, manche Mordtaten seien legitim. Für die Projektion
Deiner Schuldgefühle auf mich fehlt Dir aber jede reale Grundlage,
denn weder vertrete ich die Legitimität von Mordtaten, das tust Du
doch selber, noch bin ich das Gesetz oder die Gewalt, gegen welche
sich Deine Auflehnung richtet. Aber so ist das eben bei Projektionen.

Mit freundlichen Größen

Kay