Man kritisiert hier in der NG und überall Behauptungen, Begriffe
und deren Neuschöpfungen, die man nicht für gerechtfertigt hält,
weil und wenn man die Wahrheit liebt.
Das Gegenteil wäre in diesem Falle anti-diskursethisch und somit
antisozial, denn es gilt, antisoziale Verhältnisse und Verhaltensweisen
nicht nur erkennbar zu machen, , sondern um deren leiderzeugenden
Einfluß mit demokratischen Mitteln künftig zu verhindern!


Ja, für Deinen gestrigen Tunnelblick vielleicht?.-)


Ja, es wird klar, dass die ethische Grundhaltung, die gelebte Moralität
der Menschen höchste Priorität und die existentiell weitestgehende
Bedeutung hat.


Gut, dass wir darüber gesprochen haben!,-).


Die "Unsichtbare Macht oder Kraft", ist auch beschreibbar durch das Dao,
die vielen Gottesvorstellungen, die Vollkommenheit der Wahrheit - Gott...und
andere sinnvoll begründbare/rechtfertigbare  Betrachtungsweisen und deren
hoffnungsfrohen "Arbeits"-Hypothesen.
Die "Unsichtbare Macht oder Kraft" ermöglicht so einsichtig und/oder durch
die Lebensbedingungen not-wendig bestimmt -  ganz natürlich - unser Sollen!

Unser Sollen endet bestenfalls, von Vernunft und Verantwortung geleitet, in
einem globalethisch optimal nachhaltigen, kooperativen Konsens!,-).

mfG
Ingo Mendritzki