In article <df4ls8$0ta$6@kysoxhnnoy7.hawjbxnzbg.rt>,

Nein, das stammt von mir.
Du bist ja voellig verworren oder verwirrt...
(...)


Unnoetig, hier noch einmal darzulegen worin dein Denk-Fehler
besteht. Du argumentierst auch hier wieder wortreich den gleichen 
Anspruch an die Erscheopften :
Tricks und Listen , Brutalitaet und Un-Schuld.

Du wirst es vielleicht nie lernen.
Gut wenn auch sonst niemand von dir lernt.


Jaja, Blabla


b

-- 
www.repptjbld-uxfcw.whi
Live Music-Show Produktion
08.2010