In article <jp1puz$6ps$0@kqjdoxffzp8.ygijbjcbmt.cg>,

Ja, dann ist ja alles in Ordnung.
Dann ist es ja die eine Welt, die alles enthaelt was du hier
erklaert hast - und das ist das Produkt deiner Geistes-Taetigkeit.


Ja, Ok.


Siehst du denn noch was anderes ?


Ja?


mhmmm...


Solipsismus auch noch? Und ab - wegeig?
von welchem Weg geht das denn ab ?

Und du bist doch derjenige der behauptet
in der einen, seinen Welt, zu leben.
Und daher ist dir niemand etwas schuldig.
Aber du denkst du koenntest immernoch irgendetwas
einfordern...

Ist wirklich schlimm mit dir.


valerian.
Da wird projeziert und gefaselt
dass es eine rechte Lust ist.


Aber davon ab,
erzaehl doch mal, was machst du beruflich?
Bestellter Vormund ? Krankenpfleger ? Taxifahrer?

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (25. 07. 21)
http://yvf.ynbhfkxku-oczij.cpi/