In article <vjdgop$s4$5@kiggov.ch>,

Aber es gibt doch ein gutes Argument fuer deine Phrasen-kloppe :
"Mehr ist mir (bisher) nicht eingefallen."
Dafuer, denk ich mal, hat auch jeder Verstaendnis, der mal sowas 
versucht hat wie du.


Nein, das verwechselst du.
Die missionarische Kraft ist ja die Quelle der Ausfuehrungen, sozusagen
das Fundament der Konstruktion. Dies geschieht in der Entwicklung solcher
"Philosophie-en", doch bevor ueberhaupt "Argumentationen" stattfinden 
(oder nicht-stattfinden).

Dieser Drang ist selbst schon "unbewusst stammesgeschichtlich" etabliert.
Aber das ist normal, wahrscheinlich schreiben gut die Haelfte der 
Autoren hier aus diesem Antrieb heraus, vielleicht mehr .?


Siehste, da patscht dir die "Wahrheit" mit der Klatsche aufs Auge.


Ja, richtig. Er spiegelt dies und das, und freut sich wenn er es im 
spiegel sieht, und auch anderen zeigen kann was er spiegelt.
Das ist die triviale, banale aber auch normale und alltaegliche Freude 
des Losophen.


Bei mir eben doch.
Laesst sich da von deiner Seite etwas gegen sagen?


Was nennst du gefaehrlich ?
Und fuer wen ueberhaupt ?


Ja, ist schon sehr eitel und dominant,
und auch voellig unzureichend und Regel-Blind.
Aber fuer seine Zeit, an dem Punkt der Entwicklung, schon recht huebsch.


Naja, Schuldlos sind sie alle schon deshalb, weil sie ja ohnehin nicht 
mehr zu belangen sind, so wie das Deutsche Volk von 20 - 50.


Das steht der Geisteskraft auch nicht zu :
sich selbst zu ueberwinden.
Geht auch gar nicht, macht nur neue Knoten.


dito
ess mal wieder Gemuese


j

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (31. 03. 23)
http://jld.reaoavxxp-xkfzw.wgk/