"As Below" schrieb


Warum reitest Du denn dann darauf rum, von mir stammt das
doch gar nicht. Offensichtlich projizierst Du doch.


Was auch immer das sein soll, auch das stammt nicht von mir.


Eine doppelte Verneinung also, wenn ich das richtig sehe und
damit machst Du nichts anderes als mir Deine eigenen Phantasien
unterzuschieben, also das da oben, woher Du das auch immer
hast und was immer das sein soll, mir unterschieben.

Ich hatte ja ganz im Gegenteil zu dem, was Du hier behauptest
in dem anderen Thread im Zusammenhang mit antiken (als
Septuaginta übersetzten) Texten auf den humanen, allgemeinen
Aspekt von Gesetzestradition und die Bindung daran als not-
wenige Bedingung überhaupt von Geltung hingewiesen (während
Du meintest, das als "völkisch" abtun zu können).
Und in diesem Thread, wo es um antiisraelische Phrasen ging,
wies ich ebenfalls auf die globalen, allgemeinen Aspekte und
Probleme mit antidemokratischen Strukturen hin, von denen
die Erscheinungen im nahen Osten (dortiger Terrorismus) nur
ein Teil oder Aspekt sind und dass dabei eben auch auf Israel
projiziert wird, was tatsächlich aber in Israels Politik keine
Ursache hat. Beides wolltest Du nicht akzeptieren, vermutlich
hast Du es nicht einmal verstanden.

Vielleicht wendest Du dich also mit Deiner Willensäußerung
ganz oben mal an die offenen und verkappten Antisemiten,
deren Zwangsvorstellungen ihnen gar nicht erlauben, überhaupt
irgendetwas in der Welt an etwas anderem zu erkennen und
die ihnen dann auch nicht erlauben, Tatsachen zur Kenntnis
zu nehmen, wie z. B., dass Kultur und Zivilisation zu einem
bedeutenden Teil auf der Rezeptionsgeschichte besagter
Texte beruhen, wie z. B. auch, dass (z. B. neben der griechi-
schen) diese bedeutender Teil der Tradition ist, aus der heraus
dann in der Moderne die Menschenrechte formuliert wurden
oder wie die Tatsache, dass bezüglich Afghanistan, Pakistan
teils die selben Diskussionen geführt werden, wie seinerzeit
bzgl. "cast lead".

Offensichtlich hast Du also etwas sehr wichtiges nicht ver-
standen, nämlich dass Deine Unterstellungen mir gegenüber
bloße Projektionen sind.

Mit freundlichen Größen

Emanuel