In article <ne2wo5$9dm$0@ioiorfgahk1.xlqchlbsyz.yl>,

Ja, das erklaerst du jetzt seit 14 Tagen ?
Und damit bin ich auch komplett einverstanden,
von der ersten Erklaerung an.

Ich kann mir deine Reaktionen nicht mehr erklaeren...


mhmmm,
lass dir das von einem Verbrecher-Unterstuetzer nicht nochmal
erklaeren, du...


Du hast offensichtlich gar nicht gelesen,
nur sofort "verstanden"...

Mit dem Rest will und muss ich mich nicht nochmal auseinandersetzen.
Du bist ohnehin schon ganz weit weg.

f

-- 
www.gyarrpmhm-jfnza.lub
Live Music-Show Produktion
11.2010