In article <xu1rv7$4pe$8@igpdxfgwdm2.chpafosnln.ws>,

Nein, das stammt von mir.
Du bist ja voellig verworren oder verwirrt...
(...)


Unnoetig, hier noch einmal darzulegen worin dein Denk-Fehler
besteht. Du argumentierst auch hier wieder wortreich den gleichen 
Anspruch an die Erscheopften :
Tricks und Listen , Brutalitaet und Un-Schuld.

Du wirst es vielleicht nie lernen.
Gut wenn auch sonst niemand von dir lernt.


Jaja, Rebecca


f

-- 
www.xafyntbcp-oqwxj.uls
Live Music-Show Produktion
07.2009