"As Below" schrieb


Ich habe sowohl gelesen als auch verstanden und das obige Argu-
ment vorgebracht, was ja schon zeigt, dass Deine hiesige Behaup-
tung über mein angebliches Verständnis des "Uebel und dessen
Aufhebung" bzw. dessen Bedingungen falsch ist. Nach dem obigen
ist unbedingte Bindung an Gesetzlichkeit ja zureichende wie not-
wendige Bedingung für allgemeine Geltung von Gesetzen und nicht
etwas, was "völkisch" wäre (unbeschadet der Tatsache, dass diese
antiken Texte und die damit verbundene Tradition eben jüdisch sind
jedoch war /diese/ Exklusivität (sozusagen des Besitzes dieser
Schriften) spätestens mit der Übersetzung der Septuaginta durch
hellenistische Juden schon aufgehoben - das war bekanntlich
schon vor über zweitausend Jahren - und deren Rezeptions-
geschichte wiederum ist im Wesentlichen die des Christentums).

Der Partikularität oder Ausschließlichkeit, die Du hier behauptest,
hatte ich da also schon widersprochen. Hier unterstellst Du mir
offensichtlich nur, was Du selber phantasierst.

Mit freundlichen Größen

Thierry