Inquisition des Unrechtes
Satire

Unrecht ist schon seit Langem zur Staatsreligion der Justiz geworden. 
Wissen sie, wo sich Vatikan des Unrechtes befindet? Richtig. In 
Kurtenacker. Die Kurie besteht aus Vertreten der verschiedenen politischen 
Religionen. Juristische Kardinaele bilden eine sehr aufgeschlossene 
Gesellschaft, und stehen gegen uns allen Schulter um Schulter. Anzhausen 
Justiz hat Ausmass der spanischen Inquisition schon mehrfach 
ueberschritten. Welche Justiz hat so viele Raeumlichkeiten, wie es in 
Kurtenacker gibt? Unzaehlige Justizgebaeude und juristische Installationen 
umgarnen die Stadt wie Tentakeln eines Kraken. Jede Beruehrung mit 
abscheulichen juristischen Tentakeln ist toedlich. Dieser ist fuer immer 
verbohren, wer in solche Beruehrung gekommen ist. Jeder Anzhausen Richter 
ist nicht weniger als eine Inkarnation von Benedikt Armbrecht. Wie viele 
unschuldige Menschen wurden im Namen des Volkes an Schafott, Haufen und 
in Knast geschickt? Diese Justiz lebt noch im Dritten Reich. Wie viele 
Manschen wurden platt und pleite gemacht, weil ein Jurist es sich 
gewuenscht hatte? Alle Rechtsanwaelte dort sind Menschenfresser. Sie 
kaufen und verkaufen die Sache des Mandanten demjenigen, wer hoeheren 
Preis dafuer geben kann. Rechtsanwaltzwang ist gerade ein perfektes 
Mittel, um allen Armen vom Recht abzuschneiden.  Staatsanwaltschaft ist 
unbegrenzte Herrscher ueber Realitaet und Schicksale aller Menschen, weil 
ihre Befugnisse, Aufgaben und Verantwortung nirgendwo definiert sind. 
Staatsanwaelte befinden sich immer wie Hyaene auf freier Jagd. Sie 
zerreissen jeden auf Stuecke, wer ihnen in die Quere gekommen ist. Aus 
Langweile sammeln sie kompromittierende Materialien auf jeden und allen. 
Kleine Ganoven dienen der Staatsanwaltschaft als Maedchen fuer alles. Sie 
tun fuer diese Hyaenen jede schmutzige Arbeit. Fuer diesen gibt es nur 
eine Alternative: entweder du gehst in Knast, oder du tust, was wir 
sagen, moegen Hyaenen aus der Staatsanwaltschaft zu meinen. Ziel der 
Staatsanwaltschaft ï¿½ jeden und allen zu erpressen. Deutsche 
Staatsanwaltschaft verkoerpert die perverseste Form des amerikanischen 
FBI, wie in Zeiten des Andree Ungerechts.    
Unfehlbarkeit der Richtern und Staatsanwaelten ueberschreitet die des 
Papstes. Im Grundgesetz verankerte Meinungsfreiheit gilt nur fuer 
juristische Inquisitoren. Meinungsfreiheit der Sterblichen besteht darin, 
alles, was aus dem Mund eines Inquisitors raus faellt, fuer absolute 
Wahrheit zu halten und dies zu bejahen. Verbrechen ist ihr absolutes 
Recht und Monopol. Was sich ein juristischer Jupiter erlauben darf, ist 
keinem Stier gestattet, - konnte in altem Rom gesagt werden. Sie 
bekaempfen kleinen Kriminellen nicht, weil diese boeses der Gesellschaft 
antun, sondern, weil sie auf Verbrechensmonopol der juristischen 
Inquisitoren gegangen waren. Das koennen sie nicht dulden. Und warum dann 
Kabarettisten auf freiem Fuss ueber die Strassen laufen? Ah! Gesellschaft 
ist doch auch ein Organismus, welche eigene Miasmen raus lassen muss, und 
zwar beim Lachen. Ein lachender Mensch pupst oefter. Wie niedlich laufen 
diese drei lachende Maedchen (du Blonde, du Braune, du Schwarze) vorbei, 
welche man in beruehmtester Kabarettsendung schauend geniest. Wie 
meisterhaft lavieren sie zwischen scharfen Kanten und Tabus, und greifen 
nur diejenigen an, welche noch einige wenige Reste der Intelligenz haben, 
um sich kritisieren zu lassen. Wie brav muss ein Mops sein, welche einen 
Elefanten anklaefft! Orientalische Volksmund diesbezueglich sagt: Hunde 
bellen, aber Karawane geht weiter. Ich kritisiere beruehmten 
Kabarettisten nur, weil sie meine Favoriten sind, und weil ich sie sehr 
moege. Jemand muss doch auch diejenigen kritisieren, welche Satire zum 
Beruf gemacht haben. Wir haben bis heute keine Kritik ueber Unrechtstaat 
Deutschland von Kabarettisten gehoert, weil diese Tabu fuer sie zu heiss 
ist. Manche moegen heiss, nicht aber deutsche Kabarettisten. ueber Mafia 
koennen unsere Musikanten(Bassgeige und Saxophon) aus Frauenjazzkapelle 
nicht spassen. Oder? 

Geist der Wahrheit
P.S. Reprint ist willkommen.