In article <zv82x3$2l1$9@emcqpjtctd5.upvtitsuwu.qo>,

Wenn das nicht in deiner Vorstellung ist,
dann kannst du auch nicht davon/darueber reden.


nein,


ja...?


Die Welt in der ich lebe erschafft mein Weltbild -
und das ist bei dir genau so.
Das sagte ich bereits, mehrmals.
Und dir faellt nichts besseres dazu ein als daraus zu machen :
...leben in einem Weltbild, und das ist Unsinn.


bin ich doch gar nicht.
Du ueberschaetzt dich mal wieder.


Richtig.


Tatsaechlich ?

Achso, ja, sagte ich ja gerade.

f

-- 
www.chtzkudfq-basob.tkz
Live Music-Show Produktion
03.2010