In article <fc432z$0u3$0@vlezruqjkq6.zkxmmyscqz.fk>,

Ja.


Ja.


Nein.

Aber doch sind Gesetze voelkisch / kulturell wohl sogar auch regional
unterschiedlich, wohl sogar auch "gemacht" um bestimmten Interessen zu 
dienen, oder bestimmte Interessen abzuwehren, und wohl auch den 
Umstaenden ihrer Zeit geschuldet.

Und damit ist deine obige Argumentation mal wieder Staub im Wind,
denn die Bindung an das Gesetz gilt ja nicht fuer jene die andere
Interessen verfolgen, oder andere Gesetze einhalten, oder andere
Rechte durchsetzen wollen.


Achja, das fantasiere ich ja nur, voll-verbloedet...
Jedesmal wenn ich dich auf die o.g. Unzulaenglichkeit deiner
Argumentation (deines Denkens) hingewiesen habe, hab ich ja fantasiert 
oder projeziert...

Aber was kommt nun ?

"Die duerfen das ja nicht!" ?


mfG
v

-- 
www.qrnczgsoj-vapue.tfl
Live Music-Show Produktion
08.2010