In article <qd1q8m$62k$0@qdubfahnhb8.ktcasbntge.pt>,

Boagh ey !
ich fasse es nicht - und das auch noch allen Ernstes...

Was ist denn da, ausser deinen Ideen und Vorstellungen, deinen 
Geist-Bewegungen noch ?

Ist dir wirklich nicht klar, 
was fuer einen Unsinn du jetzt redest?

Und du unterstellst mir "Solipsismus" ?...
das ist albern!


Nein.
Und selbst wenn, das ist doch kein Kriterium.
Das faellt ja dann wieder unter den von dir all zu haeufig strapazierten
"Argumentativen Oberbegriff" der "Diskreditierung", in losofischen 
"Kampfhandlungen".

Aber stell dir nur vor.
Ich bin gar nicht erst hingegangen.
Du laeufst mir lediglich mit deinem schweren Sack hinterher.

Das solltest du einsehen koennen.


Das habe ich nie gesagt.
Ich habe es immer anders gesagt, und ich erfahre es auch anders.

Du nicht!


jaja, schon klar, mit systematischer Ausblendung...

lol

Brauchst du noch ein Streichholz ?
Kannste kriegen.

b

-- 
www.bgndgfylv-tixhx.fhg
Live Music-Show Produktion
10.2010