"Menschjude Antichrist" <hsenv@foivrvm> schrieb im Newsbeitrag 
news:acjrp9$ol3$78$7@uspq.h-zwoomw.tbf...

Das sei ja jedem freigestellt, mich ins Killfile zu setzen. Aber ich wage 
die These, dass mein Trollcharakter und -potenzial nicht so hoch ist wie 
Deins oder AsBelowsFreimanns_im_Gefecht. Das sieht man schon daran, dass ich 
nicht permanent schreibe und antworte. Wer permanent antwortet, scheint ja 
ein Problem mit seinem Geltungsbedürfnis zu haben. Dein Beitrag hier ist 
z.B. so einer, der so überflüssig ist wie ein Kropf.


Ich auch, aber es ist lästiger und versaut optisch den Diskussionsbaum einer 
interessanten Diskussion.


Ach Gott, die Arme, wir sollten aber auch höflicher zu ihr sein, damit die 
die Traute hat, immer denselben Namen zu benutzen. Wir haben sie so 
durcheinandergebracht, dass sie schon gar nicht mehr anders konnte als einen 
anderen Namen zu benutzen. Vorschlag: Wenn keine Ahnung, einfach mal Fresse 
halten. Wenn keine Ahnung und Fresse dennoch auf: PriceWaterhouseCooper - Was sonst?


Wir sind also Schuld daran, dass sie nicht ihren vollen Namen preisgibt, 
weil wir so böse sind. Und all ihre Beiträge sind nur ein Anrennen gegen 
unser boshaftes Verhalten. Vielleicht ist es eher ein Anrennen gegen das 
Nichteingest�ndnis der eigenen Dummheit und des Nichtmitredenk�nnens, aber 
dennoch permanent Mitredenwollens, auch wenn man/frau keine Ahnung hat und 
vielleicht mal lieber dann doch die Fresse halten sollte.


Dann hau doch mit den andern Trollen ab. Ich hab nichts dagegen, wenn Trolle 
abhauen. Kann ich mir die Mausclicks für den Import ins Killfile sparen.


Trollf�tterung nennt man das, was Du Geduld nennst. PAULINA antwortet auf jeden 
Scheiss, ist mir auch schon aufgefallen. Aber das rechtfertigt nicht den 
Blödsinn, der ursprünglich verzapft wurde. Ist es Geduld oder ist es 
Besserwisserei, ich weiß es nicht, es nervt mich nur, dass jemand permanent 
und zwanghaft den Blödsinn permanentbl�dsinnschreibender Trolle argumentativ 
überhoben - denn Argumente auf offensichtlich vorliegenden Blödsinn sind per 
se überhoben - korrigieren zu müssen meint. Blödsinn erkenne ich auch als 
solchen recht schnell, da brauch ich keinen argumentierenden HH dazu, der 
mir dabei hilft Trollbl�dsinnigkeit zu erkennen.


Meinst Du die Trolle? Ausweglos, Trolle bleiben Trolle und bessern sich 
nicht, sie leiden an ihrem Betrieben hohen Geltungsbedürfnis, das in einem 
krassen Misverhältnis zum niedrigen argumentativen Charakter ihrer Beiträge 
steht.

Gruß
Henry