"As Below" schrieb


Ohne Sprache, die nicht nur in meiner Vorstellung ist, sondern
auch unabhängig davon und u. a. Vorstellung erst mit konstituiert,
habe ich gar keine Vorstellung. Desweiteren sind da eben nicht
nur empirische Vorstellungen, sondern Begriffe, Konzepte, ihre
Gegenstände, dann Ideen (im Sinne regulativer Begriffe die nicht
auf je Partikulares gehen sondern auf Einheit, Totalität, so wie
auch "Welt") und damit eben auch reflektiertes und strukturiertes
und strukturierendes Denken.


Nicht nur, denn Sprache als Vermögen wie Sprache als deren
Inhalte, wie Sprache als Träger logischer Struktur, wie Sprache
als Mittel von Botschaften, Information, Kommunikation, muss
ich z. B. selber aneignen, mit erarbeiten. Sofern bin ich ja auch
selber Teil dessen, was schafft, als Individuum wie als gesell-
schaftliches Wesen, als empirisches Subjekt wie als Teil des
gesellschaftlichen Subjekts.


Dann hat sich Deine Ausflucht wohl erledigt. Es handelt sich
bei den vorsätzlichen Morden an Zivilisten, worum es ja ging,
und bei der Behauptung solche Taten seien legitim und bei
der Gegenwehr dagegen, die sich auf das Recht beruft, wenn
nötig mit Gewalt solche Verbrechen zu verunmöglichen oder
wenigstens unwahrscheinlicher zu machen ja um Tatsachen
in eben der einen Welt. Es handelt sich ja nicht um etwas in
einer ominösen "Denkwelt", in der man nach Belieben darüber
phantasieren könnte, wie Deine so lautende Ausflucht impliziert.


Tatsächlich, deshalb habe ich auch kein Problem damit, Tat-
sachen zur Kenntnis zu nehmen. Ein "Weltbild" oder
Zwangsvorstellungen, die mich daran hindern würden,
wären mir ganz bestimmt zuwider.

Mit freundlichen Größen

Sergio