"As Below" schrieb


Lenk mal nicht ab. Das Thema ist ja gegenständlich. Mein nichtreflexiver
Gebrauch von "erinnern" lässt sich z. B. nachlesen. Es ist doch sehr witzig,
dass ausgerechnet jemand von "Definitions-Bemaechtigten Figur" faselt,
der darauf besteht, etwas anders zu erinnern, als es nachweislich der Fall
ist, also absichtlich falsch zu einnert. Das zeigt auch, dass Erinnern eine
Tätigkeit ist, die mangels Bezug auf Gegenständliches gründlich fehlschlagen
kann. Es zeigt aber auch die Abstrusität Deiner Formulierung "einpflanzen
falscher Erinnerung". Deine falsche Erinnerung ist ja ausschließlich /Deine/
fehlleitende oder fehlgeleitete Tätigkeit. Selbst den Hinweis, dass Du
besser erinnerst, was tatsächlich da steht, nimmst Du nicht einmal zur
Kenntnis und bestehst darauf, absichtlich Falsches sei "richtig".

Mit freundlichen Größen

Frédéric