"As Below" schrieb


Nein, erinnern, die nichtreflexive Form bezeichnet eine
Geistestätigkeit, was es ja auch ist.


Nein, ich stelle fest, dass es witzig ist, wenn jemand von so
etwas faselt, der nicht mal des Lesens mächtig genug ist
falsche Erinnerung des Gelesenen zu vermeiden. Dabei
ist es hier noch äußerst einfach, er bräuchte ja nur nachlesen.


Erinnern ist ja auch eine Geistestätigkeit. Wenn jemand
Geschriebenes nicht erinnern kann, kann er ja nachlesen.
Wenn jemand absichtlich falsch erinnert, leidet er wohl
unter Zwangsvorstellungen.

Mit freundlichen Größen

Samuel