In article <he43cm$lq$9@rssxuicjhq5.dzummztzhi.yg>,

Noe.


Welches denn ?


Naja, nachlesen laesst sich allenfalls, dass du eine einfache Frage 
danach, wie man sich an etwas erinnern koennen soll das man nicht erlebt 
hat, damit beantwortet hast : Erinnerung ist etwas anderes als 
Gedeachtnis.

Und ich hab dir ja auch schon aus der Bredoullie geholfen, indem ich dir
angeboten habe, statt unsinniger Weise von "Gedaechtnis" zu reden,
vom "Ge-Denken an..." zu sprechen.


Oh, hattest du das als auf dich gemuenzt verstanden.
Nein, so war das nicht gemeint. Das war so ganz allgemeiin bezogen auf 
Figuren, die die Maechtigkeit besitzen zu definieren.


Gibt es sowas denn?
Ich kann mich nicht erinnern.
Aber witzig waere es schon wenn man bedenkt, dass auch das ein lustiger
Punkt waere, an dem du mit deinem Latein am Ende bist.
Etwas woran du nicht glaubst, dass es real sein koennte, soweit ich deine
Bemuehungen bisher verstanden habe.


Erinnern kann fehlschlagen, das ist mir doch klar.
Und ?


So? Tut es das ?
Wie tut es das denn?


Ja, aber das beweist ja nicht die Stichhaltigkeit deiner Erklaerung,
sondern nur wieder die tatsaechlichkeit meiner darlegung, dass dir
nur wenig Wissen und Argument zur Verfuegung steht, einen Sachverhalt 
korrekt darzulegen, und du statt dessen deine "Richtig-Heiten" in der
Diskreditierung deiner Kontrahenten zu finden glaubst.


Siehste...

Ich kann mich nicht erinnern.


d

-- 
www.clqqrzrcc-xrmyv.him
Live Music-Show Produktion
05.2009