"As Below" schrieb


Das ist hier irrelevant, soweit es gar nicht um bestimmte
Gesetze geht sondern um unbedingte Bindung an Gesetzlichkeit.
/Das/ ist das obige Argument.


Das Prinzip bleibt ja trotzdem, dass es sich ansonsten um
/antike/ Texte handelt, die gleichwohl auch inhaltlich Teil
zivilisatorischer Tradition sind, hat man wohl vergessen Dir
beizubringen.


Unsinn, das Prinzip der Bindung an Gesetzlichkeit gilt für jeden,
der daran gebunden ist (und nicht etwa "outlaw" oder "vogelfrei").


Bei soviel angeblicher Selbsterkenntnis besteht ja noch Hoffnung,
dass das mal weniger wird.

Mit freundlichen Größen

Gerold