"As Below" schrieb


Selbstverständlich gibt es die nicht im empirischen Sinne, es
ist die Idee der Souveränität, dass Herrschaft an ein allgemeines,
unbedingt geltendes Gesetz gebunden ist und dann und sofern
erträglicher als Willkürherrschaft.


Doch.


Das Argument hatte ich ursprünglich vorgebracht, weil dieses
Prinzip der Rechtmäßigkeit gründend auf nichtempirischer, nicht-
partikularer Souveränitat ein geschichtliches und allgemeines
Prinzip ist und nichts mit "völkisch" zu tun hat. Das gab es z. B.
auch als Ideal in der antiken griechischen Polis. Und hier habe ich
nicht erst das Argument vorgebracht sondern nur darauf verwiesen,
dass ich es vorgebracht hatte, weil zu zeigen war, dass Deine
Unterstellung bezüglich angeblicher "Weltanschauung" bloß auf
Deiner Unkenntnis und Phantasie beruht.

Mit freundlichen Größen

Patrik