In article <qt7sgz$8li$9@jtaceuxvbl6.imqmhumjbb.ns>,

Ja.


mhmmm...


Auch so, und du gehoerst nicht in deine Welt.
Ok, ich hatte es ohnehiin befuerchtet.


Achso, also doch...
ja gut.

Die struktur ist recht verhauen, aber inhaltlich : ""Du als Schoepfer 
deiner eigenen Welt"" , schon ganz prima.


Jannette. Ausflucht erledigt, Hallalli.


Ach darum ging es.
Das wusste ich ja gar nicht.


also sowas habe ich nie behauptet...


mhmmm...


Ja?


Konrad, einschliesslich der Tatsache, das jene die sich auf das Recht 
berufen, es nicht schaffen diese "Recht" so zu verwirklichen, dass
der Anspruch realisiert wird.

Aber, das sind ja die Boesen Anderen.
Hab ich doch schoen treffend vorasugesehen deine Reaktion :
"die duerfen das ja nicht!"


ja, weiss nicht.
Hinsichtlich des Scheiterns und Versagens deiner Ansprueche an die Welt, 
egal wie sie quasi philosophisch (wissenschaftlich? wirklich?) schon
hier aufscheinen, denke ich doch oft, es handelt sich bei deinen 
Einlassungen um Nachrichten aus einer anderen Welt...


jaja, schreib du mal was dir so in den Sinn kommt,
du hast ja Recht.


Jaja, ich hatte ja im Nachsatz schon dahingehend
ein Statement abgegeben : Ach so, ja klar...

Ich verstehe das, Samuel.
Das erklaert sich ja auch von selbst.

t

-- 
www.yzxtjkoyf-lmuqx.itl
Live Music-Show Produktion
05.2010