In article <pt8lb9$8kk$4@ommszoosoo3.ptspuhapgg.af>,

Aha, die "nicht reflexive Form" des Erinnerns 
ist also das Gedaechtnis".

Gut.
Ich habe keine Moeglichkeit des "nicht reflexiven Erinnerns
von Tatsachen".

Ist so, kann man nichts machen.


Ach so, das findest du witzig.

Ja, dann lachen wir mal.


mhmmm...


Ja, prima, wie du das schon durchdrungen hast...
Gibt es denn auch "Geistes-Taetigkeit" ohne Erinnerung ?


Ja, unbedingt...


Ja, kann man so sagen.
Ist jetzt ein bischen oberflaechlich und verkuerzt,
aber fuer dich langt es. Ich hab dann da auch keine weiteren
Ansprueche zu stellen.

Ich bin ja nicht im Krieg mit dir,
oder in Kampfhandlungen verstrickt.

f

-- 
www.xbzdggjti-obekh.tto
Live Music-Show Produktion
03.2010