In article <cy7lil$3ne$2@zhlziqnnkg1.qtrdqzizjv.ae>,
 Peter Kulicke <gchyka.cbprduyvrq@trtuhzxdez.pg> wrote:

mal schauen, wie der da windet und winkelt :


Achso :


Das mag dir ja wie ein schoenes Konstrukt vorkommen,
aber "unbedingte Bindung an Gesetzlichkeit" gibt es nicht, hat es nie 
gegeben und wird es nie geben.
Es ist also Bloedsinn dieser Darlegung irgendeine Relevanz beizumessen.

Tja, schade, da haette ich mehr erwartet.


Nein, das ist schon eine Interpretation deines Arguments und eine Wertung
meiner Argumente, die sich einfach nur am Faktischen orientieren, und 
nicht am "Idealen" - was ja ohnehin fuer jeden Menschen eine eigene 
Bedeutung besitzt/ besitzen muss.


um den Satz mal zu vervoellstaendigen :

""> Das Prinzip bleibt ja trotzdem sinnlos und "un-befolgbar"...""

Warum also das noch vorbringen ?


Nein, selbst wenn "man" vergessen haette mir das beizubringen, du hast 
es mir ja gesagt, und ich habe dem nicht widersprochen, sondern deine
Litanei geduldig wie ein Fass ohne Boden aufgenommen.

Aber Traditionen. 
Ja, da gibt es so seltsam modische Stroemungen seit zwanzig/dreissig 
Jahren, die im neuen Jahrtausend tatsaechlich stark verteten werden :
Traditionen bewahren, die Weisheit der Vor-Vaeter nutzen, Voelker haben 
ein Recht auf die Bewahrung ihrer Kultur, China begeht in Tibet 
"kulturellen" Voelker-Mord...

Und ich denke mir dann :
Was fuer ein Bloedsinn. Wozu sollte man Trditionen bewahren, wenn sie 
keinen anderen Nutzen haben als den, Traditionen zu bewahren ?

Davon ab, aber muss ich ja der Wahrung von Tradition zumindest einen
"touristischen Wert" anrechnen. 
Ich weiss aber nicht, bzw. bin mir sicher, inwieweit der Tourismus
fuer die Politik und/oder Losophie von Bedeutung ist. Wirtschaftliche
Bedeutung hat der Tourismus wohl sehr.

Soviel zu Traditionen, und dem was du glaubst damit argumentativ
(in Form einer Predigt von der Kanzel, also ab-ge-kanzelt) 
bewirken zu koennen.

Ich bewundere durchaus dein Bemuehen darum, mich (und andere) zur 
"Raeson" zu bringen. Aber auch diese wird nur mit Interessen gefuettert.
Ich bin mir ja nicht sicher, ob wir, du und ich und andere, die gleichen 
Interessen besitzen.
Deshalb erstnal: Nein !

Das du das beobachtbar irgendwie "er-zwingen" willst, macht es auch 
nicht besser.


Jaja, "fuer jeden der daran gebunden ist" -
ist aber nicht jeder daran gebunden, im Gegenteil viele Menschen 
in vielen Umstaenden fuehlen sich nicht daran gebunden.

oder ich kann es mal so versuchen, zurueckkehrend zu der Tradition:
Nur als Beispiel : Israelis und Palaestinenser sind an das gleiche Recht 
gebunden, also gibt es keine Probleme.

Es gibt aber Probleme, Konflikte, weil sich Israelis und Palaestinenser
anderen tradierten und selbst-verstaendlichen "Pflichten" mehr gebunden 
fuehlen als an das Gesetz.

Und deshalb, Peter, nehme ich jetzt auch deine Traditionen und 
tradierten Sichtweisen, und packe sie in einen Karton und trage sie 
hinunter in den Keller.

Ein Philosophie , Rechts..., Staats..., die sich _letztendlich_ nur, mit 
Gewalt gegen ihre Gegner, behaupten kann ist mir nichts wert.


wird ja immer weniger.
Kommt ja immer mehr zum Verrotten in den Keller.


gruessle

g

-- 
www.zkaqhpkty-vsuff.azh
Live Music-Show Produktion
06.2010