Weltanschauungen, Weltbilder, alle bewußten individuellen Vorstellungen
und deren gesellschaftlichen/kulturellen Folgen unterliegen den
stammesgeschichtlich reflexiv gewachsenen, genetisch und gen-"ethisch"
fixierten, unbewußten und noch immer weitestgehend dominanten Antrieben.
Diese dominanten Antriebe und deren Wirken gilt es bewußt zu reflektieren,
wenn ein realitätsgerechter Zusammenhang hergestellt und ebensolches
Denken und Handeln begründet werden soll.


Klar, das machen beinahe alle Menschen so, wenn sie ihr Weltbild,
ihre Vorstellungen, ihren Halt argumentativ gefährdet sehen, weil sie
ihr Verfangensein nicht wahrhaben wollen....
Solche Reaktion ist stammesgeschichtlich unbewußt, stamm-hirn -dominant
natürlich bedingt. Diesen Zusammenhang kann und muß man stets bewußt
reflektieren, um einen existentiell realitätsnahen Maßstab und Standpunkt
haben zu können.

Klar, falsche Weltbilder führen ganz normal zu falschem Leben, in welches
man hineingeboren wird.

Die argumentative begründete Ablehnung falscher Weltanschauungen und
Weltbilder ist eine prioritäre Aufgabe der Philosophie.
Die Philosophie/die ROSINA wird dieser Aufgabe nur gerecht, wenn sie die
Stammesgeschichte der Erkenntnisweisen so wahrheitsnah wie möglich,
bewußt reflektiert und handelnd berücksichtigt.

Mit freundlichen Größen
Luis