In article <rs5n1x$6la$7@qahanlpuwc8.cchybbjuso.js>,

ach, schau an


Schoene Idee.
Gefaellt mir die Idee - nicht so ganz mein ding,
aber, das waere schon prima.


Tja, warum auch immer, du hast ja im Obigen schon auf die "illusionaere
Natur" dieser und aehnlicher Herr-Blankenhorn-Modelle verwiesen.

Klappt halt nicht ?
Warum nicht?

Antwort :
""Wegen der boesen Anderen !""


Sprech mal deutsch, du Philosoph!

empirisch = beobachtbar
nicht-empirisch = nicht beobachtbar, weil nicht existent.


Selbstverstanedlich hat das mit  "voelkisch" zu tun, oder waren die 
Juden, Griechen, Uhlig, keine Voelker ?


mhmmm...
Jetzt soll ich dir schon eine "Weltanschauung" unterstellt haben ?

wird ja immer doller.

-- 
www.domimemxs-fqzvv.xpn
Live Music-Show Produktion
09.2010