"As Below" schrieb


Wie man es nimmt, menschliche Geschichte ist auch eine Geschichte
der Emanzipation von Herrschaft. Trotzdem herrscht ja immer irgend
etwas, sofern Verhältnisse als unerträglich anzusehen sind. Vor einem
je drohenden Rückfall in Willkürherrschaft schreckt man aber wohl mehr
zurück als vor der Arbeit herauszufinden, was da überhaupt herrscht,
wovon jeweils Unerträgliches bedingt ist oder ob und wie es auch
besser ginge.


Das ist deutsch, "nicht durch Erfahrung gewonnen"


Nein, das obige Prinzip ist allgemein, geht alle Menschen an. Es
kommt ja auch keiner auf die Idee, Schriftsprache als "völkisch"
abzutun, weil deren früheste Zeugnisse nur in einem bestimmten
Teil der Welt zu einer bestimmten Zeit zu finden sind. Schon die
bloße Idee, die deshalb nicht als Menschheitserbe zu betrachten,
ist blödsinnig, eben weil deren Gebrauch zum allgemeinen Merk-
mal und konstituierenden Teil von Menscheitsgeschichte wurde.

Mit freundlichen Größen

Paul