C.
Worin sei jetzt das Jammern gelegen?
(Das mit dem Fernsehprogramm vorgestern war's doch eher!)
Sollte ich sowas unwidersprochen lassen, wenn Leute sich gegenseitig
über ihre Killfiles unterrichten bzw. das Killfile und dessen Inhalt
zum allg. Gegenstand einer/ihrer Diskussion haben? Ich finde das halt
unmenschlich, auch wenn es eigentlich nur deren Unfreiheit im Denken
widerspiegelt, aber das ist ja allemal das Bemerkenswerte an der Sache,
auch dass es keine wirklichen Konsequenzen zeitigt, sondern selber
blosses Gejammer darstellt - wohl, weil nichts Interessantes einfällt?
- weil man sich anscheinend behindert fühlt und die denkerische
Grosszügigkeit fehlt, weil man selber zu wenig Antworten bekommt oder
"weiss der Geier" an eigenem Geltungsbedürfnis!
Aber ich will mich hier auch gar nicht weiter dran vertiefen - aber
daran sieht man, wie das so läuft..................................

-- 
w.i.e.g.s.h.