In article <qq1qbw$dfq$0@xcycypxhar9.axbuvinhbh.tk>,

Das liegt mir auch voellig fern.
Ich wuerde es nicht bestreiten, dass jemand das Recht hat, zumindest 
gute Gruende jemandem an den Kopf zu schlagen, wenn er das Recht hat, 
zumindest gute Gruende.


Noe, auch das nicht - das Recht dagegen zu setzen - dass jemand das 
Recht hat oder gute Gruende jemandem die Fresse zu polieren, etabliert 
gleichzeitig das Recht etwas gegen dieses Recht zu unternehmen.


achso.
Was du alles so "liest"...


Wem wuerden die schon gefallen?

Kriegshelden, Opferstoecken, Gewalt-Menschen, Brutalinskies...
Un-Schuldigen, Journalisten ?

Es gehoert schon ein ganz bestimmter Charakter dazu, an den auf deine
Abstraktion gemuenzten Tatsachen Gefallen zu finden.

Aber ich muss damit leben.

-- 
www.rxpomzexx-zoivj.wdj
Live Music-Show Produktion
04.2010