In article <xc7db2$edf$3@cuobpbcrhs7.gsqxhavyju.hw>,

Paula,
das die Konsequenzen also dahingehend wirken, dass sie Menschen nihct 
gefallen.

Tja, wer will denn sowas ?


Mord-Taten ?
wovon sprichst du? Was geistert denn da in deinem Hirnchen herum?


Wer wuerde das bestreiten wollen,
dass es das Recht des Menschen ist, etwas gegen Mord-Taten zu 
unternehmen.

Die Kategorienbildung auf "Mord-Taten" allerdings, geht fehl.
Aber das weisst du ja schon, das mit der cognmitiven Dissonanz
(Kontrafaktischen Erwartungshaltung) und der Kategorienbildung.

naja, aber auch so,
du kannst das beenden, lass gut sein.

Wird sonst nur schlimmer.


c

-- 
www.nrhasabgt-uhbgk.hgf
Live Music-Show Produktion
09.2010