In article <vy2hsp$ytd$78$6@kifx.x-gcucny.nqr>,
 "Monika, Ursi, Regine, Manuela, Dornröschen oder wie eben grade so 


Nein, von mir aus sollst du gar nix.
Aber auch nicht jammern, das steht dir nicht zu.

Sonst zu deiner Frage:

ich finde ja. Also ich wuerde dem nicht wider sprechen, wenn sich Leute 
ueber den Inhalt ihrer Toetungs-Listen unterhalten. Dann weisst du doch 
wenigstens woran du bist.


Buhuhu...
ach, unmenschlich ist Akeso, aber ein Killfile.... noe.


Achso.
Ja, so kann man das auch sehen.


das ist allerdings auch meine Ansicht.
Sie sind nicht faehig mit anderen Gedanken als den eigenen umzugehen.
Aber das musst du den Leuten nachsehen.
Sie haben es einfach nicht gelernt.
Es reicht eben niemals weiter als bis zur naechsten Autoritaet.
Konvertieren ist fuer diese Leute tatsaechlich eine Reale-Angelegenheit.


Nein. Es ist eher so, dass eben gerade keine Autoritaet gegeben ist,
die ihnen was vorgackert, und deren Gegacker sie sich anschliessen 
koennen.

Das sind halt normale Menschen, die den Traum leben etwas Besonderes zu 
sein - die es aber nicht ertragen, das Besondere. Es macht ihnen Angst.

Philosophie betrachten sie als Mittel an diesem Komplex vorbei zu denken,
sich eine wirrtuelle Welt des Denkens zu erschaffen, in der sie etwas 
besonderes sein koennen.

Ja, was bleibt ihnen anderes als das Killfile, um das Stoerende 
auszublenden ? 


keine Ahnung, ich kenne keine Details.
Will ich auch gar nicht wissen.
Ich will mich ganz bestimmt nicht daran beteiligen, diese Gruppe noch 
mehr in Richtung einer "Be-kennt-nis" Gruppe zu korrumpieren.


Daran sieht man, wie etwas laeuft...
aber nicht : das so...

mfG

d

-- 
www.skphzmotx-yamnp.ucr
Live Music-Show Produktion
07.2010