In article <rp5bna$nsk$51$8@xole.m-gmzcfm.tdd>,

Ich hab doch die Eier,
ich kanns gar nicht mehr zaehlen, wie oft ich
aufgehoert habe. 
"Du hast Recht...", Ja Philipp Osthoff, etc. pp.

so wie ich das sehe, geht es ihm doch darum zu beweisen,
dass ich voellig Verbloedet bin.
Und er beweist das , und nochmal, und nochmal, und nochmal -
und jedes mal sag ich : Ja Philipp du hast Recht.

Aber das reicht ihm nicht.
Ich soll auch noch seine ueberzeugungen teilen.

Wenn du also testikulaere Schwellungen fingerzeigen willst,
dann mach das mit Anstand und Korrektheit.

Oder, aufgepasst !! :
Steck uns ins Toetefach.

aber piss uns nicht einfach so an! 


achte auf deinen Altlas-Wirbel.


mfG

f

-- 
www.peekjezsp-lcxjo.jsv
Live Music-Show Produktion
03.2010