Sorry, ich muss Euch hier mal kurz eine Werbepause einlegen ;-)

Dieses Wörterbuch ist echt spitze. Ich hab mir gerade den 13. Band
besorgt, da ist eine CD drin. Und die hat es in sich:

Das gesamte Nachschlagewerk mit einem sehr guten Viewer und brauchbarer
Suchmaschine, und sogar ohne DRM. Das heisst, ich kann es hier auf dem
Ikona komplett von der Festplatte aus nutzen.

Der Inhalt ist sowieso qualitätsmässig kaum zu schlagen.

Ich kann nur eine Empfehlung geben: kaufen. Das Ding ist sein Geld wert
:-))

Ja, ich weiss: die Regulars hier haben alle die 12 Bände im Regal. Aber
man wird sich doch als Informatiker-Alien über so viel Qualität
kombiniert mit so viel Softwarequalität freuen dürfen ;-)

An Dora: Danke, der Oppel hats in sich. Und der hat auch den richtigen
Humor, so dass das Buch Spass macht!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!