In article <zg4ueb$a4m$8@dnxzdpyzoq0.cmksycpwwu.sf>,

Klappt halt trotzdem nicht.
Und die Qualitaet die du ansprichst aeussert sich ja zunaechst nur
im Gewalt-Verzicht beim Vollzuge. Und das ist irgendwie ins Kippen 
geraten, weil mehr und mehr Menschen in den Ordnungen und deren Strafen
eine "versteckte" Gewalt gegen das Volk sehen.

Und daran aendert deine obskure Rechts-Philosophie dann auch nichts.
Schaun wir mal. 


Ja, ist ja auch einfacher. Dies bedarf eben nur des "Finger-Zeigens",
die Geschehnisse und Vorkomnisse sind ja schnell vergessen - und dann
kann man Geschichte schreiben...


Dazu muss man sich aber in das Un-Ertraegliche erstmal hineinbegeben,
die Hoffnungslosigkeit und Verzweiflung derer leben, die so verzweifelt 
sind, dass man sie so "deprimieren" kann, dass sie sich selbst in 
Stuecke reissen, und dabei noch versuchen anderen Menschen soviel Schmerz
zuzufuegen wie nur moeglich.

Und die Botschaft ist :
"Schaut, eure Gesetze sind unzulaenglich!"


achso, ja das wusste ich nicht...


Offensichlich nicht.
Ganz offensichtlich gibt es viele Menschen die dies nicht wollen,
sondern etwas anderes wollen, was ihnen ihre Gesetze gruendet.


abzutun, weiss ich nicht... das ist wieder so ein Emphrase, ueberlegt 
aber sinnlos.

Aber es sind schon viele Menschen damit beschaeftigt, das voelkische
in der Schrift + sprache in die Schrift + sprache anderer Voelker zu 
uebersetzen.


weil auch immer - der erste Teil ist schon falsch.


s.o.

Was soll son scheiss, Rudolf ?
Haelst du das vielleicht fuer so intelligent, dass ich da nicht 
hintersteigen kann ?


Ach du liebe Scheisse.
Ja, du hast ja Recht, das ist unser Erbe, das haben uns unsere Vaeter 
und Vor-Vaeter hinterlassen...

Und ?
Ist es deshalb richtig oder gut?
Bringt es deshalb Gutes hervor ?

Nein.

Und jetzt...


Das ist doch klar :
Das Bloedsinnige ist Bloedsinnig weil es das Bloedsinnige ist.
Und du beweist die Richtigkeit dieser Theorie, anhand des Urteils eines 
Bloedsinnigen hinsichtlich der Anwendung antiker Texte auf 
Gegenwartsfragen, oder den Menschen auf der Erde.

Wirklich grandios, deine Beweisfuehrung.

Prima.


Ja, wer wuerde das bestreiten wollen?

Und jetzt kommt Eilert.

-- 
www.pfolmnpdr-vdzpb.kak
Live Music-Show Produktion
12.2009