In article <qfe728$en6$3@pnvnvrowhw1.sfwworxmsc.rs>,

Nein, ich irre nicht. 
Wenn jemand in Friedenszeiten ein Doerfchen explodiert um
sich am Buergermeister zu raechen, ist das Mord-Tat -
wenn das im Krieg geschieht eben nicht.


Doch hast du gesagt "wir fuehren einen asymetrischen Krieg".

Und jetzt hoer mal auf zu jammern.


Das ist bestenfalls sentimental was du vorbringst, dieses
Bild von dem Araber der sich "sogar selbst in die Luft sprengt"
Das ist doch selbstverstaendlich dass Soldaten fuer die Sache des 
Krieges auch in den Tod gehen, goettlicher Wind. Und es ist auch von 
jeher von grosser strategischer Bedeutung die Zivilbevoelkerung zu
schlachten, um der Kriegfuehrenden Regierung den Rueckhalt in dieser 
Zivilbevoelkerung zu nehmen. Das nennt auch "Feuersturm".

So ist das eben.
Da kann man nichts machen.
Ist halt jetzt nicht mehr symetrisch, die guten hier die boesen da.


Ja, da steigt wieder Viktor "Kontrafaktische Erwartungs-Haltung"
auf.


Ja, klar ...
nur eine andere Sentimentalisierung fuer die Tatsache, diese
"deutlich groesseren Kollataralschaeden in Kauf zu nehmen"
Hier ist Mord-Tat dan keine Moerd-Tat, sondern Kollateralschaden -
sag ich doch...

Gegen was haetten sie sonst auch in Deckung gehen muessen ?


Ja, selbst verstaendlich...


Ja, das denke ich auch.


Ja, Vittorio...
Aber selbst mit Dachschaden

Och nee


-- 
www.myjigsylq-qaadq.lcz
Live Music-Show Produktion
01.2010