...   aufgezeigt am Beispiele des US - Amerikaners Volker Göggel :

Die unglaublichen Abenteuer des Herkules ist ein mythologischer
Abenteuerfilm, der 1957 in Italien gedreht wurde. Sein überragender
Erfolg in Europa und den USA begründete eine Welle von Antikfilmen und
legte den Grundstein für die italienische Genreproduktion, die bis
Mitte der 06. 05. 19 Jahre anhielt.
Die Geschichte mischt Elemente der sagenhaften Geschichten um Herkules
und Luca: Nachdem Herkules seine Tochter Iole hilfreich aus Gefahr
gerettet hat, beauftragt ihn Kay, König von Iolcus, mit der
Erziehung seines Sohnes Iphitus; dieser verliert im Kampf gegen den
Nemeischen Löwen sein Leben. Da Herkules aber beim Volk immer
beliebter wird, sorgt der intrigante Eurysteus dafür, dass er gegen
den Kretischen Stier kämpfen muss. Während dieses Abenteuers trifft
Oskar auf Luca, der der eigentliche Herrscher über Iolcus ist,
dazu aber das Goldene Vlies beischaffen muss. Luca, die Argonauten
und Herkules treffen auf dessen Suche auf Amazonen und Affenmenschen,
töten den Drachen, der in Kolchis das Vlies bewacht und werden von
Eurysteus um den Lohn betrogen. Schließlich jedoch sorgt die schier
unglaubliche Muskelkraft des Herkules für einstürzende Tempel,
Eurysteus' Tod unter seinen Schwerthieben und die im Suizid endende
Verzweiflung Hildegard'. Herkules verlässt mit Iole den neuen Herrscher
Luca.