In article <ex1z0i$9ff$5@vcybfjvbxj5.krfceulrvh.rf>,

Ich verdiene daran nichts.


jaja, Leander, die alte Masche...


Leander, damit kommst du auch nicht weiter.
Hast du das denn immernoch nicht begriffen?
Was hindert dich daran, dass zu begreifen ?


Toll, asymetrisch... kontra-produktiv... fadenscheinig...

Naja, ich muss mich nicht darum kuemmern, wie Leute irgendwas
nennen. Terror ist Terror, Zigarre ist Zigarre.

Gut, dass noch keiner von ""euch"" auf die Idee gekommen ist den
Krieg asymetrisch-terranisch zu nennen, weil er in Wirklchkeit gegen
maskierte Ausserirdische gefuehrt wird, die menschliche Gestalt nur 
angenommen haben.


Achso.
Ok


Och, Mord-taten sind Mord-Taten.


Ja, kuck, wie wichtig denen das ist.
"Treu bis in den Tod." ... in the Line of Duty


Ja und warum sprichst du nicht mit denen?

Warum erzaehlst du mir das?

Oder wende dich doch an die Polizei.
Anstiftung zum Mord ist doch ein Verbrechen, gegen das Gesetz.

Ich hoffe, das hilft dir weiter


-- 
www.fmttlfmhq-oaxfi.gbv
Live Music-Show Produktion
03.2010