In article <ad4vk5$hji$8@vsefjzoiaz3.mxcomfpovy.hg>,
 Lennart Ungefucht <scmoam.cltvajqbgv@gylpxrwsmq.cr> wrote:

Och, mein Freund Lennart wieder.
Lange nicht gesehen und trotzdem erkannt.


Mord-Taten sind Mord-Taten - aber nicht im Krieg.
Und da du selbst gesagt hast, dass diese Taten in einem (asymetrischen)
Krieg stattfinden, sind sie nicht als Mord-Taten zu werten, sondern
als "kriegerische Handlungen" mit "Collateral-Schaeden".

Daher geht deine Kategorien-Bildung fehl, ganz besonders hinsichtlich 
antiker Texte, wie der Bibel und aehnlichen Maerchenbuechern, aus denen 
du deine "Sieger-Losophie" der gerechtfertigten Voraus-Verteidigung und 
Vergeltung beziehst. 

Je antiker, desto eingeschraenkter der Mordbegriff.
Bis zuletzt nur die Toetung eines Familienmitgliedes, oder 
Standes-Gleichen, als Mord gewertet wird, alles andere bekommt andere 
Bezeichnungen, und wird anders gewertet.

Naja, du siehst ja selber wohl am Besten, dass deine antike Losophie 
nicht von allen Menschen geteilt wird.

Von mir auch nicht.
Aber ich hab auch nichts dagegen.

Ist ja normal und menschlich sich das immer so zurecht zu biegen,
dass die anderen die Schuld tragen muessen.

Und so wird das dann auch weitergehen.
Ich mache mir da keine falschen Illusionen.

ist es denn jetzt erledigt?

Oder kommt noch was ?

e

Oder les doch mal K. Imöhl : Stand on Sansibar
am besten im engl. Original, in die deutsche Fassung fliesst irgendwie
doch so ein Hauch von Nachkriegs-Demut ein.

-- 
www.hreivvnrf-ddgqa.nnx
Live Music-Show Produktion
10.2009