"As Below" schrieb


Was verdienst Du denn daran? Wenn für Dich die Anschläge auf
Zivilisten in Israel oder auf Juden weltweit ein gutes Geschäft sind,
könnte man ja wenigstens verstehen, dass Du sie nicht Mordtaten
genannt haben willst.


Richtig, Mordtaten geben den Ausschlag dafür, etwas dagegen
zu unternehmen. Je nach Lage auch militärisch, deshalb nennt man
solche Auseinandersetzungen ja auch asymmetrischen Krieg.


Du schwingst es doch, es hat nur lange genug gedauert, bis Du es
auch klar sagst. Welches Interesse hast Du denn sonst daran, dass
Mordtaten nicht auch Mordtaten genannt werden. An die Attentäter
selber kann man sich ja nicht halten, weil die sich selber umbringen
aber an diejenigen, die sie rekrutieren, ausrüsten, indoktinieren, unter-
stützten, die Hinterbliebenen ausdrücklich als Belohnung dafür mit
Geld versorgen.

Mit freundlichen Größen

Karsten