"As Below" schrieb


Du irrst, auch im Krieg sind Mordtaten Mordtaten.


Nein das habe ich nicht gesagt. Anschläge gegen israelische
Zivilisten und Juden weltweit sind Mordtaten.

Als Kriegshandlung kann man ansehen, wenn Kombattanten
während einer militärischen Auseinandersetzung gegeneinander
oder gegen militärische Einrichtungen vorgehen. Selbst das
ist problematisch, wenn sich dabei eine Seite unter eine
Bevölkerung mischt und zivile Einrichtungen und Zivilisten
als Deckung benutzt, dann kommt es nämlich unweigerlich
zu deutlich größeren Kollateralschäden.


Das hat mit "Kategorienbildung" nichts zu tun, diese Begriffe
sind in der Literatur, z. B. im Recht und sogar im Alltags-
gebrauch und -verständnis klar genug. Wer bestreitet, dass
Mordtaten Mordtaten sind, führt offensichtlich etwas im Schilde.


Du hast offensichtlich einen schweren Dachschaden.

Mit freundlichen Größen

Olivier