"As Below" schrieb


Wer denn? Es zahlt sich doch offenbar nicht aus, außer vielleicht
für einige korrupte Gewaltherrscher.


Die Frage ist aber, ob Du damit weiterkommst, zu bestreiten,
dass diese tätlichen Anschläge Mordtaten sind.


Du tust es aber. Warum sind denn Anschläge auf israelische Zivilisten
und Juden weltweit keine Mordtaten? Sie werden jedenfalls in jedem
zivilisierten Land als Mordtaten verfolgt. Probleme gibt es da ja nur,
wo Rechtstaat nicht greift, rein zivile Exekutive nicht durchgreift oder
gar nicht erst hinlangt.


Nur diese Mordtaten sind keine?


Es zahlt sich aber nicht aus.


Mich interessiert Deine Begründung dafür, dass Anschläge auf
israelische Zivilisten und Juden weltweit angeblich keine Mord-
taten wären.


Die funktioniert in diesem Sinne wenigstens seit einiger Zeit und
wenigstens einiger Maßen im Westjordanland aber leider nicht
im Gazastreifen, seitdem da die Brostuhus regiert.


Das gilt da, wo man Mordtaten nicht durchgehen lässt, das
Gesetz dagegen als selbstverständlich anerkannt wird oder
sonst mit Gewalt durchgesetzt wird.

Mit freundlichen Größen

Enrico