In article <bc94ql$5q$8@xifbkvfdxm4.tjjgjgkump.cl>,

Ja.
Krieg zahlt sich nicht fuer alle aus, ist wirtschaftlich nicht fuer alle
Beteiligten ein gutes Geschaeft. Auch nicht fuer alle Ueberlebenden, die 
mit ihrem letzten Hemd davonkommen.

Und ?

Das hat doch noch nie den Ausschlag gegeben fuer Frieden.
Da erzaehlst du doch nichts Neues, das ist doch schon aus der Antike
ueberliefert.

Du kannst ja mal deine Philosophie der 
"Vorwaerts/Vorausgerichteten-Verteidigung" gegenrechnen.
Ich will mich da nicht einmischen, was sich in deinem Hirnchen abspielt.

Ich weiss auch nicht, warum du jetzt schon wieder / immer noch  das 
Hackbeil schwingst.

"ja" war doch gut.

-- 
www.lbhiybxol-pfxia.xnv
Live Music-Show Produktion
06.2010