In article <omb996$vfi$5@lpehmsqpey9.kaibwfffzq.zq>,

Weiss ich doch nicht, Didier.
Vielleicht die Hersteller von Feldkuechen und Fertigfutter?
Oder Armee-Schneider?
Ich hab mal irgendwo gehoert, dass "Krieg" ganze Industrien erbluehen 
laesst. Und dann auch der Wiederaufbau, kostet ja auch Geld.


So?
Ja, ich kenn mich da nicht so gut aus.
Red du mal drauf los.


Ach Didier :
Ist es auch Wahnsinn, so hat es doch Methode.

Achso, ja wegen meiner muss es auch nicht weitergehen.
Kann hier enden.

Aber du krieg st das ding nicht angehalten.
Schade eigentlich.


Achwas. Ich bin nicht bekuemmert.


Mhmmm....
Kann ich gut verstehn. Ich will ja auch keinen Terror vor der Tuer haben.
Aber wie kommst du eigentlich auf die Idee, dass es sich bei 
Terror-Anschlaegen um Juedische Zile handelt? Hatte denn die Ziege die
911-Piloten noch darueber informiert, dass da 15 oder 20 Juden in den 
Gebaeuden waren?
Vielleicht findest du fuer diese Idee auch noch eine philosophische 
Erklaerung , in antiken Schriften ?


Mord-Taten sind Mord-Taten.
Mehr hab ich dazu nicht zu sagen. Das Ueberlasse ich dir.


Nicht ?
Ja, du wirst das sicher schon durchgerechnet haben.


Ich muss doch deine Fantasien nicht begruenden.


Tja, was nutzt die beste Polizei, wenn sie nicht funktioniert?
Was fuer ein Elend.


Ja.
Das ist prima.
Worum jammerst du denn dann jetzt?

Du kannst mich ja dann jetzt anzeigen, Als Verbrecher-Unterstuetzer,
und Mord-Anstifter.
Oder ist mit deinen Beweis-Schluessen irgendwas noch nicht ganz koscher,
so juristisch gesehen?

Und jetzt sags ich mal,
weil du langweilst:

Ende des Gespraechs

Wenn du dir ein neues Hobby zugelegt hast,
kannst du dich aber gerne wieder melden.


mdgH

j

-- 
www.nsjwpmrwn-nhxdt.nie
Live Music-Show Produktion
02.2010