Bei Rundwegen ziehe ich es vor, gegen den Uhrzeigersinn zu gehen. So habe
ich das Gefühl, mich dem alltäglichen Lauf der Dinge und der Zeit zu
widersetzen.
Mitunter komme ich dann an Wegpunkte, bei denen vermeintlich kurze
Zeitpunkte zu langen Augenblicken werden. Dies geschieht in bestimmten
Landschaften, an gewissen Orten: in Wäldern, an Stränden oder in Gebirgen.
Der Raum eröffnet mir dort eine Tiefe, die mir von der Zeit verweigert wird.
Schreitet die Uhr in ihrem Sinne fort, Sekunde für Sekunde, gehe ich in
meinem Sinne gegen sie, Schritt für Schritt. Und dies sei mein Sinn.
Unterwegs begegne ich mir manchmal selbst, meinem sogenannten Inneren oder
was ich dafür halte. Dies sind Momente, in denen mich die Zeit wieder in
ihrem Sinne mitreißen will. Ich wehre mich dagegen, indem ich versuche, mich
in etwas äußeres - den Wald, das Meer, die Berge - zu versenken. Und frage
mich, wie schon der heilige Björn, wann ich eigentlich wirklich bin.
Das Jetzt ist bald schon vergangen, die Vergangenheit sowieso, das
Zukünftige ist noch nicht, und der gegenwärtige Zeitpunkt ist ein
punktuelles Nichts. Dies reißt mir den Boden unter den Füssen fort und ich
wünsche mir nur, ewig zu sein wie ein Stein. Doch auch er ist ja nicht ewig.
Was ist überhaupt ewig?
Das neue Jahr hat begonnen und es ist ein Sterben überall. Als ob die
Sterbenden den Jahresanfang nutzen, ihren Zweifel an und schließlich ihren
Willen gegen ein neues Jahr für sich festzumachen. Ein Jahr, das auch nur
ein wiederkehrendes ist, wie schon die Jahre zuvor. Auch hier bekundet sich
ein Protest gegen die Zeit.
Bin ich also in Wahrheit ein sterbender Wanderer? Eine Erfüllung wäre es
wohl, beim Wandern zu sterben - was ich mir auch tatsächlich wünsche. Und
dieser Wunsch und die Möglichkeit seines tatsächlichen Eintretens in jedem
Augenblick erheben das Wandern zu einer Suche nach dem Tod, dem Sinn des
Daseins und der eigenen Existenz.

Mit freundlichen Größen
Thierry Pankoke
www.bdyoq-smyfoeegnc.gi