"As Below" schrieb


Tu doch nicht auch noch so, als ob Du Kenntnis hättest von der
Geschichte der Judenverfolgung in Spanien. Du weisst es zwar
nicht, aber dem Herrn da oben gegenüber halfen Argumente
ebensowenig wie gegenüber Vollidioten. Der hatte aber wenigstens
einen offiziellen Auftrag und es zahlte sich zumindest kurzfristig
für ihn und seine Herrschaft aus (langfristig war es allerdings kulturelle
und zivilisatorische Verwüstung, deren Nachwirkungen noch bis
in die Neuzeit reichten) . Bei modernen Antisemiten ist das anders,
die legitimieren Mordtaten einfach so ohne nachvollziehbaren Grund,
das ging schon bis hin zum mörderischen Volkssport.

Mit freundlichen Größen

Erich