Du spielst darauf an, dass nach dem körperlichen Tod die Wanderung 
weitergeht, in eine andere Welt?
Man könnte allerdings auch den Tod als unendlich langen Augenblick 
betrachten, der noch im Diesseits stattfindet. Dadurch würde sich die 
Notwendigkeit eines Jenseits erübrigen. Das Unendliche wäre unserer Welt 
dann immanent. Wir würden tatsächlich unsterblich - und zwar in dieser Welt. 
Kommt nicht daher die Rede, dass "man in einer Landschaft versinken könnte"? 
Man ist so von ihrem Anblick fasziniert, dass man den Augenblick ewig 
festhalten will. Aber die Zeit drängt, die Wanderung muss fortgesetzt 
werden. Wieviele Wanderer treten auf Bergpfaden in herrlichen Gebirgen wohl 
mitunter einmal extra daneben, nämlich zum letzten Mal. Sie machen einen 
letzten Schritt, der zugleich ein Schritt in ihre individuelle Ewigkeit sein 
soll.


Die Person ist wohl so einmalig wie die Landschaft. Aber die Landschaft ist 
nicht nur von ihrer Beschaffenheit her einmalig, sondern auch in der 
ästhetischen Wahrnehmung des Beobachters. Jeder sieht diese Landschaft 
anders, jeder geht einen anderen Weg, jeder ist ein anderer Mensch, für die 
einen, ist der Weg das Ziel, für die anderen die Kilometerzahl.


Gibt es eine Wanderung, die sich selbst wandert? ;-)


Vielleicht wandert ja auch Gott, dem wir ein Personsein nicht zugestehen. 
Vielleicht begegnet sich ja in der Wanderung das Wandern des Menschen mit 
dem Wandern Gottes.


Du diesmal ausnahmsweise mal nicht in mein Killfile. ;-)))


Ja, son bisschen.

gru
ignaz