Dass mit dem "nur erfunden" muss und will ich an dieser Stelle nicht mit Dir 
ausdiskutieren. Wo dies hinführt, kann ich mir denken.


Auch ein Geschäft der Philosophie, v.a. der Existenzialisten. Es gibt eben 
nicht nur Wissenschaftstheoretiker.


Pardon? Ach so, jetzt hab ich die Anspielung verstanden. Deine Körpermaße 
;-) Aber wie können bloße Körpermaße das existenzielle Grundgefühl 
zeitlicher Begrenztheit kompensieren? Ich fühle mich durch den Verweis auf 
den Körper und seiner objektive vorliegenden Faktizität keinesfalls 
getröstet. Aber so weit weg bin ich ja auch nicht vom Körper. Wie ich 
schrieb, verschafft mir eine körperliche Tätigkeit, das Wandern, nicht nur 
körperliche, sondern auch seelische Genugtuung.


Also sind Gedichte auch nur ein Produkt unserer Evolution? Wollen wir auch 
mit ihnen Überleben? - Ja klar, wir machen uns das Leben mit ihnen 
einfacher. ;-)


Keinesfalls, das beste kommt noch: ;-)

Quo vadis?
Sua sponte
per se per pedes
per aspera ad astra.
Omnia tempus habent.
Saxa loquuntur,
nosce te ipsum.
Memento mori,
mors certa,
hora incerta.


gru
claudio