Eine sehr körperbezogene Definition des Ichs, die Du da ablieferst, wie ich 
finde. ;-)
Aber die zugleich etwas für sich hat. Der eigene Körper, der viel 
bescholtene, verachtete und von Idealisten zuweilen vernachlässigte ( ;-) )
gibt Dir die stärkste Gewissheit, dass Du wirklich bist. So ist er auch ein 
Halt, der eine große Orientierung liefert.
Wenn eines sicher ist, dann ist es das, was Du aufgezählt hast. Wenn ich 
sage, dass "ich denke" so ist dies schon problematischer. Auch als zu sagen, 
in einer Gehirnregion feuern bestimmte Neuronen.
Die Sprechen über unsere Außenwelt wird uns abgenommen, das Sprechen über 
unsere Innenwelt wird grundsätzlich kritisch betrachtet. Aber wenn ich sage, 
dass ich vor meinem inneren Auge einen Baum mit bestimmten Eigenschaften 
sehe und anschließend einen Baum in der Außenwelt sehe und diesen 
beschreibe, warum sollte die Schilderung des ersten Baumes weniger 
authentisch sein als die zweite Schilderung?

Solange Dein Herz noch schlägt .
solange Du Deine Schritte noch gehst .
solange schreitet der Zeiger stetig fort .
Doch wenn Dein Herz schließlich steht -
und wenn Dein Gang endlich zu Ende geht -
erst dann wird auch der Zeiger endlich steh'n -

Mit freundlichen Größen
Albin Genick
www.uuuwr-vuapcinios.lf