Ehrlich gesagt, nein.


Ja, warum sollte sie?

Ich hatte doch hier schon geschrieben, dass Dichter keinesfalls lügen:
sie berichten über die von ihnen erfundenen Welten völlig
wahrheitsgetreu.


Warum jammern die Leut' nur immer über ihre zeitliche Begrenztheit, ihre
räumliche würden sie aber gerne in der Tiefe und Breite verkleinern? ;-)

Ach ja, ich vergass: ist halt eine Emotion. Wir sind schliesslich
Lebewesen, wir haben den Drang uns möglichst lange zu erhalten. Das
schlägt halt auch auf die Gedanken durch.

Irrational, aber wer könnte Deine schöne Winter-Melancholie nicht
nachfühlen? Solangs nicht zur Depri wird, kann mans geniessen ;-)

Oh, jetzt hab ich sie kaputtgemacht...

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!