In article <0c746411$0$7762$9u9x1x77@jeelluafc0.oznmq-ribvkd.ayb>,

Wirft alte Fragen wieder auf :

Bedeutet der Tod das Ende der Wanderung?
oder ist der Tod nur ein Uebergang in eine andere "Wander-Welt"?

Wie verhaelt sich das zur Persona des Wandernden?
Endet mit der Person des Wandernden die Wanderung?
Besteht die Wanderung auch ohne die Person des Wandersmanns fort?

Was wandert wo? und wohin ?

Ja, Johannes, ich hoffe ich konnte einige Anregungen zur 
Vertiefung des religioes-philosophischen Themas beisteuern.


mfG

f

-- 
www.fvkdvtvcp-wxxhd.ems
Live Music-Show Produktion
04.2009