In article <tux0gvQed1G4@dqsz.iu-efs.mw>,

Ein Gefuehl kommt ja nie allein.


Das waere jetzt die Frage :

Gibt es ueberhaupt dieses "Ich" von dem du sagst, es wolle "sich"
erhalten, also fortbestehen ?

oder :

Will dieses Ich fortbestehen, oder hat es fuer dieses "ich"
prioritaet die Dinge/Umstaende zu erhalten, fort-bestehen zu lassen,
die ihm lieb oder notwendig geworden sind ?


mhmmm, und besonders bei Just
:-)


Wow, wie bemaechtigt du doch bist...
Bitte bitte, nich bei mich machen !

mfG

f

-- 
www.rplryprdr-qcbpd.zmi
Live Music-Show Produktion
01.2010