In article <2n2shj9g$6$4711$4o5i2q91@tglzbtuco4.gemwt-ffupjz.xlb>,

Nein, ich spiele auf "Fragen" an, die sich moeglich/wahrscheinlich 
aus deiner Prosa ergeben.


Dann muesste man sich also zunaechst mit der Netur des Todes 
beschaeftigen ?


Ja. Kann man so sehen, denke ich.


Das /un-endliche/ wessen, oder von was ?


Ja, tot aber unsterblich.
Na gut.


Keine Ahnung.
Wenn der Bogen bei dir so gespannt wird, dann ist das wohl so.


mhmmm...


Aber die Zeit, so wie du sie auch beschreibst, wie sie sich verhaelt,
ist nur ein Produkt der Wanderung (Resultat, Ergebnis, Folgerung?)


Du erkennst im Frei-Tod (Selbst-Mord) den Wunsch nach "Ewigkeit" ?


mhmmm...
naja, wuenschen wir ihnen, dass sie mit dem danebentreten nicht 
daneben treten...


Hast du jetzt den Prozess des Wanderns mit der Landschaft (der Welt?)
gleich gesetzt?
Ist das das Gleiche, Wandern und Welt?


und natuerlich auch meist einfach das "von hier nach dort gelangen".


Ja, das ist wohl eine Frage des Standpunktes, oder der zugrunde liegenden
Ueberlegungen, insoweit diese  an gestellt worden sind.

Eine Zebraherde wandert in jedem Fruehjahr von Alm nach Voggenzell, dort 
angekommen wandert sie zurueck nach Alm. Selbst wenn wir davon ausgehen, 
dass das einzelne Zebra sich dieser Wanderung bewusst ist, geht das 
Wandern weiter auch wenn dieses Zebra vom Loewen gefressen worden ist.

Wandert die Zebraherde oder wird die Zebraherde gewandert?


Ja, warum nicht ?
Kann sich ja auch bei N.Snider eingekleidet haben...
Also von mir darf auch jeder Gott ein Person-Sein beitzen, so wie es 
frueher ja auch usus war. Dies mit dem astrakten oder intelliglibbern 
"Gott" ist ja eigentlich doch sehr jung.
Aber das nur neben bei deiner Rede.


Ja, warum nicht ?
Das liegt ja eben ganz daran, was sich das Wandernde und Gott und dessen 
Verhalten vorzustellen vermag, und fuer "wahr" haelt.


phhhhhh


Ja, kuck, hatte ich dir ja auch versprochen.
Und wie lautet das alte Redespruechlein :
Noemm geschengden Gahul kuckt mannich im Maul.


dito

r

-- 
www.uksaagwvb-emhed.aeh
Live Music-Show Produktion
10.2010