In article <yyhrv5$alj$5@upuspkbftl2.azyuuuirmd.gw>,

Richtig Berend, wo nix is is nix.
Und jetzt ?

Du solltest dich vielleicht etwas mehr um die Sache
bemuehen, statt um mich, meine Person.

Aber du hast ja jetzt einen schicken Proselyten,
der dir das Maul redet.

Unterhalte dich mal mit dem, dem TNW,
vielleicht bekommst du da die Bestaetigung die ich dir nicht
geben will.

Ich faends nicht schlecht.
Ich kann dir auch Versprechen : Ich werde mich nicht einmischen!


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 09. 21)
http://ldb.sajycuiht-fpkfq.zlf/