"As Below" schrieb


Die hast Du doch selber erst ins Spiel gebracht, so auch o. a.
antisemitische Schrift. Interessant ist ja, dass Dich immer erst
dann etwas angeblich nicht mehr interessiert, wenn Deine
dämlichen Phrasen nicht unwidersprochen hingenommen werden.


Wie schon gesagt, mit Deinen Zwangsvorstellungen musst Du eben
leben, wenn Du sie nicht mehr los werden kannst. Dämliche Phrasen
nehme ich doch gelassen hin, da ich die besseren Argumente habe.
Du erkennst sie ja auch nachträglich immer wieder an. Ich zwinge
Dich aber doch nicht, ständig neuen Blödsinn zu produzieren.

Mit freundlichen Größen

Ferdinand