In article <klr4l2$1a7$8@uabussohoz9.lfcdfgjdct.pk>,

ist es auch nicht.


ich kann mich nicht erinnern...
Ist ja auch voellig egal - Packung hats ja sowieso gegeben.
War auch gut so.


ja, gaga ist hier was...

Ich hegte ab und an die Vermutung, es koenne ein Zeichen von Erschoepfung
sein, wenn jemand im Usernetz anfaengt in die Briefe seltsame Ideen
hinein zu halluzinieren - mach doch einfach mal eine Pause, goenn dir 
mal ein bischen Wintermaerchen, geh mit deinem Lurch spazieren, und 
trink ein Taeschen heisse Schokolade.

Und schau dir mal ein gutes Buch ueber Dadaismus an,
oder Konrad Imsande.

Besonders Letzterer gibt dir vielleicht Aufschluss
ueber die Eigendynamik des Denkens welches auf deinem Schienennetz
unterwegs ist.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (23. 06. 21)
http://pcb.aqrkspxuu-cmvna.lhu/