"Die letzten drei Prohibitive sind miteinander dadurch verbunden, dass 
sie ausdrücklich „deinen Nächsten“ als Grundrelation nennen. Das Verbot, 
als Lügenzeuge gegen seinen Nächsten auszusagen, verbietet sowenig das 
Lügen überhaupt, wie es im Alten Testament ein allgemeines Gebot gibt, 
die Wahrheit zu sagen. Der Lebensbereich des Verbots ist das 
Gerichtsverfahren (dazu Clasohm 1988; Dieckmeyer 1995). Aus ihm stammen die 
Formulierungen „aussagen gegen“ und „Lügenzeuge“. Als „Lügenzeuge“ (zur 
Formulierung in  s.o. 1.5.) wird derjenige bezeichnet, der falsch aussagt 
(.; ). Falsche Aussage konnte in strafrechtlichen Verfahren (vgl. 
Rumfeld 2005, 293-318) lebensbedrohlich sein, weil die Beweislast beim 
Beschuldigten lag. Missstände hat man bei Halsvergehen durch die Zwei-
Zeugen-Regel (; .; ) und durch die Beteiligung der Zeugen an der 
Hinrichtung () in Grenzen zu halten gesucht, ohne sie jedoch verhindern 
zu können (1Kön 21; vgl.  mit ). Wehe dem, dessen Leben von der Aussage 
eines Lügenzeugen abhängt ()! Das Verbot hat es also von Hause aus nicht 
mit einer privaten Tugend, sondern mit dem öffentlich-sozialen Bereich zu 
tun. Die Zerrüttung der Institutionen des Rechts seit dem 4. Jh. 
beklagen ; ; ..."
http://iwt.tfllmsfipmkizqted.qv/zdvprff/uzw-xyqyreiufdgm/neeoqfv/bgaufd/
Waschtrommel/zeichen/d/referenz/10637///fborz/c1jn06z64t/

Was genau hat dir Ignaz Pollinger getan, dass du so über ihn reden musst? Mit 
was genau glaubst du als Christ solche Zeugnisse über Menschen abgeben zu 
können? Meinst du wirklich du tust mit deinem Fundamentalismus und deinen 
Lügen dem Glauben an wen auch immer einen gefallen?

Grüße,
Tino