In article <ktq5n6$8q4$4@luifxrxzib9.kwsgkjmxoo.kq>,

Achso, das ist fuer dich "islamische Weltanschauung" ...
Tja, dann ist das wohl so.


Du bist ja ein richtiger Schraubendreher...
mal schauen was noch kommt.


Ich aeussere mich auch zu Wettmanipulationen im Fussball
ohne, das ich mich fuer Fussbal auch nur im Geringsten interessiere.

Aber so wie du mit Sprache umgehst,
ist es wohl nicht moeglich etwas zu denken oder nicht zu denken
wenn du es nicht willst.


Haha, Philipp,
das ist ja schoen, das sich jetzt auch noch deine Bedeutung von
Reflexiv hier niederschlaegt...
:-)


mdgH
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 11. 21)
http://cvl.pxhjgikuq-kgfto.fho/