In article <lgoef2$dvf$1@zeoksybbgc8.drbnljkqhx.vg>,

Ich kann mich nicht erinnern.


Nein, Lars, das ist falsch.
Ich verliere das Interesse schnell hinsichtlich nutzloser und sinnloser
Konstrukte - deinen beispielsweise. Ich nehm dir das ja nicht uebel, 
dass sich dein Interesse auf eine eher stupide Weise auf meine Person
abgestellt hat.

Aber schone ist das nicht.
Und sinnvoll kann es schon deshalb nicht sein, weil du mir mehrmals
bestaetigt hast, was ich ohnehin schon vermutete :
Ich bin zu daemlich fuer deine Philosophie.


Jaja, aber offensichtlich du ja auch.
Wir, weisste Nixverstahn Lars, du erinnerst dich ?


Ja, das erkennt doch ein Blinder mit seinem Krueck-Stab, wie gelassen du 
dich hier immer wieder einkrallst...


Wunschdenken ist auch eine feine Sache, 
goenn ich dir, die Goetterspeise in der Knochenhoehle auch...


Das hab ich auch gar nicht gesagt, Herr Ungruhe
:-)))


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 08. 22)
http://wjd.lmcllpzfj-bqjej.jae/