"As Below" schrieb


[Mit Referenz auf "terroristische Aktivitäten und das Entstehen antidemo-
kratischer Strukturen bzw. deren deutlichste und schlimmste tödliche
Wirkungen u. a. in Afghanistan/Pakistan]

"Diese Leute da, werden erst ruhe geben, wenn der richtige Sultan
Regeln und Gesetze mit einer neuen hohen Pforte siegelt."

Damit bringst /Du/ diesen Bezug ins Spiel, den ich ja gar nicht
bestreite, der Dich dann aber angeblich nicht interessiert. Wenn
Dich das alles nicht interessierte, würdest Du Dich wohl kaum
dazu äußern.


Das ist richtig. Deine dämlichen Phrasen bleiben eben nicht
unwidersprochen. Heul doch.

Mit freundlichen Größen

Ihno