die dort zugrunde liegende Logik ist überhaupt nicht chaotisch, denn die 
ist weitgehend aufgeklärt.

Schau doch mal in ein Physikbuch über Magnetismus oder elektr. Spannung 
nach.


aber das wird doch seit Jahren gemacht in diversen Versuchen der 
Quantenmechanik.

Schau einfach die Versuche von Jaensch mit gekoppelten Photonen, 
Elektronen, Überlichtgeschwindigkeit usw. an.

Die Versuche beruhen auf nichtenergetischen Funktionen.

Ebenso sind Versuche am Doppelspalt, als ganz klassische Versuche auch 
nicht energetisch aufklärbar.

Nehme Ufferhardt oder einige Östereicher.

Da spielt Energie beim eigentlichen Versuch keine Rolle.


die Versuche sind völlig real, und über das Versuchsstadium völlig hinaus.
Seit über hundert Jahren sind die Versuche z.T. bekannt.

Diverse quantenmechanische Techniken, die in jedem elektronischen Gerät 
vorhanden sind, bestimmen und dominieren heute die Technik allgemein.


da musst du einfach mal ein wenig Wissen inhalieren.

Ohne Quantenmechanik kein Handy, kein Fernseher, keine Computer.

Schon jede Schottkydiode ist pure Quantenmechanik.


die geht doch nur auf, weil Logik überhaupt erst eine aufgehende 
Rechnung ermöglicht.
Ohne Logik gäbe es doch nicht mal Rechnungen, Rechnungspapier oder Tinte.

ALLE Objekte der Welt bestehen AUSSCHLIEßLICH aus mit Logik formatierten 
Quanten.

Das sollte doch langsam mal ins Volkswissen einfließen.


da hast du mal vor Jahren einige Sammlungen von Klamaukrechnungen 
gelesen, die leider nur Halbwahrheiten darstellen, da sie aus einer 
zusammengestellten Mischung von tatsächlichen und zufällig ähnlichen 
konstantischen Werten bestehen.


das entstammte aus diesen Sammlungen, habs aber nicht selber gesehen, 
schau so gut wie kein TV.


unnötig


durch direkte Beobachtung:

hab ich doch zuletzt wiederholt geschrieben: jeder kann den LOGISCHEN 
Zusammenhang zwischen einem SteinWURF und seiner LOGISCHEN Flugbahn doch 
jederzeit selber sehen.

Genau auch den Zusammenhang, zwischen dem Stecker in die Stecker oder 
Finger in die Steckdose oder andere Dose stecken und deren Folge.

Beides, also Finger und Effekt beruhen ausschließlich auf deren 
LOGISCHER Beziehung.

Das kann jeder selber sehen.

Frühe Vorfahren hätten dabei an Geister gedacht.

Der heutige Mensch ist hauptsächlich materiell orientiert, und übersieht 
deshalb, dass zwischen Verusacher und Effekt doch ein Zusammenhang 
bestehen muss, der nicht alleine erklärbar ist mit einer Naturenergie 
oder Naturkraft.

Denn auch jede Form von Energie kann nur fließen, wenn eine Beziehung 
besteht zwischen Quelle und Ziel.

Ohne diese Wirkung, die allgemein erkennbar ist als Logik, fließt nix, 
weder Energie noch Materie noch Geld.

Die QM zeigt das völlig eindeutig.


das tust du gerade, indem du das Dogma MATERIE als Verursacher aller 
Welt missbrauchst.

Schütze doch besser die Materie, denn sie steht doch schon vollständig 
unter der Knute der Logik, die Arme.

genau

Gruß  Silvio.H.