In article <sr5jkb$6um$2@muqtlcknne9.xtesootlwa.aw>,


Hab ich doch laengst, Nick.

Und das war gar nicht einfach, von den allgemeinen Zwangsvorstellungen
auf private Zwangsvorstellungen umzustellen. Es war eine grosse 
Entlastung und der Gewinn grosser Freiheitsgrade/Raeume so zu tun.

Ich empfehle es jedem Menschen, sich darum zu bemuehen - die Zeit in der 
er nicht schlaeft, immer auch dafuer zu nutzen, sich nicht mit 
all-gemeinen Gegenstaenden zu plagen (plagen zu lassen).

"Was hat das mit mir und meinem Leben zu tun?"
Das kann man sich doch immer fragen. Und oft wird man ueberraschende 
Antworten erhalten.


Ja, kann man so sehen, aber wie du selber so schoen schreibst :
Das trifft auf den Gegenstand jeder Geistestaetigkeit zu -
nicht nur auf jene die von einer Definitions-Bemaechtigten Figur
als "all-gemeine" bestimmt werden.

Aber, soweit ist deine Philosophie vielleicht noch gar nicht entwickelt.


dito
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 05. 22)
http://eqk.amzelcvov-leqrk.tpp/