Nein. Nicht in einem Markt. Es sind meistens die
"staerkeren" (groesseren)
Firmen, die nach dem Staat schreien, gegen "Dumpingkonkurrenz" oder
fuer
"Qualitaetskontrollen" (die immer die etablierten Firmen bevorzugen).


Ja und? Solange es dazu noch Informationsfreiheit gibt, wird die
Information,
wer Vertraege einhaelt und wer nicht leicht genug erhaeltlich sein.
Zumindest
braucht man keinen Staat mehr dazu.


Nein, die Eigenschaft zu entarten hat sie nur in staatlich-
kommunistisch-
faschistischen Rechtfertigungsfantasien.  Und wenn Geld klumpt, ist
das
nur ein Neidproblem.


Ja, richtig, ohne staatliche Regelungen waere die mittlere
Firmengroesse
deutlich kleiner und das Geld weitaus gleichmaessiger verteilt.


Jede einzelne der beteiligten Firmen kann Gewinn machen indem
sie als erste aus dem Kartell ausbricht. Und jeder Kapitaleigentuemer
kann mit Billigprodukten in den kartellisierten Markt einsteigen.

Vorausgesetzt es ist ein Markt, und kein staatlich erzwungenes
Kartell.  (Wie sie unter populistischen Losungen a la
"Verbraucherschutz"
andauernd erzeugt werden.)