Ja .... wird wohl zu sehr auf empirische subjektive Vorstellungen gehen
und nicht als Begriff eines Gegenstands auf transzendental Objektives.
Sprich: ws. nicht philosophisch genug, dem Alltag zu verwandt, obwohl
da meiner Meinung was metasprachlich symbolisch angesprochen wurde, fern
ab vom wahren wirklichen Alltag bzw. diesen allfalls transzendierend,
denn wen ?
hat das denn bis jetzt überhaupt interessiert: ein intimes
jüdisch-deutsches Liebesverhältnis ? - vermutlich waren und sind da
doch extrem hohe Berührungsängste und vielseitige Abneigungen wg.
der Geschichte, dem Krieg und überhaupt .........................
Oder nicht? Kann mir nicht vorstellen, dass da alles gegenseitig von der
allg. Offenheit (Multikulti) überflutet emotional etc. wie normal ist.
[Ich hab kein Fernsehminiprogramm mehr und bin ziemlich abgeschnitten
von der Welt]