In article <pa3wy1$5w9$1@akevnohmqw8.hsigzgmcnc.qy>,

Nein, Konrad.
Du spiegelst das nur, ganz einfach und trivial, banal.

so wie in diesen Zaubererfilmen, wenn der eine einen Strahl wirft,
und der andere spiegelt ihn zurueck, so wie bei dornroeschen und der 
boese wolf.

Klingt immer ein bischen so, als waerest du ein sehr Jugendlicher
an der Spielkonsole - und die Spielanleitung waere in dem Jargon verfasst
mit dem du spielen musst.

Aber das ist ja auch egal.
Tatsache ist, keiner spielt mit dir.


Nein, waere etwas Gespraechsgegenstand, dann haette ich es ja nicht als 
Tabu bezeichnen koennen. So einfach ist das.


g


Konrad, irgendwie kommst du rueber wie besessen, echt.
Klar, fuer mich ist das schon eine grosse ehre, wenn so ein wahnsinnig 
toller Denker wie du sich so sehr meiner Bloedheit widmed. 
Aber lass dich doch auch mal auf jemand anderen ein.
Nur so, um zu zeigen , dass du deine Zwangsvorstellungen im Griff hast.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 11. 22)
http://qgb.youeopvaz-osdal.boy/