In article <wi1qia$1xg$2@thrcvffxhp4.ccmvyoeqdc.rq>,

Ja, sag ich doch schon lange.

Ich konnte mir halt nur nicht vorstellen, dass so ein intelligenter 
Mensch wie du, tatsaechlich solange und so wortreich benoetigt um
zu diese Erkenntnis zu gelangen.

Das war mir nicht klar.
Aber ich denke, dass du mit dieser Erkenntnis gut wirst leben koennen.

Und ich hoffe, dass dich diese Erkenntnis nicht dahingehend 
einschraenkt, oder gar beeintraechtigt, in dieser NG weiterhin
zu all-gemeinen Gegenstaenden wissenschaftlich fundierte 
Philosophie-Artikel zu schreiben.

Und wenn das jetzt immernoch nicht reicht, Othmar,
dann halte ich dich aber auch mal fuer einen Bloedmann -
aber einen "sprach-gesteuerten".

Und dann wuerde ich gerne wissen, wer dich programmiert
hat. Vielleicht kann ich den dann ueberreden, dir mal einen andere
Diskette einzulegen.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 07. 22)
http://zpk.zzxouolfp-ydjkl.coz/