"As Below" schrieb


Nein, siehe unten.


Es existiert keine "Definitions-Bemaechtigten Figur", das ist oder
entspringt einer Zwangsvorstellung. Unter einer solchen ist es auch
nicht möglich, Tatsachen und Argumente zur Kenntnis zu nehmen.
Man ist z. B. gezwungen so etwas zu unterstellen, wenn solche vor-
gebracht werden, man sie aber nicht zur Kenntnis nehmen will.
So z. B. bei einer Gegendarstellung gegen antisraelische Bericht-
ersattung und gegen dämliche Phrasen in einem Blog-Artikel.

Mit freundlichen Größen

Ferdinand