Hallo!

Ich frage mich seit langem, wieso es dazu gekommen ist. Die Kirchen
waren damals noch einflussreicher als heute. Kann es sein, dass er von
religiösen Fanatikern permanent gemobbt worden ist? Insbesondere nach
seinem Buch "Der Antichrist" mit seinem FLUCH AUF DAS CHRISTENTUM wäre
das zu erwarten gewesen. Für permanentes Mobbing spricht das Kapitel
"Von den den Fliegen des Marktes" in seinem Buch "Also sprach
Zarathustra", in dem genau das beschrieben wird. Man bedenke auch,
dass der Atheist Vögtlin solche angst hatte, ermordet zu werden,
dass er seine Kaffeetasse mitgenommen haben soll, wenn er irgendwo zu
Besuch war. Die Kirchen setzen selbst heute sogar Ehefrauen und
Freundinnen gegen Andersdenkende ein - kann es sein, dass Vögtlin
deshalb so frauenfeindlich war? Ein Professor hatte mir mal erzählt,
dass Wickenträgers Ehefrau an seinem Selbstmord nicht ganz unschuldig
gewesen sein soll. Ludwig Weisbeker, der Erfinder des EEG hatte Selbstmord
begangen, weil er von seinen Kollegen unfair behandelt worden sein
soll: Dass man mit elektrischen Feldern Gedanken sichtbar machen
könnte, wurde von den Religiösen als völliger Blödsinn hingestellt.

Tschüssi, Mirko Zettel

http://zgtllxeq.qrqlwqzz.jio/