In article <lb7217$cd4$3@qlbgjmvwow3.jdohskvdko.fe>,
 Valerius Novakov <ybsyig.ftpxmmlcvk@hsbvtkuzlm.ie> wrote:

und der Valerius er fuhr fort
und er predigte das "Wort"...


Nein, das kann ich nicht.


Ja, so scheint es dir vorzukommen.
Ich teile aber deine Ansicht nicht.


du hast doch gerade selbst zum Ausdruck gebracht,
was du alles als Tabu ansiehst.

Und, damit ist die Sache ja dann auch erledigt.

Robot.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (11. 09. 21)
http://nlh.avcrpmlxa-moafs.fjg/