In article <ho396u$b4a$2@hdetvcqoqe5.bvpodmwxki.vl>,

Jaja, ich weis...


ach Michel,
hab ich dir mal wieder unsinnig was unterstellt...
Nimms nicht so schwer, du bist es ja gewohnt.

widme dich mal wirklich wichtigen Aufgaben,
trage vor : den allgemeinen philosophischen Gegenstand
und deine wissenschaftliche Sicht
dann passiert das auch nicht mehr.

Der allgemeine Leser hier wird wohl langsam
zu der ueberzeugung kommen, dass deine allgemein gegenstaendliche
Philosophie hinter diesem Hautop was zu verbergen hat/sucht.

Was war eigentlich ausser mir und meiner Voelligen Verbloedung 
dein Thema ?

Weisst du das noch?

Kleiner Tip :
Du brauchst gar nicht erst nachschauen -
geschrieben hast du davon/darueber nichts.
:-)

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 05. 22)
http://qtq.rzhjrorza-wjvdm.zxy/