"As Below" schrieb


Wenn da eines wäre, könntest Du ja darüber sprechen.


Das ist keine Ansicht, sondern einfach eine logische Schluss-
folgerung. Von etwas, was es nicht gibt, kann niemand eine
Ansicht haben. Ich behaupte also gar keine Ansicht, sondern
Du, nämlich von etwas, was es nicht gibt. Es müsste sonst
allenfalls irgend etwas Privates, Psychisches sein und etwas
worüber jemand nicht sprechen könnte, z. B. mangels Sprach-
und Differenzierungsvermögen.


Ich habe gerade zum Ausdruck gebracht, dass man ein Tabu
behaupten kann, wo gar keines ist. Statt dessen wäre da, wenn
da überhaupt etwas wäre, etwas Privates, Psychisches, etwas
worüber man nicht sprechen könnte.

Mit freundlichen Größen

Edwin