tolles Argument.

Die Welt besteht zwar von grundauf NUR und AUSSCHLIEßLICH aus Quanten, 
aber für dich hat das offensichtlich keine Bedeutung.

Das ist absolut unwissenschaftlich, genauso, wie daraus folgend deine 
Theorien, da denen dadurch offensichtlich jede reale Grundlage fehlt.


so ein Unsinn: Quanten sind Träger jeder und aller Logik.

Was meinst du denn, weshalb es in Zukunft letztlich nur noch 
Quantencomputer geben wird.

Aber warum sollte man dir das schreiben. Für dich spielt das doch 
sowieso keine Rolle.

Auch dieses einfache Argument dürfte in deinem Kopf nix mehr bewirken.

Selbst Outotec oder hunderttausend andere Artikel über QM als 
Grundlage der Welt, als Grundlage jeder Wissenschaft, als Grundlage 
jeder Technik, werden dir nicht weiter helfen.

Selbst die Materialforschung, die du vielleicht noch akzeptierst, kommt 
schon lange nicht mehr ohne QM aus, wovon du aber nix wissen willst.


das ist doch Blödsinn. Die statistische Beschreibung hat doch nur zu tun 
mit der Verortung von Quanten, aber doch nix mit deren Existenz und Wirkung.

Jedes Atom, jedes Quark, jedes Molekül ist nur aus Quanten zusammengesetzt.

Wie kannst du dann behaupten, Quanten hätten keine Bedeutung für die Welt.

Du sieht die Welt wie im Mittelalter, Alter, als man noch die Scheibe 
behauptete.

Wer heute die QM nicht sehen will, ist vollständig vergleichbar mit 
selbigen rückständigen Scheibendenken.

Alleine Licht ist ohne Quantenmechanik gar nicht vorhanden. Auf welcher 
Technikgrundlage werden wohl LEDs hergestellt:

auf Kerzentechnik oder auf Taschenlampentechnik ?

In welcher Zeit lebst du ?

Schau doch einfach mal Doppespaltversuchean. dann wird dioch schonjedem 
Secundarschüler sofort klar, dass die Welt eine Quantengrundlage und 
VOLLSTÄNDIG daraus besteht.

Wie kann man sowas heutzutage einfach noch leugnen.

Das IST IST IST Mittelalter, Alter.


warum sollte ich denn weiter irgendwelche Sachen mit Quantengrundlage an 
dich verbreiten, wenn du doch sowieso jegliche Quantengrundlagen 
bestreitest, missachtest, nicht als Argument ansiehst und dich garnicht 
erst damit auseinandersetzen willst.

Was du machst, hat mit Wissenschaft nichts mehr zu tun.

Genauso gut könntest du das Atom leugnen, da es doch VOLLSTÄNDIG nur aus 
Quanten besteht.

Wie kann man sowas heute nicht akzeptieren, oder nicht mal verstehen wollen.

Die pure Weigerung spricht aus dir heraus, sich mit dem 
selbstverständlichsten Forschungsgegenstand der heutigen Zeit 
auseinander zusetzen.

Was du denkst, hat mit Wissenschaft nichts mehr zu tun.

Du disqualifizierst dich damit endgültig im Bereich aktuelle, moderne 
Naturwissenschaft.


das ist der Oberblödsinn überhaupt, da sich Freiheit und Abhängigkeit 
gegenseitig absolut ausschließen.

Und diesen Blödsinn behauptest du konsequent immer wieder.

Wenn du so weitermachst, kann man nur sagen: dir ist nicht mehr zu 
helfen, und vorzeitige Vergreisungsrente zu beantragen, wäre das 
Sinnvollste.

Alleine schon "---WIR--- nennen das Freiheit".

Alle Doofen nennen das vielleicht Freiheit, aber doch nicht ein logisch 
klar denkender Mensch: Freiheit und Abhängigkeit schließen sich 
gegenseitig aus.

Wer das Gegenteil behauptet, veräpelt die Leser oder ist selber verblödet.

Freiheit in Abhängigkeit ist hirnverbrannter Stuss, der bei Literaten 
durchgehen kann.

Das ist keine Beschimpfung, sondern eine völlig klare Feststellung.


Beweise helfen weiter.

Aber da du diverse blinde Flecke hast in deiner wissenschaftlichen 
Sichtweise, kannst du auch viel Inhalte nicht als zwingende Argumente 
und Beweise erkennen und überliest solche offenbar immer wieder.

Ich habe dich immer geschont, weil du ein guter intuitiver Denker bist, 
der vieles richtig sieht.

Da du aber Argumenten gegenüber nicht mehr reaktionsfähig bist, sehe ich 
nicht, weshalb ich nicht direkt deine heftigen Schwächen offenlegen sollte.


jedes Photon überträgt schon Licht von jedem Stern, aus dem Photonen kommen.

Ohne Photon keinerlei Information über den fernen Stern.

Auch das habe ich dir über Jahre hinweg immer wieder geschrieben.

Genau so auch die Nathalie und Heiko Grundlage jeder Aussage, jedes 
Begriffes, jeder Information.

Jede sog. Information ist immer eine Codierung aus ihrem Ursprung.

So teilt der Einschlag eines Elektron genauso eine reduzierte, also 
codierte Information mit über seine Herkunft, wie das Geschwätz von 
Tante Viviane, die aus Amerika kommt.

Dein Unsinn, Information erst dann als Information anzusehen, wenn sie 
kulturell decodiert wurde, ist einfach nur Blödsinn.

Denn dann wäre der Versuch, die Information, die ein Photon überträgt, 
kulturell zu dekodieren, doch genauso Blödsinn, da doch deiner Meinung 
nach Photonen keine Information übertragen.

Komischerweise können Menschen aber die Information, die ein Photon 
trägt, und somit übermittelt, aber kulturell dekodieren, und somit auch 
Information von Quasaren erhalten.

Komisch, nich ?

Folglich überträgt ein Photon, genauso wie jedes andere Elementarteichen 
und Quant doch und zwar eindeutig: INFORMATION.

Was du oben schreibst über Information, ist einfach nur nachgewiesener 
Blödsinn.


das ist, wie wiederholt geschrieben, kompletter Blödsinn, von dem du 
offenbar garnicht mehr herunter kommen kannst.

Freiheit und Abhängigkeit widersprechen sich absolut.

Ein Leben in dieser Welt kann sich niemals von seinen Zwängen befreien, 
da die QM immer die Einflüsse auf ein Individuum, auf eine Gesellschaft 
dominiert, siehe Zufall usw..

der einzige Weg, den ein Individuum, eine Gesellschaft, gehen kann, ist 
der Weg der Erstellung logischer Ordnungen.

Und genau das ist überall zu sehen, jedes Molekül, jedes Gen, jede 
Rechnung, jeder Fernseher, jede Wissenschaft beruhen einzig und allein 
darauf, und nicht auf einer irrsinnigen Vereinigung von Freiheit und 
Abhängigkeit.

Vergess diesen Blödsinn.

Ich will mich damit auch nicht mehr auseinander setzen.

Du bist gefangen in deinen eigenen alten sprachlichen Konstrukten, die 
du heute nur noch als Beweis dazu heranzuziehen versuchst, an deinen 
sprachlich ideologischen Konstrukten wäre irgendwas wissenschaftliches 
dran, siehe Kriterium, Steuerung usw.

Das ist nichts dran, außer da, wo ich dir was erweitert aufzeigen 
wollte, was du aber garnicht erst verstehen kannst offenbar.

Beantrage deine Altersrente.


doch doch doch


das habe ich dir mehrmals ausführlichst erklärt.


das habe ich dir mehrmals ausführlichst erklärt.


Freiheit und Abhängigkeit schließen sich absolut aus.

Wer diesen notwendigen Schritt intellektueller Hygiene nicht gehen kann 
oder will, der muss mit gesunder Abgrenzung rechnen.


kannst du dich der Thermodyanamik absolut entziehen, außer mit Bevorratung ?


aber das "Kriterium" und die "Steuerung" werden bestehen bleiben, ist 
schon klar, bis da Paradies endlich damit erreicht ist.


Gruß   Erik.H.