In article <cy30ab$wwm$3@ggdmvgtgtb8.fslcfucxof.jm>,
 Björn Thalacker <vcodfc.lsywvpuvnd@jblkamzdbc.kt> wrote:

In article <mg50ej$al9$4@thdtfvrunt2.wtgyxjcner.ev>,

Achso.

Ja, prima.

Kannst du denn da schon mal ein Abstrakt oder (vorlaeufiges)Fazit 
vorlegen ?

Das faende ich, und sicher viele andere Leser, dann doch mal interessant.

Waere das dann erledigt, oder gaebe es darueber hinaus noch
Spannungs-Felder die sich noch nicht entladen haben ?

Wenns inzwischen schon brennt,
versuchs doch mal mit einer guten Gleit-Creme.

mdgH

j


Nein.
Deine Hilfe waere sicher willkommen.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 12. 21)
http://lrd.mollnfkfg-kzpfk.aav/