In article <eu674i$1b3$83$4@ddom.c-xohxus.jws>,
 Menschjude Antichrist <leute@invalid> wrote:


Ich glaube, die koennten dazu genau so wenig oder soviel, wie ihr
Entsetzen es zulaesst.

Dieses entsetzen, das sie auch spueren, wenn sich ein Jude, ein 
Palaestinenser, in einem tuerkischen Gemueseladen, in einer deutschen 
Kleinstadt beim Tee ueber englische Popmusik unterhalten.

Ja, aber das sind ja auch alles "Verraeter"...


Das ist insofern logisch, da hier ja das Trans-zen-Dental-Objekt (Spooky 
Tooth) noch nicht angedeutet ist, oder sogar ent-deutet.


Liebe Grete, solch komplizierte Satzgebilde kann noch nichtmal der
Kay verstehen. Wie soll dann der gewoehnliche Leser damit zurande 
kommen.

Und fuer den schreibst du doch?
Oder schreibst du hier nur fuer die Elite? 


Historisch gesehen, wegen der Erinnerungen die die Kindlein haben sollen 
muessen, ist ein solches Verhaeltnis un-denkbar. 


Ja, Ent-Setzen, also der voellige Verlust gemuetlicher Griffe zum 
Festhalten.


Dooch.


Multikulti <-> Muftikulti
richtig oder falsch, hauptsache Bumm!


mhmmm...
Heute kommen viele Berichte.


f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://yoz.gljeyfvtb-yaqpc.zyj/