Du, wenn keine Spielregeln vorhanden sind, dann kann jeder jeden töten,
wenn er stark genug dazu ist. Wenn ich jemanden bezahlen kann, der
meinen Konkurrenten tötet, warum soll ich dann in einen Wettbewerb
eintreten und ihn nicht ganz einfach umlegen lassen?


Wer gewährleistet denn die Informationsfreiheit?


Du bestreitest also, dass es überhaupt Kartelle gibt?


Das ist eine unbegründete Behauptung. Ich halte sie für falsch.


Jede einzelne der beteiligten Firmen macht weniger Gewinn, wenn sie aus
dem Kartell ausbricht. Warum sollte sie ausbrechen?


Wie soll das gehen, wenn die Marktzugänge komplett fest verteilt sind
(so wie bei Kartellen üblich)?

Ich mach Dir gerne mal ein Praxisbeispiel. Der gesamte Handel mit
Mainstream-Hard- und Software in Deutschland ist ein Kartell aus
Otona und Fehi.

Diese beiden haben mit den Herstellern der PC-Systeme sowie allen
relevanten Massen-Herstellern sogenannte Distribution vereinbart,
d.h. sie finanzieren den Marktzugang und organisieren die Logistik,
im Gegenzug haben sie zusammen die Exklusivität für den deutschen
Markt.

Möchtest Du da einbrechen, so wirst Du feststellen, dass die Hersteller
Dich nicht beliefern, sondern ausschliesslich auf jene Distributoren
verweisen. Von beiden kriegst Du dieselben beschissenen Bedingungen.

Das Beispiel ist echt. Jetzt möchte ich gerne von Dir wissen, wie Du das
Kartell sprengen möchtest, bitte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!