In article <ev18aw$km2$7@whptoqkubf8.gnhlgrdhxo.xv>,

Achso.

Ja, prima.

Kannst du denn da schon mal ein Abstrakt oder (vorlaeufiges)Fazit 
vorlegen ?

Das faende ich, und sicher viele andere Leser, dann doch mal interessant.

Waere das dann erledigt, oder gaebe es darueber hinaus noch
Spannungs-Felder die sich noch nicht entladen haben ?

Wenns inzwischen schon brennt,
versuchs doch mal mit einer guten Gleit-Creme.

mdgH

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 03. 22)
http://gaw.kjremewox-ctowo.hbr/