In article <db91ky$dia$4@ugwtzztbgq3.iwoatyhhmu.uu>,
 Ibo Friedsam <pgurwp.hodepjgcwd@ptudmcbwxx.uh> wrote:

In article <pc48lt$uh5$8@gnddmyxyzl3.fqkwgxjntt.jb>,

Achso.

Ja, prima.

Kannst du denn da schon mal ein Abstrakt oder (vorlaeufiges)Fazit 
vorlegen ?

Das faende ich, und sicher viele andere Leser, dann doch mal interessant.

Waere das dann erledigt, oder gaebe es darueber hinaus noch
Spannungs-Felder die sich noch nicht entladen haben ?

Wenns inzwischen schon brennt,
versuchs doch mal mit einer guten Gleit-Creme.

mdgH

f


Nein.
Deine Hilfe waere sicher willkommen.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://hlb.dskkujzcl-ajwep.vzo/