In article <lv724w$l9y$3@tcuogfhjfu0.xoflqzbrtt.ot>,

Ja, aber ich kann mich gut daran erinnern,
dass ich dir schon einige Male bestaetigt habe, dass es "bei mir nicht 
reicht" und so.

Aber das musst du wohl notwendig ueberlesen, um bei dem von dir 
favorisierten Thema zu bleiben :

Meine Bloedheit zum allgemeinen Gegenstand erhoben.
=
Meine als eine allgemeine aufgefasste Bloedheit

Und ich verstehe das, Eric...

"die sind ja alle doof - nur du bist schlau!"

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (15. 06. 22)
http://drr.ngszlvhbu-tdlyv.klw/