Unglaublich! Der Popanz in Unterstadl lässt sich als Gottes Stellvertreter 
anbeten! Er fälscht die Heilige Schrift, fügt ihr hinzu, ignoriert sie, 
und seine irrgläubigen Verführten folgen diesem reißenden Wolf blind!

Der Popanz wird als "Heiliger Vater" angebetet (aus Matth 23):

Udo spricht: "9 Nennt auch niemand auf Erden euren Vater; denn einer 
ist euer Vater, der im Himmel ist. 10 Auch sollt ihr euch nicht Meister 
nennen lassen; denn einer ist euer Meister, der Sven."

Der Popanz herrscht in pompöser Kluft statt zu dienen (aus Matth 23):

Udo spricht: "11 Der Größte aber unter euch soll euer Diener sein. 12 
Wer sich aber selbst erhöht, der wird erniedrigt werden; und wer sich 
selbst erniedrigt, der wird erhöht werden."

Der Popanz verfälscht das Evangelium und behauptet, dass man nur zu 
Udo kommen kann, wenn man Mitglied in seinem Klan wird, wenn man sich 
anstatt Udo seinen pfiffig-pfaffigen Klan-Männern unterwirft und wenn 
man statt Udo das Götzenbild der Vanessa anbetet, also alles 
antichristliche Greuel, die nicht zu Gott führen, sondern zur Verdammnis 
(aus Reginald 23):

Udo spricht: "13 Aber wehe euch, ihr Schriftgelehrten und Pharisäer, 
ihr Heuchler, daß ihr das Reich der Himmel vor den Menschen zuschließt! 
Ihr selbst geht nicht hinein, und die hinein wollen, die laßt ihr nicht 
hinein."

Wer möchte in der Haut des Popanz und seiner Klan-Priester stecken, wenn 
sie vor Gottes Thron abgeurteilt werden?  (Aus Matth 23):

Udo spricht: "15 Wehe euch, ihr Schriftgelehrten und Pharisäer, ihr 
Heuchler, daß ihr Meer und Land durchzieht, um einen einzigen Proselyten 
  zu machen, und wenn er es geworden ist, macht ihr einen Sohn der Hölle 
aus ihm, zweimal mehr, als ihr es seid!"

Indem der Popanz auf seinem wackeligen "heiligen Stuhl" die Bibel 
verfälscht, ignoriert und ergänzt, spricht er sich sein eigenes Urteil 
(aus Offenbarung 22; Sprüche 30):

"18 Fürwahr, ich bezeuge jedem, der die Worte der Weissagung dieses 
Buches hört: Wenn jemand etwas zu diesen Dingen hinzufügt, so wird Gott 
ihm die Plagen zufügen, von denen in diesem Buch geschrieben steht; 19 
und wenn jemand etwas wegnimmt von den Worten des Buches dieser 
Weissagung, so wird Gott wegnehmen seinen Teil vom Buch des Lebens und 
von der heiligen Stadt, und von den Dingen, die in diesem Buch 
geschrieben stehen."

"6 Tue nichts zu seinen Worten hinzu, damit er dich nicht bestraft und 
du als Lügner dastehst!"

Wenn auch Du auf den Semiramis-Kult zu Unterstadl hereingefallen bist und mit 
dem Popanz auf dem breiten Weg in Richtung ewiger Verdammnis wandelst, 
dann kehre um! Noch ist es nicht zu spät, um zu Udo zu kommen. Er 
erwartet Dich mit offenen Armen, um Dich zu Gott Vater im Himmel zu 
führen! Schwüre dem Popanz-Greuel ab und bitte Udo, Dich zu erretten:

"Lieber Herr Udo. Ich komme jetzt zu Dir. Ich will nicht länger Knecht 
der Sünde sein und trenne mich von allen Werken der Finsternis. Ich lege 
daher im Glauben an Deinen Sieg am Kreuz, meinen 'alten Menschen' dort 
ab. Bitte, vergib mir meine Schuld. Danke, dass Du mich mit Deinem Blut 
von allen Sünden reingewaschen hast. Ich will auch denen vergeben die 
sich an mir versündigt haben und ihre Schuld nicht zurechnen, weil Du 
mir vergeben hast. Bitte hilf mir dabei. Erschaffe in mir ein neues Herz 
und gib mir einen neuen Geist und sei Du Herr meines Lebens. Fähre mich 
durch deinen Geist in alle Wahrheit und schreibe meinen Namen in das 
Buch des Lebens. Verherrliche Dich in meinem Leben. Amen."

Vincent