der Name ist aber doch nur abgeleitet aus der Erkenntnis, dass Logik 
schon die Natur strukturiert.

Deshalb gehe ich davon aus, dass es nicht nötig ist, einen zweiten Namen 
für die ursprüngliche Logik der Natur einzuführen, weshalb ich beides 
als Logik bezeichne, also

1. die der Welt strukturgebende natürliche Logik und

2. die begrifflich symbolisch kulturellen Formen der natürlichen Logik, 
die u.a. in der Mathematik zu finden sind.


Ok, es ist vielleicht sinnvoller, es so wie Dietmar zu machen, und die 
natürliche Logik als Urlogik zu bezeichnen.

Ich bleibe aber vorerst dabei, nur einen Namen für Logik zu verwenden, 
aus einigen Gründen.


schon richtig, aber wie oft geschrieben, ist die natürliche Struktur der 
Natur eben die eigentliche Logik, und somit auch Ursprung jeder 
kulturellen Logik, also der Mathematik z.B., weshalb ich auch vorerst 
dabei bleibe, beides als Logik zu bezeichnen, um schon alleine auf 
diesen Umstand deutlich hinzuweisen.


klar, verständlich, da unsere Vorfahren schon recht früh die eigentliche 
"Sprache" der Natur, die Logik, identifizierten.


vom Menschen wird sie aber nur aufgezeigt, indem Mensch sie mit seinen 
Hilfmitteln, Zeichen und Begriffen usw., deutlich macht.


genau


da is nix kaputt, das wird nur von Sprachistikern, wie dir, so gesehen. ;-)


es ist klar, dass dieser Ansatz, dem ich seit einiger Zeit nachgehe, 
Vorgänge in der Natur auf ihre LOGISCHE Grundlage hin darzustellen, um 
die Logischen Zusammenhänge jeder physikalischen Wirkung hervor zu 
heben, eben nicht leicht verständlich ist.

Es ist aber letztlich das Selbe, was praktisch alle religiösen 
Orientierungen seit Jahrtausenden versuchen, vom materiellen Gehalt der 
Welt wegzuweisen, und auf den eigentlichen, die Welt tragenden Logisch / 
Geistigen Gehalt hinzuweisen.

Das ist aber in diesen heutigen Kulturen schwer, weil das Denken der 
Menschen äußerst stark an materielle Besitzstände und Vorteile angelehnt 
ist.

Deshalb ist das Verweisen auf rein logische Zusammenhänge schwierig, 
weil allgemein immer nur die materiell energetische Seite, also die aus 
einem an sich logischen Vorgang, überwiegend nur die materiell nützliche 
Seite gesehen wird.

Als Beispiel: ein Dynamo hat zwar mechanische Einzelteile.

Modern betrachtet hat er sogar bei Bewegung elektrische Felder, dennoch 
werden aber nicht die dazu NOTWENDIGEN Logiken betrachtet, sondern 
überwiegend nur die messbaren Effekte daraus, eben Wirkfelder und 
Stromfluss.

Früher haben die Menschen schon mal den Stromfluss als geisterhafte, 
aber reale Wirkung erkannt, hatten aber noch wenig Ahnung von elektr. 
Feldern.

Heute ist es genau umgekehrt: man meint Ahnung zu haben von Materie, da 
man die ja auch essen kann, übersieht aber die viel elementareren 
geistig / logischen Ursachen.

Gruß   Mathias.H.

mach brauchbare Vorschläge.

Gruß  Mathias.H.