In article <pv38hv$76b$5@osejduznrm0.awpdlxcrvr.pq>,

Ach ja, "Be-Haupt-ungen" "wie hier"....

Du solltest mal ein bischen ehrlicher mit dir umgehen,
dann wuerde der Satz, die Setzung, schon etwas anders lauten :

""

""

Was ist die Bedeutung von "mach mal halblang" ?
Es bedeutet: Setz dich doch erstmal hin (dann ist man halb-lang)
hol mal Luft, geh nochmal durch deine Notizen, trink noch einen Kaffe
und dann wenn du wieder weisst, wo du dich befindest, dann steh
auf und trage dein Anliegen vor.

In diesem Sinne, David, mach mal halblang.


Diese Hinweise gibt es wohl, sie sind allerdings fuer dich nicht
erfahrbar, weil deine Programmierung sie als "nicht moeglich" oder
als "falsche Bedeuptungen" definiert, die nicht der "Rede" wert sind.
Und bei dir ist es eben so, dass "Rede" das gesammte Denken definiert,
und damit andere als deine "Bedeutungen" nicht zur erfahrbaren Welt
gehoeren.

Kurz : Dein Denken hat noch keinen Anschluss an die Welt.
Der muesste erst noch installiert werden. 

Das ist schade.


Wen wundert es ?
Ich nehme mal an, niemanden hier, noch nicht mal den Albin.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 03. 23)
http://qyh.cmibidbwv-lzlbx.jji/