~ oder Arbeits-Verbote 

   (Tarife; Mindestlohn; 
    Gewerkschaft; 
    Arbeitslosigkeit;...)


     (Man kann Wenigverdienern auch anders helfen: *

       * mit Kombi-Einkommen (Verdienst + Bürger-Geld/ Negativ-Steuer) 
          (~ bekämpft von der Gewerkschaft);

       * durch einen festen %-Anteil an der nationalen Produktion.)


~ oder monopolistische, selbst-bedienerische 
  Verteilung der Zwangs-Spenden (= Steuern) 
  durch den Staat.

   (~ ohne Zahler u/o Bürger)


Diskussion in: de.sci.oekonomie .
Bürger-Kommunikation tut Not.

Kasimir
-- 
www.jnhbqcfwxr.de/etukmdap_Wsiixr.yfk.  Das Usenet: DAS gemeinsame freie
Medium.   Nutzen & verteidigen wir's!   Es wird bekämpft. ~ bekämpft von
mentalen Macht-Habern;   von ihren (Einbahn-) Massen-Medien;   von ihren
(gedungenen) Gaunern.            Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.