In article <rb323d$aev$4@ksnczogfhm2.toucckdwjo.jl>,

Ja, das ist richtig.
das sehe ich auch manchmal so horizontal.

"auch sehr gut" heisst das dann bei mir, entsprechend der mir eigenen 
Simplizitaet: Was will ich? Wie bekomme ich es? Von Wem kann ich es 
bekommen? Was muss ich dafuer leisten um es zu bekommen?

Aber das mit der notwendigen Anpassung hatte ich dir ja schon 
geschrieben.

Das ist aus meiner Sicht ein grundlegendes Menschenrecht -
auch wenn dieses Recht oft mit dem Recht anderer kollidiert,
oder auch nur mit den "Rechts-Vor-Stellungen" eines Anderen.

Dann ist es selbst-verstaendlich von Vorteil,
wenn man nicht mehr wollte/will als eine "nette Unterhaltung".

Und die, das kann ich sagen, habe ich bekommen und erwarte
sogar mehr davon.

Irgendwie geht es ja immer weiter.
Schau dir nur an, wie ich mich in unserem Gespraech entwickelt habe :
Vom Voll-Idiot  zum  Befuerworter und Unterstuetzer von "Verbrechern".

Ist doch prima, wenn du deinen Gedanken mal so freien Lauf lassen 
kannst. 


ja, dito
und mdgH

fchen

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 09. 21)
http://jvs.zwifeqvop-pwijj.kvj/