In article <ax2po8$3a7$31$0@cysv.t-xdqhop.ypr>,

Ich spuere, dass die "juedische" Sicht, nicht unbedingt die Sicht des 
juedischen Volkes wiederspiegelt. Da faellt es den Behauptern einer 
juedischen (wirrtuellen) Weltanschauung nicht leicht, diese darzulegen.

Aber so ist es ja auch mit anderen Weltanschauungen oft.
Besonders wenn "Aktualitaet" gefordert wird.
Die Bau-Steine dafuer muss man sich ja erstmal zusammen suchen.


Was dazu fuehrte, dass ich versuchte mir vorzustellen :
Das Hirnchen als Schichten-Modell.
Das ging aber nicht und fuehrte dazu, dass ich ueberlegte wo das 
"Falsche" in deiner "Behauptung" sein koennte.
Das hat aber auch nicht geklappt, und so nahm ich Zuflucht zu einer
eher sozialkritischen Deutung deiner Rede.
Und das klappte dann.

Bir mir herrscht eben da wo du schreibst ein grosse Chaos,
einerseits nicht einfach zu handhaben, andererseits mit vielen 
Wahl-Moeglichkeiten ausgestattet.

Wenn ich das richtig verstehe, steht das aber in keinem Zusammenhang zur
"wissenschaftlichen Philosophie", wohl auch kaum zur 
"Wissenschafts-Philosophie". Beidem kann man sich allerdings 
verschreiben.


(Ferwagner-Maerchen:)
Ja, aber der Hartwig hat das nicht in seiner Rede.
Es sei denn der Humor waer so gravierend, dass er nicht bemerkt werden 
kann, in den Schwerefeldern der Welten, die eine unbedingte 
Denk-Voraus-Setzung notwendig machen.

Ich habe es da natuerlich einfacher :
Ich kenne die Lieder, die Tonarten, und bin nur angehalten diese 
ueberzeugend vorzutragen. Ich lade ein zum Tanz.
"Der Soldat marschiert, der Krieger tanzt.", nette Unterhaltung.


Klar, aber damit fangen die Probleme ja schon an. s.o.
Eine astronomisch logische Deutung waere zu weit hergeholt.


Ich nicht.


Ja, wie immer.

und liebe Gruesse

d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 05. 22)
http://sms.menywhnwm-mrwxq.jbx/