In article <yq6xda$auf$0@gjlvzlvnkd4.qmkmsiqlod.ht>,

?


Ja, das kann ich gut verstehen.
Was ist es, das dich zwingend dann doch immer wieder diese
Arbeit tun laesst?
Du musst dich ja noch nichteinmal verteidigen.
Du bist nicht ins Un-Recht gesetzt worden.


Jetzt haste wieder dir die Reste von Anstand aus den
Fingern gleiten lassen...
Aber seis drum, du hast ( nach Stephan ) ja ein Recht auf deine
Meinung.


achso.
Ja, so hatte ich es noch gar nicht gesehen.
Das durchdringt ja horizontal alle Mass-Nahmen zur Regelung.

Karton...

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 09. 21)
http://iua.xgirhjwig-nrxld.xuw/