In article <im831c$mpy$9@howrctjqrj5.wiukdwndyn.uv>,

Genau das hatte ich ja nicht getan.
Das kommt dir nur so vor.


Ja und ?
Ich hatte ohnehin nie einen festen Punkt im All,
was wohl daran liegt, dass ich nicht beabsichtigte, noch beabsichtige 
oder werden, die Welt aus den Angeln zu heben.
Somit aendert sich fuer mich nichts.

... und macht mir deshalb auch keine Schmerzen.

Dein Anspruch, aus der Unfaehigkeit erwachsend, deine Weltanschauung
zu formulieren/artikulieren, zumindest die Gegner dieser Unsichtbaren 
Weltanschauung zu diskreditieren muss also scheitern.

.... und  auch dann, wenn diese Gegner nur in deiner Einbildung
erscheinen.


Dazu besteht ohnehin keine Veranlassung.
Das Gesprech wurde ja aufgezeichnet, und ist jederzeit wieder abrufbar.

Auch das also geht fehl.
Oder wie der Volksmund sagt : knapp daneben ist auch vorbei.

So richtig schlim aber ist es ja dann, gemaess dieser Einlassung :
""Dein Anspruch, aus der Unfaehigkeit erwachsend, deine Weltanschauung
zu formulieren/artikulieren, zumindest die Gegner dieser Unsichtbaren 
Weltanschauung zu diskreditieren muss also scheitern.""

wenn es ueberhaupt keine Welt-Ansicht gibt, sondern (sich) diese nur
aus den Bau-Steinen der Entgegnungen auf die Diskreditierungs-Versuche,
heraus zu wirtschaften (zu erschaffen) bemueht wird.

Aber selbst dieses Schlimme ist mir gut bekannt, und wird von mir
"verstanden". Um dich noch einmal an eine grundlegende Behauptung zu 
erinnern : Ich denke dort, wo Goetter und Daemonen entstehen und 
vergehen.

Du kannst dem nur zu-schauen, und auf das re-agieren was du "erkennst".
Agieren kannst du dort (noch) nicht.

Aber du bist schon tapfer.
Und Parceval hat es ja auch so geschafft, den Gral zu er-obern.


dito

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 11. 22)
http://jnh.gsxvjslbg-iijka.uxr/