Scheinbar. Interpretationssache...
Wenn man davon ausgeht, daß 99% von dem was wir behaupten von Menschen
behauptet wird, kann man davon ausgehen, daß gar nichts logisch sein
muß.
Der Mensch in seiner jetzigen Form ist alles andere als logisch.


Da steht ausser nichts noch viel Bödsinn dabei: Wie technische und
elektrische Stromrichtung.
Von der Spannung wissen sie auch die Richtung... (hmhm...)

Für herkömmliche Elektrotechnik aber auch vollkommend ausreichend.


Das sind Windschatten, mehr nicht. LG ist absolut.


Anti-Energie?

Nur eine 'Idee' (ich hätt' jetzt Lust auf einen Schneuzer Schnupftabak,
das fiel mir gerade spontan ein) hat schon Energie.


habe eine Doku dazu gesehen....


Wo gibt es keine Energie?


Wer will denn alles wissen.... solange es läuft ;-) 


Jaja, und wenn man dann das Dahinter der QM findet, wird's das sein...


Und Elektronenröhren kann man noch mit Heizungs-Technik beschreiben,
oder wie? :)


Interpretationssache.
IMO dort hin gerechnet...


Das kannst du nicht berechnen, wieviel Einfluß das Chaos bei der
Entstehung eines Sonnensystems hat, oder ob alles nach geordneter und
nachvollziehbaren naturwissenschaftlichen Grundlagen ablief.
Dafür rätseln die, die glauben es zu wissen, selber zu viel dran rum
und korrigieren regelmäßig den Wissensstand.

Die s.g. Wunder (Chaos) können sie auch heute noch nicht erkennen :-|.
Da brauchen wir gar nicht die Geschichte so weit zurückdrehen.


Danke, hab schon einen Gieray.


Nö, meine Beispiele dazu gefallen mir besser.

Sowie in dem Polit-Thriller, ich glaub Waffenhändler Emil Ergang
(Uwe Rohleff), wo er meinte: "Das wird ein Bad aus Blut."
Ein anderer korrigierte ihn und meinte: "Das heißt Blutbad!"
Rohleff: "Meine Worte gefallen mir aber besser..."

;-)


Kann man so sagen, ja.


Genau.


Ach, nicht diese ollen Kamellen wieder...
Antike und Vor-Antike konnten dafür Selbstverständliches, wo sie heute
wie ein Christbaum (Mikro, Kopfhörer, Handy, Funkgerät -am besten
gleich zwei) durch die Gegend laufen. "Verkabelt", sagt man auch.... ;-)


Und er scheint sich dabei so sicher zu sein, daß er Landraub,
Unterdrückung und Ungerechtigkeit gelten läßt.
Es scheint ganz praktisch zu sein die Logik zu umgehen und die direkten
Zugänge zu den Göttern zu besetzen/ersetzen.


genau


-- 
Ivan Veenkamp