In article <ap890b$wvw$8@kxerslwudt2.xvxdvkhtqg.kz>,

Klingen irgendwie gestresst deine Briefe von gestern und heute.
Mann, rede doch mal mit Ryzyqtruoupf, die hat dich doch direkt
angesprochen.

oder hast du "dorn-roeschen" im der Toetungs-liste ?


mach ich doch.
Du hast doch die Verfuegungs-Hoheit ueber meine Klappe.

Obwohl das...


... reichlich erschoepft klingt.

((Naja, im "Reste" entsorgen bist du ja ohnehin schon Meister))

(Rueckzug auf die Verfuegungs-Macht)

Es gibt da die Idee, das Erschoepfung eine Folge der Tatsachen
ist, Ziele nicht erreicht zu haben, oder mit Bemuehungen gescheitert zu 
sein.

Warte mal, ich soll meiner Frau noch einen Kaffee machen...

... so.

Also wenn das stimmt, dann erklaert das Vieles.
Das waere dann sogar fuer die wissenschaftlich betriebene Philosophie
von grosser Bedeutung.

Wozu auf diese Erschoepfung noch aufpacken ?
Ist es wirklich so ausweglos fuer dich?


dito
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 03. 22)
http://hrs.gpeeonbiv-zfafm.wky/