In article <qt6j72$khy$39$6@akvc.b-ojofcy.jmx>,

Ich meine das genau so wie ich es sage.
Der Ort an dem Goetter und Daemonen entstehen und vergehen,
kann durchaus auch als ein "Bereich des Denkens/ der Vorstellung 
bezeichnet werden.

Es ist selbst-verstaendlich, eine simplifizierung, eine vereinfachung,
denn Goetter und Daemonen haben genau so wenig eine Oertlichkeit wie 
das Denken ueberhaupt.

Es ist ein Bild, weiter nichts.

Was aber die Goetter und Daemonen sind, das muss sich jeder selbst vor
Augen fuehren, ver-gegenwaertigen?

Joël hat etwas sehr wichtiges nicht verstanden :

Dass ich das Uebel und dessen Aufhebung nicht an "Juden und dem Rest
der Welt" erkennen will. Die Tragik im Juedischen ist nicht juedisch,
sie ist einfach nur menschlich. Also mit und ohne Bart.

Genau das will er aber nicht, und damit vertritt er eine Welt-Anschauung
die ich nicht denken will.

mfG

l

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 12. 21)
http://mmf.osfbomqiv-nuzkf.mxa/