In article <ri2j7u$afy$0@btqsyflbfl7.zrqygqcvzv.ix>,

Noe, Friedhelm, 
ich will mich gar nicht in deine Denk-Welt hinein begeben.
Das scheinst du nicht begreifen zu wollen/koennen.
Und das reicht ja in deinem Denken schon aus, um jemanden als Voll-Idiot 
und Verbrecher-Freund zu setzen.
Und gerade deshalb : Nein!

Und ich hatte dazu ja gerade etwas, an Vonderlin geschrieben.

Und ich hatte dir auch die Ethik dargelegt, auf welche sich
dieses Denken gruendet.

Auch deshalb : Nein!


Du fuehlst dich "ver-un-glimpft" ?

Oeh..., wie kommst du denn auf diese Idee?

Achja, ich weiss schon :
"Opfer-Regularien....."

Gibst du jetzt meine Daten weiter an den k?

Wird es zu einem Einreise-Verbot kommen?

Fuer wen machst du dich denn "in Wirklichkeit" stark ?


Och nee, Friedhelm, auch wenn es (noch) "normal" ist, so zu re-agieren,
so langsam tasten die Menschen doch nach einer "anderen Philosophie".
Nach einer Philosophie die sie wirklich entlasten kann, und ihnen nicht 
weitere Belastungen ein-fordert.

Dazu muss aber dieses "Ur-Alte-Schienen-System" erstmal demontiert 
werden, de-konstruiert, sozusagen.

Und so wie ich das einschaetze,
bin ich damit erfolgreicher, als du.

Das liegt wahrscheinlich an der Ziel-Setzung :
Was deins ist, ist wohl nicht klar zu definieren.

Im Gegensatz zu meinem Ziel, das ganz klar und einfach gesetzt ist:
""Entlastung - wachsende Freiheit von Belastungen.""

und dazu gehoert es eben auch, einfach nur _nein_ zu sagen,
wenn jemand Ansprueche stellt, deren Inhalte nichts aber auch gar
nichts mit dem eigenen Leben zu tun haben.

Aergert dich das?
Heul doch!

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 06. 22)
http://pzi.ewahsdkeh-lzfxo.rzi/