In article <yu5ht6$n2a$8@lnrshchqhx9.yuumxfhhoi.fl>,

Achso.
Du lebst in der _einen Welt_ schlecht hin... ?!

Auser deiner gibt es also keine? Nein.
Ja, so sehe ich das auch, dass du das faelschlicher Weise so 
interpretierst, was du lebst.


Wunschdenken ist das, Ludwig, nur Wunschdenken.
Reine "Recht-Haberei", nur eine Forderung, ein Postulat.

Wuerde jemand nur unsere Schreibstaetten vergleichen,
waere dies sofort ersichtlich : Ich lebe nicht in deiner Welt.

Ich sehe nicht was du siehst, ich fuehle nicht was du fuehlst.

In dieser "einen Welt" zu leben ist nur ein Anspruch den du an andere 
stellst. Unruhe stellt sich schon ein wenn du erkennst, das dem nicht so 
ist. Und Panik stellst sich ein wenn du erkennen musst : Ich (jemand)
"will nicht" in deiner Welt leben.

Schade, dass du das nicht begreifen kannst,
das ist doch die Grundlage moderner Philosophie.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 12. 21)
http://poo.yswqwupqn-pskfv.cma/