Dietmar Voellmann <vhhjnird@zuyufvniyy.yea> wrote in news:gtkz8t$0vx$48$5
@dpat.u-omptjl.ibg:

Witzbold!
"der Terror"? Wie flexibel interpretierbar menschliche Sprache doch ist.
Wie schnell doch so mancher vergisst, dass vor nicht allzulanger Zeit 
Juden selber als solche bezeichnete wurden und man mit den gleichen 
verlogenen Argumenten gegen sie vorging, mit welchen sie heute gegen 
andere vorgehen. Genausogut könnte man den Holocaust rechtfertigen.
Nein, du hast nichts kappiert. Krieg, Vertreibung und rassische 
Vernichtung können niemals ein Mittel zu Lösung von Konflikten sein. 
In einem Krieg gibt es immer nur Sieger und Besiegte, wo die Sieger ihre 
Wahrheit verkünden.
Es ist geschichtlich unbestreitbar, dass das heutige Israel einen 
chauvinistischen Genozid an der seit Urzeiten ansässigen nichtjüdischen 
Bevölkerung begeht, ob seiner millitärischen Überlegenheit. Dass die 
Juden selber mal Opfer eines Genozids gewesen sind, berechtigt sie nicht 
dazu, heute dasselbe an anderen zu begehen. Sie haben aus der Geschichte 
nichts gelernt, genausowenig wie der Rest der Menschheit.
"Frieden ist insbesondere der Friede des anderen".
Ein einseitiger Friede ist kein Friede. Frieden ist nur im gegenseitigen 
Einvernehmen zu erzielen. Wenn zwei es nicht schaffen, muss die 
Weltgemeinschaft als Vermittler *akzeptiert* werden. Dies tun die 
Israelis nachweislich und mit voller Absicht nicht. Sie sind also nicht 
bereit einen Frieden zu akzeptieren, der auch von der anderen Seite 
akzeptiert werden kann. Das gleiche gilt natürlich für die Araber 
genauso.   
Nein, keine der beiden Kreigsparteien ist besser als die andere. 
Beide haben den Krieg der gegenseitigen Vernichtung als Mittel der 
Konfliktlösung gewählt. Es war allerdings zu hoffen, dass die Juden aus 
ihrer eigenen leidvollen Geschichte heraus die Klügeren sein würden.

-- 
Selber denken macht klug.