"As Below" schrieb


Selbstverständlich.


Es gibt ja nur die eine Welt schlechthin. Vermutlich meinst Du
Anschauungen, Aspekte, Teile der Welt, deren gibt es viele und
auch verschiedene philosophische Ansätze den Zusammenhang
zwischen Welt, Denken, Sprache zu denken oder zu erklären.


Ja bitte, ich höre und bin gespannt von welchem Philosophen oder
aus welcher philosophischen Richtung Deine solipsistische
Abwegigkeit angeblich stammt. Denn offensichtlich projizierst
und faselst Du weiterhin.

Mit freundlichen Größen

Gregor