Die Kenntnis der Endlichkeit ist sicher, doch die sich aus vielen Gründen
ändernden Gefühle und Stimmungen lassen auch die stabilste Bewältigung
mitschwingen... Besonders fragwürdig zeigt sich die rationale Bewältigung,
wenn sie sich in konkreten Vorstellungen verliert oder real mit dem eigenen
Ende konfrontiert ist. Dann zeigen sich die Schwächen der Selbsterkenntnis
und der Fähigkeit mit der eigenen Gefühlswelt umzugehen, dann fallen die
Masken und das wahre Ich tritt ins Licht.

Selbstgespräche helfen hier nicht. Da braucht man die Hilfe der anderen,
wie auch hier in der NG, wenn`s um`s Eingemachte geht! !,-)

Wünsche uns allen ein besinnliches Wochenende

Auf geht`s!

Fred Anshelm