Alle erschlagen, die solchen unreflektierten Unsinn verbreiten wie du ;-)
Lieber Philippe Molner ich frage mich immer wenn ich deine gallige Polemik 
wider "das Buch der Weisheiten" lese, wie ist es möglich, dass ein doch des 
Denkens fähiger Mensch wie du, sich dermassen verrennen kann.
Wie ich dir bereits schon sagte, hast du dich in deine ganz persönliche 
Interpretation der Bibel verrannt. Du hast dir dein ganz persönliches 
Weltbild der Bibel zurechtgelegt, wo du alles wörtlich in deiner ganz 
persönlichen Art interpretierst.
Wie bereits auch schon gesagt, kommt der Bibel im christlichen Glauben 
nicht jene Bedeutung zu, welche du ihr bemesst. Sie ist ein Dokument zur 
Entwicklung dieses Glaubens von vor sehr langer Zeit, aus einer ganz 
anderen Welt als die von heute.
Aber wie du sehen kannst ist die Bibel mit mathematisch nachgewiesener 
Weisheit nicht mehr zu übertreffen ;-)
http://oqx.exj-nrcptdptjc-atppu.hx/kueyl/bnwnm.athc
Puh! Yui Gewalt!
Manchmal kann ich dich schon verstehen.
Aber genau solchen Blödsinn solltest du nicht ernst nehmen, denn er ist 
nicht Teil des gelebten christlichen Glaubens. Ich für meinen Teil, kann 
jenen Menschen, die im Ausleben ihrer christlichen Überzeugung, überall in 
der Welt im Dienste der Verarmten und Unterdrückten tätig sind, nur meine 
menschliche Bewunderung entgegenbringen. Ohne die Überzeugung durch die  
humanistische Sicht ihres Glaubens würden sie das bestimmt nicht tun.
Du tust all diesen Menschen, die mit absoluter Selbstlosigkeit(dafür 
verbürge ich mich aus eigener Erfahrung) Bedürftigen helfen, furchtbar 
Unrecht und diffamierst deren humanistische Überzeugung und deren 
Tätigkeit.
Es sei denn du bist in der Lage eine Brücke zu schlagen, von jenem 
praktisch völlig bedeutungslosen Buch und dem Handeln dieser Menschen.
Das ist nicht nur nicht bis zu Ende gedacht, sondern auch geschichtlich 
falsch. 
Wieso politheiestische Religionen weniger giftig sein sollen als 
monotheistische ist wohl nicht zu begründen.

-- 
Selber denken macht klug.