In article <qvsuee$l2l$8@uejwjqlzze0.forfgkobww.mm>,

Ja, muss ja auch nicht sofort immer alles in Fuehrer-Mentalitaet
muenden.


1. erhat Gruende vorgebracht
2. Brauchst du dich jetzt nicht weiter mit Gruenden die er nicht
vorgebracht hat zu beschaeftigen.


Achja, Korbel , och nee


mhmmm...
die Voll-Idioten.
Lustich.


Also, Kernke, ist doch schon lange gut.
Also bei mir ist alles gut, wie das bei dir aussieht weiss ich ja nicht.
Scheint manchmal bischen lange zu dauern, und bei dir eine Art 
"Beschwoerung" zu notwendigen.

Aber egal, ist jetzt alles gut.
Heile Heile Gaenschen...


ja, klaro.
Ich wuesste auch niemanden, der dich daran hindern koennte.
Da koennen wir wohl unbesorgt sein.


Ja, das kann man so stehen lassen.
Das ist ja oft so, wenn man diese Kriterien anwendet.


ja, das ist ja oft so...


Was wir hier abziehen...
Ja, und ?
Halt dich ans Gesetz, und mach Kopp dicht.


Du siehst doch, dass es eben nicht so ist.
Das ist eben der Jargon der Bambaren.
Deine Voraussetzungen und Folgerungen sind haeufig einfach nicht
wirklichkeits-entsprechend.
Du hast zwar "Recht", aber du kannst damit nichts anfangen, es ist
nutzlos, als braechte Lothar Armin eine Kalaschnikow gegen dich in
Anschlag.


Ja.
Wo sie nicht eingehalten werden sind Regeln nutzlos, sinnlos, zwecklos.
Wunsch-Denken.

Und Kleider-Ordnungen sowieso.
Ich steige beispielsweise nur in meinen WCT oder Allround-Kiosk,
wenn es um richtig viel Geld geht, oder um eine suesse Muschimaus.


dito

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 10. 22)
http://wsq.xrfapebgm-xrejj.hbh/