[Israelkrieg]
Wie sieht's in 3000 Jahren aus? Hat Israel real eine Chance?
Sollte es sich auflösen? Juden sich verteilen in der Welt wie sonst
auch. Jüdische Mission: Was wollen die denn mit einem eigenen Staat?
Zufluchtsort, Zentralwesen der Juden, Haltestelle für alle, die wollen,
sich vielleicht kurzzeitig geschwächt fühlen "draussen in der Welt" als
Juden o/u Naziopfer: **Der Staat Israel ist die Antwort auf Auschwitz.
*Das darf niemals vergessen werden.** Da hat man sich ein Stück Land
zurück genommen, in einer Gegend, wo Juden ihren Ursprung sehen und wo
die Konflikte schon damals vor/seit 4000 Jahren, oder?
Alles nichts Neues,
alles normal!


Tja, der Liebe Gott halt .

LG, VuS

--
news:ppj9dm$6e4$77$5@qmum.y-ugavqh.juo (Gestern überlegte ich, wie ich
mich denn mit Juden überhaupt vergleichen könne.......................)