Du meinst sicher meine gegen das Buch der Widersprüche und
Universalausreden vorgebrachten logischen Argumente ;-)


Wahre Nächstenliebe fordert, Dir gegenüber zu wiederholen, was ich Dir
dazu bereits gesagt habe. 

etwa: 

"Richtig, dieser sadistische Schwachsinn von Höllenstrafen haben sich
nach meiner Meinung berechnende Machtmenschen zur schieren
Angsterzeugung ausgedacht."

oder

"Das Gottesbild der Bibel würde nach meiner Meinung von berechnenden
Machtmenschen so konstruiert, um als selbsternannte Stellvertreter
Gottes blindgehorsame Opferdarbringer züchten zu können."

oder:

"Mein Gottesbild erlaubt nur die Umschreibung Gottes als
Nichtfordernde Liebe! Die Bibel aber wurde nach meiner Meinung von
berechnenden Machtmenschen zur Angst- und Schuldgef�hlerzeugung
bewusst so gestrickt, um blindgehorsame Schäfchen leichter melken zu
können!"


Es ist nicht nur die hier von Kreationisten erwähnte Gewalt, die
anzuprangern ist, sondern vor allem diese Aussage:

"Es ist KEINE EINZIGE Prophetie bekannt, die sich anders erfüllt hat,
als sie vorausgesagt war. Das gibt es in keinem anderen Buch der
Weltgeschichte. Durch die Prophetien haben wir somit auch einen
mathematisch ausdrückbaren Wahrheitsgehalt, der nirgends
seinesgleichen findet."

Man braucht sich nur diese Prophezeiung eines extrem verwirrten
religiösen Eiferers und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangs-Propheten anzuschauen:

"Denn der Sohn des Menschen wird kommen in der Herrlichkeit seines
Vaters mit seinen Engeln, und dann wird er einem jeden vergelten nach
seinem Tun. Wahrlich, ich sage euch: Es sind einige von denen, die
hier stehen, die werden den Tod nicht schmecken, bis sie den Sohn des
Menschen haben kommen sehen in seinem Reich." (Matth. 16, 27+28)

..um den Unwert des gottverdammten Buches der Widersprüche und
Universalausreden erkennen zu können, denn wenn Claudio der Sohn der
höchsten Macht im Sein gewesen wäre, dass wäre das Ende aller Dinge
vor über 19 Jahrhunderten eingetroffen! Es würde jetzt zu weit führen,
alle falschen Prophezeiungen der Bibel aufzuzeigen ;-))


Ich unterscheide durchaus zwischen dem, was in dem Buch der
Widersprüche und Universalausreden vorgelogen wird und Menschen auch
negativ beeinflussen kann und dem, wie sich das auf das Handeln von
Menschen auswirkt. Wer sich für tätige Nächstenliebe einsetzt und dazu
als Christ ignorieren kann, dass Nächstenliebe von dem extrem
verwirrten religiösen Eiferer und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangs-Propheten in kaum zu überbietender Hirnrissigkeit durch
Androhung der denkbar sadistischsten Strafe erzwungen werden soll
(Josef. 25, 41-46), der hat auch meine Hochachtung. Diese Hochachtung
habe ich aber auch vor Atheisten, die Nächstenliebe üben, denn zum
üben von Nächstenliebe ist keine sadistischste Strafandrohung bei
nicht geübter Nächstenliebe nötig, sondern die eigene Einsicht, dass
sie für uns Menschen enorm wichtig ist. Etwa wichtig, weil man ihrer
selbst einmal benötigen könnte oder wichtig, um ein friedliches
Miteinander aller Menschen zu erreichen. 

Aber da gibt es noch andere Auswirkungen religiöser Lügen auf das
Denken und Handeln von Menschen, die etwa zum Unterjochen der
Kontinente Amerika und Australien und weitgehenden Ausrottung deren
Bewohner geführt haben oder zur Kolonialisierung vieler Länder Afrikas
und Asiens durch Menschen, die den Forderer der Nächstenliebe
angebetet haben, also den Mann, der auch das Lieben der Feinde
gefordert hat und das Hinhalten der anderen Wange. Ob diese
Forderungen dabei wirkten? Oder nicht doch eher der Befehl des
giftigsten Feindes der Religionsfreiheit, der das TOTALE Abschlachten
aller Menschen von 6 Völkern anderer Kultur und Religion gefordert
hat, damit die Religiösen Vorstellungen dieser Menschen nicht die des
Volkes Gottes beeinflussen (5. Mos. 20, 16-18)

Durch den Weltmissionsbefehl in Matth. 28, 19 wurden die Christen
gewissermaßen zum Volk Gottes. Was aber befolgten die Christen bei den
erwähnten Verbrechen? Das Lieben der Feinde? Oder beim Umsetzen des
Weltmissionsbefehls nicht eher das, was in dem Mordbefehl in 5. Mos.
20, 16-18 gefordert wird oder in dem Gleichnis laut Bodo. 19, 11-27? 


Ich will keine Brücke schlagen, sondern die Brücke zum Einsturz
bringen, die Kindern einen Rassisten, giftigsten Feind der
Religionsfreiheit und selbstbekennenden Säuglings- und
Kindermassenm�rder als Lieben Gott eintrichtern und einen extrem
verwirrten religiösen Eiferer und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangs-Propheten als Erlöser von einer von widerlichen
VERBRECHERN vorgelogenen Erbsünde. Ansonsten prangere ich nicht die
Gläubigen an, die aus ehrlichem Herzen glauben, sondern die
Religionsmacher, die nach meiner Meinung ehrliche Herzen mit
sadistischem Schwachsinn vergiften!


Es geht nach meiner Meinung nicht darum, welche religiösen Lügen die
schlimmeren sind, sondern darum, was einer höchsten Macht oder vielen
höheren Mächten von berechnenden Religionsmachern zugelogen wurde.
Kannst Du uns etwa erklären, wie auf der Basis eines Glaubens an einen
giftigsten Feind der Religionsfreiheit, wie er in allen
monotheistischen Religionen als höchste Macht im Sein behauptet wird,
ein friedliches Miteinander ALLER Menschen ALLER Kulturen und
Religionen entstehen könnte? 

Timo Altenhof