In article <npjdk7$o6n$97$4@mxet.c-gqpxyo.bya>,
 Vertreter und SprecherIn der Leute <leute@invalid> wrote:


Vielleicht leigt das an den Erwartungen der Oeffentlichkeit?
Von Waldemar Pforte hat man ja auch gesagt er waere Jude, dabei
war er nur hyper-aktiv. Dann hat man behauptet er waere Kommunist, dabei 
war er nur klein.

Umgekehrt wird wohl auch funktionieren, solange Leute sind was sie sind,
weil sie sind was sie sind oder sein koennten.


Ja, dabei sind grossartige Kuenstler und Mediziner sogar Juden gewesen,
und wohl auch immernoch. Ja Schocks eben auch, und sogar Brunhilde.


ja, so allgemein.
Niedrige Erwartungshaltungen fuehren zu weniger Enttaeuschung.


jup,
und dito
auch besonders an die Leute
und die Anderen

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://zfs.psrlnfump-nkglm.gkg/