In article <417yi7dudl0hupjto9ol07htb7nltcqc5h@5wn.kzs>,
(...)

Ich hab zwar schon mal in dein neuerliches Trommeln die Brust (TdB, 
UgaUga) reingelesen, ziehe es aber vor hier diese Sache doch der Reihe 
nach abzuhandeln...


Ach, Ignaz, die zivilisatorische kruste platzt ja doch sehr schnell,
so wie dir der Kragen.
Es sind ja nur Regelungen  geschaffen worden um dieses gewoehnliche 
kriminelle Verhalten auf die Schienen der Netzwerke zu stellen.
Schau mal nur die Nazis : All dieses Gefasel, diese wunderbare Kunst der
Taeuschung, die Gesetzgebungen und Statuierungen wozu ? Zum Totschlagen 
und Ausrauben.

Naja, aber ich will deine innersten Ueberzeugungen nicht angreifen.
Dazu hab ich ja auch nicht das Recht, das betonst du ja auch immer 
wieder.


ja, also da...


Ja, aber es gibt keine Ursache fuer Krankheit.
Du hast das doch vor einem Jahr oder so, selbst sehr schoen erklaert,
wie sich das verhaelt, in d.a.n. . Daher weiss ich, dass du dieses 
Ursachen-Suchen selbst fuer Stuss haeltst.


och, mann, Italo,
Du kannst doch der "Wahrhaftigkeit" nicht irgendwo einen Platz schaffen.
Du kannst - wie wir alle - nur das tun und denken, was du zu tun und zu 
denken gelernt hast.
"Ich glaube das hat gar nichts mit solchen billig-Abstraktionen wie 
"Wahrhaftigkeit" , Ehre, Volksbewusstsein etc. zu tun.

Das sind doch alles "Jenseits-Phrasen", wie Krisenbewaeltigung oder 
Vollbeschaeftigung, oder Sozialstaat. 


Gut. Dann mach das doch auch.
Davon ist bisher noch nichts zu sehen gewesen.

Ich wiederhole :

Davon ist bisher noch nichts zu sehen gewesen.


( Kujonieren = von Kaspar, dem tollwuetigen Bernhardiener ??)


Tja, wenn dir Krieg im Spiegel reicht, dann ist das wohl so.
Da kann man nichts machen.


Nein, mit sowas gehe ich genau so um wie mit Luegen.
Ist zu den Augen hinein und aus der Nase heraus.
Manchmal kann ich es auch abhusten.
Aber ich weiss schon nicht mehr worum es dir haette gehen koennen.


Welche Thmatik?
""Das Italo und seine Welt"" ?
Hast du denn da irgendwo eine Zusammenfassung oder ein Abstrakt 
rumliegen?


Ja, es reicht ja, das hier so in dieser Form zu behandeln.
Kommt ja auch viel bei rum, mein ich.


Ich hab ja nichts dergleichen beschrieben, nur gezeigt das es da ist.
Aber wenn du nun sagst das waere sowieso nicht wichtig, dann wird das 
schon stimmen.


mhmmm, OK.
Ich glaube allerdings dich diesbezeuglich (noch) nicht verstanden
zu haben.
Waerest du bitte so freundlich, die von dir als Haupt-Aspekte angesehenen
Aspekte unserer Unterhaltung noch einmal kurz zu nennen.
Ich bin da gerade sehr verunsichert.


Ach noe. Sowas mach ich schon seit vielen Jahren nicht mehr.
Das ist so zeitraubend und das Ergebnis ist immer ungewiss.
Und tatsaechlich habe ich schon so viele Buecher zugeklappt und gedacht :
"was sollte datten jezz sein?"


mhmmm...
Das wird er wohl nicht anerkennen, da er ja den "Menschen an sich"
vertritt. Das ist schon problematisch.
Naja, wenigstens habe ich den Valentin nicht gelesen, muss mir also
um die Resultate die sich aus euren Spannungen ergeben keine Gedanken 
machen.


OK.
Wieder nix.


... und wo ist die ?
Wo hast du die zum trocknen aufgehaengt?


Wieso das denn?
Wuerde das mich oder dich gluecklicher machen?


Ja, ist schon erstaunlich wie du es immer wieder schaffst der 
Langweiligkeit deiner Anwuerfe zu entgehen.


Och, Ignaz ich weise doch nur darauf hin.
Es gibt ja auch genau so viele Menschen, die mit dem was sie gelernt 
haben rundum zufrieden sind. Ich halte ja nichts davon, das Leben dieser 
Menschen und das Gemuet dieser Menschen mit hoeheren Vorstellungen zu
beschweren, zu belasten.

Warum auch? Zu wessen Nutzen? Zu welchem Zweck?

Ausserdem ist die Idee des "aus sich selbst..." gerade mal ein paar 
Wochen aelter als die folgen davon, z.B. die Idee einer Paarung/Ehe aus 
Liebe. Aber, ars longa vita brevis, es ist demnach nur folgerichtig wenn 
du die wirklichkeit dieser Ideen in Frage stellst. Es werden allerdings 
auch schwere Geschuetze gegen diese Begabungen aufgefahren.


Ja, kann sein. Aber was fuerchtest du denn da?


Die steckt ja nun in jeder Luege.
Und es ist zur billigen quasiphilosophischen Phrase verkommen :"Ich habe 
eben eine andere Auffassung von Wahrheit."

Aber deshalb muss ich ja nicht die Luegen anderer verantworten,
oder sonst jemand. Ich hatte mit meinen eigenen Luegen genug zu tun,
und so empfinden eben immer mehr Menschen (naja, immernoch sehr sehr 
wenige) und das Kapitel ist jetzt durch.

Also mach dir da mal keine falschen Illusionen.
Von mir bekommst du da keine Hilfe.


Voellig absurd diese Idee.
Ich muss und ich will da gar nichts finden.
Eine Luege ist eine Luege - und wenn man darin etwas sucht,
findet man sowieso immer nur neue oder alte Luegen.


Ja, und so brauchst du es.
Es besteht eben bei dir eine notwendigkeit es so zu sehen.
Genau so wie bei anderen jeweils eine Notwendigkeit die Ansichten 
bestimmt.

Aber was das nun ist, interessiert mich nur wenn jemand glaubt, ich 
koenne ihm dabei helfen, daran etwas zu aendern.
Und ganz bestimmt interessiert mich das einen Scheiss, wenn jemand meint
mich deshalb aendern zu muessen. Also, solche quasi-philosophischen 
Versuche kannste gleich vergessen.


Ja, und ne Anleitung : Malen nach Zahlen.
Und das findest du toll, und es macht ja auch richtige Bilder, die man
verschenken kann.

Ja, ich nich, ich finde weder die aufgabenstellung noch das produkt,
irgendwie toll - egal mit welcher Akuratesse es ausgefuehrt wurde.
Dann lieber Bilder von malenden Affen oder Elefanten.

Aber mir ist schon klar, das weder fuer dich noch fuer Valentin, und andere
hier Briefe schreibende Zeitgenossen "Autentizitaet" ueberhaupt keine 
rolle spielen kann, keinen "wert an sich" besitzen kann.

Da kann man nichts machen.


Ja, kann man zwar nicht, muss man aber.
Was du dir so zusammendenkst, passt ja auch bequem auf eine Kalbshaut,
wenn man die wiederholungen weglaesst. 


mhmmm.
Lustig nee, aber genau das sagen alle Gurus.
Das kannst du nachpruefen, es gibt ja soviele Gurus, Motivations-Trainer,
und solche Leute, die schoene Internet-Seiten haben.

Die werden selbst verstaendlich dagegen protestieren, dass du dir
diese wunderschoene Phrasierung von ihnen entliehen hast.


Ja, natuerlich die Gedanken sind frei - sind immer frei gewesen.
(das war jetzt ma ausnahmsweise ein Sarkasmuss(


toll, ignaz, besonders das mit den "anfaengern".
kannst du deine Hirarchie der "Wahrhaftigkeits-Naehe" vielleicht einmal
deutlicher ausfuehren. Ich wuesste gerne wo ich mich darin wiederfinden 
kann - es sei denn du definierst das von Fall zu Fall.
Aber dann kannst du mir das ja mal erklaeren.
Oder ich nehme einfach "Simpel" (simplicissumuss) als Stufe im letzten 
Zehntel der Pyramide. 


gut.


Quatsch. Ich habe keine Falle aufgestellt, kann mich folglich auch nicht 
in meinem eigenen Netz verstrickt haben.
Sei unbesorgt.


Wie schoen du das sagst.
Ja, ich habe mir etwas "angeeignet", freiwillig.
Bin ja auch der Liber Zwergerl.


Nein, dein Rat war ein anderer, oder hinsichtlich der "Meinung"
einige andere.
Letztendlich besteht dein "Rat" aber darin, mir und anderen 
"meinungs-kranken" zu empfehlen einen Arzt aufzusuchen - oder sich 
selbst um "Meinungs-Heilung" zu bemuehen.

Ist ja auch OK.
Das faellt ja sowieso neben den Bottich tauglicher Ideen.


nein, mich interessiert das auch nicht (mehr).


Das weiss ich, deshalb bin ich darin auch ganz unbefangen.


Also, da ueberschaetzt du wieder einmal deine Bedeutung fuer das Denken 
und Leben anderer:

Ich leide nicht unter deinen Luegen, und sie machen mich auch nicht 
gluecklicher. Bei diesen Vorstellungen handelt es sich meiner Meinung 
nach um ein "Newsgroup-Phaenomen" wofuer es eine gewisse Notwendigkeit 
gibt, in dem Moment wo jemand sich produziert hier.

Es gibt ja  ur wenige Menschen die ihren, sagen wir einmal, Aufenthalt 
hier so freimuetig begreunden wie ich das tue. Also muessen "Wirkungen"
postuliert werden, die wie Dampf sind.


Ach, weisst du Ignaz, wenn irgendjemand sich das tatsaechlich zu Herzen 
nehmen wuerde, was du ihm oder ihr immer vorzuschreiben versucht (dabei 
ist das ja schon wieder viel zu hoch gegriffen) dann befaende sich diese 
Person tatsaechlich in einer praekeren Lage/Situation.

Aber ich glaube, wenn ich mir so anschaue wie die Leute so auf dich, 
deine Briefe, reagieren, diese Gefahr besteht einfach nicht. Da mutest 
du dir einfach zuviel zu. Und das fuehrt dann ohnehin zu einem 
"erschoepften" Ende. Das ist also nicht der Rede wert.


Nein. 
Ich fnde es immer wieder erstaunlich, dass einige Menschen denken, es 
gaebe fuer irgendeinen anderen Menschen eine Art Verpflichtung, ihnen in 
ihr Denken zu folgen. Da fallen mir beispielsweise sofort die "mediarent24h"
ein, oder die Piske, oder die Alezu ( war jetzt scherzlich, haha)

Aber tatsaechlich gibt es diese Verpflichtung nicht, und bei den Simpeln
verfangen noch nicht einmal mehr die ueblichen "rising standards", die 
jeder Verkaeufer sich aus dem Aermel schuettel kann :"Hir kriegst du 
dein Fett weg!" 


Nicht ?
mhmmm, ich habe das Gefuehl, dass du das irgendwie noch nicht
hast verstaendlich machen koennen. 


Was war das jetzt fuer ein Lach-Impuls?
Biste hinter was gekommen?


Achso.


meinst du jetzt das "leben jedes menschen" (oder ueberhaupt fuehlenden 
Wesens), oder das "Leben als abstrakte Ganzheit/Totalitaet", die fuer 
das Leben des Einzelnen ja nur Ignoranz und Verachtung uebrig hat ?

Von wo aus siehst du denn die praktische Anwendung, deiner auf den 
ersten Blick sehr sympathischen Sichtweise ?


Jau.
Und so ist es doch auch in Ordnung, prima.
Oder nicht ? 
Denkst du dass es besser waere ich wuerd dein Leben leben ?


Noe, das sehe ich nicht.
Das ist doch der Normalzustand - unterbrochen von mehr oder weniger 
laengeren Zeitraeumen uebermuetiger Freude - und dann gibt es wieder mit 
dem Kloppstock. Krise hier, Erdbeben da - alles beim Alten.


Doch das hilft immer, die eigenen Wehwehchen zu pflegen.
Also, jetzt hebst du ganz gut ab...
Naja, wie schon gesagt, moralische Ueberlegenheit ist die Voraussetzung
fuer Gedanken machen.

Mit so einer kraeftigen Reiz-Reaktions-Masse hatte ich allerdings nicht 
gerechnet. Aber das ist nur eine von vielen Ueberraschungen in deinen 
Briefen. 


Ja, das hatte ich ja auch gerade noch ein einem aehnlichen Zusammenhang 
mit einem anderen Vektor geschrieben.


Ja, deshalb versuche ich es auch gar nicht erst.
Und deshalb gehen ja auch deine Betriebs-Anleitungen fuer meinen 
Verstand immer fehl.


Achso, die Nummer...


mhmmm...
Keine Kloetze keine Keile...
Sehr unterhaltsam bisher, unser Dia-log.

Hoffentlich bleibt das so.


mdgH
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (07. 03. 22)
http://afa.xnuyhabnz-qeksp.eno/