In article <fymr7q$0m5$9@zxuhcuqoty5.gpbfkdewye.fo>,

Warum, weil es drauf steht.
Gibt ja auch Weurste, die sich in T-Shirts zwingen
die mit "Sexy" bedruckt sind...


Da sollte ich mich ja dann schon aus reinem Selbsterhaltungstrieb 
einer stroemenden Meinung anschliessen, nicht wahr ?

Du leiber Himmel, Reto, wie du dich da in die Tiefe stuerzt
das hat wahrlich etwas bewunderswertes.


und...?


achso.


dito

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://eqe.kksfpcpvg-tamko.drj/