"As Below" schrieb


"10 gute Antworten auf 10 dämliche Phrasen" können so dämlich
also schon mal nicht sein wie die führenden dämlichen Phrasen.


Nicht nur, auch Unterstützer von Verbrechern, die gar nicht mit Israel
verhandeln wollen, dafür aber keinen vernünftigen Grund angeben
können. Die Unterstützung durch Vollidioten brauchen die nicht
einmal, die wären dann höchstens die nächsten, die dran glauben
müssten.


Das ist in Europa noch nicht entschieden, sofern ist es das alte
Europa.

Mit freundlichen Größen

Leander