In article <gvyq5b$5v6$0@sasvvrfnzt7.fhpjkxrgtu.bc>,

Warum, weil es drauf steht.
Gibt ja auch Weurste, die sich in T-Shirts zwingen
die mit "Sexy" bedruckt sind...


Da sollte ich mich ja dann schon aus reinem Selbsterhaltungstrieb 
einer stroemenden Meinung anschliessen, nicht wahr ?

Du leiber Himmel, Igor, wie du dich da in die Tiefe stuerzt
das hat wahrlich etwas bewunderswertes.


und...?


achso.


dito

b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (11. 03. 22)
http://xxb.pylhgzycg-bbdqj.cbi/