In article <vfgqe5t4wyobpmw5g46oxdaa64yrjp022h@5nv.hza>,

mhmm...
Ich weiss.


Wirklich ?
Das wusste ich noch nicht.


Selbst erfunden, Focko, dafuer reicht es gerade noch.


andree.


Ich weiss.


Jaja, deshalb bin ich ja auch nicht verwirrt.


Achso, es ist also ganz egal was du hier fuer Nummern auffuehrst :
Ich waere in jedem Fall zu bloed dich zu verstehen.

Das ist allerdings bitter.
Wie kompensierst du das ?


Also, ich bin von Anbetungen nicht angetan.
Und das Aufblasen ueberlasse ich gerne dir, wie man sehr schoen sehen 
kann. Und wenn du platzt musst du den Dreck selber wegmachen.

Pass einfach besser auf.


ja, wie langweilig, Focko diagnosen...


Da gibt es ja keine Konsequenzen zu ziehen, oder zu ertragen.
Das ist ja die Bedeutung von unbeschwert / unbelastet / entlastet.


Selbst als Nebenbemerkung, ging das fehl.


jup.
Das ist meine Art nette unterhaltsame Korrespondenz zu pflegen.


Naja, ich unterhalte mich halt mit dir, auf deinem Niveau.
Es gibt ja nicht viele die das tun, oder ueberhaupt versuchen.
Aber wenn dir das unangenehm ist, dann lass es.


Doch, aber nix was ich dir empfehlen koennte.
Da bleiben nur die ueblichen Schubladen antiken Denkens:
Drama und Tragoedie.

Fuer Komoedie bist du einfach nicht intelligent genug,
meiner Meinung nach. Aber das muss ja auch nicht sein.
Wir koennen uns ja trotzdem nett unterhalten.

Ich hab ja keine Schwierigkeiten, an deinem Jargon vorbei
zu denken, und die Ideen dahinter zu verstehen.

Vielleicht, ein Gedanke naht, hast du ja auch
Tourett ? Solche Menschen darf man ja auch nicht verurteilen.
Abseits ihrer Stoerungen koennen das ganz nette Korrespondenten sein.

Aber ich denke nicht, dass du Tourett hast.
Wer waere schon so unbarmherzig sich sowas anzutrainieren ?


Das hab ich erwartet, irgendwie.
Mir kam das gleich so vor.

(...)


ok.
Da kann man nichts machen.


mhmmm...


Wirklich`?
mhmmm...


Tja, du kennst das doch :
"was uns nicht umbringt...."


Ach, vergiss es, war nicht wichtig.
Nur so eine Marginalie.


Ach, ist auch egal...
Die Juden warens jedenfalls nicht , und besonders nicht alleine.


Ja, bei "richtigem"  Dafuerhalten, gibt es ja auch keine Probleme.
Jeder Mensch kann sich seine Traeume erfuellen. Wenn beispielsweise
einer gerne Menschen tot macht und kleine Jungs vergewaltigt, kann er
sich einer Soldateska anschliessen, die entsprechendes fuer ihn bietet.

so ist der Lauf deiner Welt :
Obermenschen haben Oberwasser - nur Untermenschen saufen ab.
Die Evolution beweist es!


Siehste. Schon wieder eine Uebereinstimmung.


Jupp. Moeglich ist es.
Aber warum sollte man sich damit belasten?
Also ich sehe dazu keine Veranlassung, mir etwas anzuschaffen nur um es 
wieder loszuwerden.

Aber ich will dir deine Hoffnungen nicht nehmen.


Wer fordert das, von wem ?


Achso.
Ja dann, kann man deiner Ansicht nach, wohl jede Krankheit heilen?
Vielleicht wird sich aber auch der Zustand dazu entschliessen, dich 
loszuwerden. Und was dann ?


Ja, das soll vorkommen.


Ja, Ferdinand, das ist doch klar , my fair lady.


wirklich. die etablieren bei dir einen unerwuenschten zustand,
den du nicht loswerden kannst?

Da wird sich der Friedrich aber freuen, das zu lesen.


Na komm uebertreib mal nicht.
Das ist nicht Karate, das ist "Trommeln die Brust" Ugauga...
hrrrr, fletsch

Flatsch.


Ach, das sind doch nur Konsequenzen,
konstruktive oder destruktive
Nur-Konsequenzen.

Das Leben ist ein Spiel -
weisste doch


e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 07. 22)
http://nqf.lddcgudty-brybg.ssx/