On Wed, 27 Jan 2009 16:57:43 +0100, As Below
Hast du es jetzt, nach ausdrücklichem Hinweis, realisiert?

Ich kann dein diesbezügliches Potential nicht ausloten.

Dafür  hab ich genügend Mitleid vorrätig.

Diagnosen sind immer lang-weilig.
Weil sich ja die beschriebene Sitation nicht so schnell ändert;)

Weils so wichtig ist, helf ich dir beim Denken dabei.
Um umbeschwert leben leben zu können, muß man Streß, =
Gehässigkeit,
Selbsthass und andere destruktive Mechanismen und Kampfmittel
abwählen.
Das wären Konsequenzen.
Hast mi?

Jetzt, nach der Denkhilfe, kannst du es sehen?

Achso.
Ich hatte schlimmeres befürchtet.
Wenns dich weiterbringt, tue dir keinen Zwang an.

Wenns für dich ausreicht, ist es ja gut.

Ja?
Ich fürchte, da hast du einiges nicht verstanden und nur ausländisch
in die Luft geschossen.

Ja, nix verstanden, nur gebrabbelt.

Ich wollte bloss ein biserl nachhaken, was du mit Implantat gemeint
hast.

Hast du wieder einen Paranoia-Schub?

Evolution ist kein Thema, über das ich ein Wort verliere (freundlich
gesagt).
Und mit dem Oberwasser liegst du einfach falsch.
Das Leben funktioniert anders.


Lass es einfach.

Ich fürchte, du kennst deine eigenen Schätze nicht genau genug.

Lies den obigen Satz nocheinmal.
Lass ihn dir von einem Kind deiner Wahl erklären (Mindestvorausetzung
2. Klasse Volksschule;)


Grundsätzlich heilt sich jeder selbst.
Allerdings, das wird dich vielleicht überraschen und/oder =
überfordern,
Menschen sind sterblich.
Heilung kommt also nicht immer zustande.
Sondern Abgang.

Auch hier, weil soo wichtig ist, Denke vorgekaut:
Der Zustand ist selbstgemacht.
Sich selbst loswerden geht nicht.
Nur, sich von dem Zustand zu lösen.

Ich bin da relativ locker mit solchen Zuständen, indem ich sie einfach
abwähle.

Ich vermute, der ist so verbissen, dass er sich nicht freuen kann.
Aber, wer weiß?
Jeder soll seine Chancen haben.

Ich meinte Karate als Kampfsport. Kurz und trocken (angedeutet).

Ja.
Bin für jede Erinnerung daran dankbar;)
=20
h