Dadurch kann kein Rahmen entstehen: denn der stärkere wird den
schwächeren einfach ausbooten, wenn keine Spielregeln vorhanden sind.

Und Verträge werden in der Praxis ja keinesfalls immer eingehalten.


Es muss eine Menge geregelt werden, denn Wirtschaft hat nunmal die
Eigenschaft zu entarten. Das Geld klumpt gerne, könnte man sagen.


Nun, "Geld fällt nach oben", wie der Volksmund sagt. Und die meisten
Regelungen derzeit sind dafür da, dass das beschleunigt wird.


Sonst wär das Spiel ja einfach.


Ich kann mir nichts stabileres vorstellen als ein mächtiges Kartell.
Vielleicht magst Du mal erklären, was daran instabil sein soll.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!