In article <xqno8r$a84$73$5@mwdk.f-sjvwkl.bde>,

Nein, du hast mich richtig verstanden.
Selbst verstaendlich wuensche ich auch dem Enno Authentizitaet, bzw. 
fuehle mich nicht unwohl wenn er authentisch ist.

Wie ich ja schon am Rande bemerkte halte ich das "aus sich selbst..."
also die Erkenntnis des unbedingten Selbstzwecks des Menschen fuer einen
ebbenso wichtigen Schritt in der Geistesentwicklung, wie die Idee der
Freiheit, die ja nur noch so gedacht werden kann.

so ungefaehr...
:-)


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 11. 22)
http://onq.yyuogizia-trklq.uag/