"K.D." schrieb


Weshalb, da steht kein vernünftiger Grund für irgend-
einen Begriffszirkus.


Was redest Du denn für einen Unsinn. Logik bezeichnet
etwas ganz anderes, nämlich eine bestimmte Forschung
und Leere über Aussage- und Schlussformen, siehe oben.
Man kann ansonsten auch etwas die Logik einer bestimm-
ten Sache nennen, diese mit logischen Mittel beschrieben
und untersucht wird. Ohne, dass diese Sache symbolisch,
sprachlich dargestellt oder darstellbar ist, ist das un-
möglich, weil es dann eben nichts zu untersuchen gibt.

Wenn Du auf einen antiken Begriff des 'logos' zurück-
greifen willst, etwa im Sinne dessen, was die sichtbare
und unsichtbare Natur der Welt sei, dann kannst Du das
in Form einer philologischen oder sprachwissenschaft-
lichen Arbeit ja auch tun oder Dich auf eine solche
beziehen.