In article <um43n40h4vr5rl6arl5emo6408qe2lsb2v@5bn.npc>,

Noch nicht so ganz, aber ich habe eine ahnung davon bekommen
worueber/wovon du sprichst.
Aber, ich habe dann auch geahnt, dass du meistens masslos uebertreibst.
Aber das hatte ich schon immer geahnt.


Naja, aber du sprichst ja wenigstens noch mit mir.
Du hast also die Hoffnung noch nicht aufgegeben.


Achso.
Ich bin also ein sonderfall auf den dein uebliches Gerede von 
"Konsequenzen Konsequenzen Verantworten Verantworten!" nicht zutrifft,
also nicht in der an/gebotenen Klarheit und Haerte.

Du hegst also vaeterliche Gefuehle fuer mich.
Das ist interessant. Wie bin ich denn dazu gekommen?


Ja, dann schreib dir das mal auf deinen Rezeptblock:
"Bunte Pillen!"


Danke. Kann ich immer gut gebrauchen.


Ja, genau.
Hatte ich auch irgendwie schon immer geahnt.


Naja, so wie du es jetzt darstellst, koennte dieses Abwaehlen
auch leicht als oberste Verordnung gesehen werden. Und dann verfehlt 
es natuerlich seinen Zweck - es waere (wie nennt man das noch, ach so ja)
"pervertiert", oder im besten Fall noch "korrumpiert".

Das Abwaehlen muss selbst verstaendlich authetisch sein, also dem
Prinzip des "aus sich selbst..." untergeordnet sein, um zu funktionieren,
(einen Wert zu besitzen)


Ich kann was sehen. Du auch ?


Weiter-Bringen ist wirklich kein Aspekt meiner Konversation,
genau so wenig wie "jemanden ab fuehren".


Ja, es reicht fuer mich, um mir ein Bild zu machen.
Und mehr kann niemand erwarten oder verlangen.


Ja, klar, siehste doch.
Ich hoffe, du hast hier nicht eine Beleidigung gesehen.
Es war einfach nur ein sachlicher Einwurf.


Noe, da kenn ich mich aus, mit ticks, und auch mit Manien.
Das muss man auch, wenn man, so wie ich, mit vielen Menschen
gedeihlich zusammenarbeiten will. 

Ich denke, dass sich die wachsende Kenntnis von Verstandes-Stoerungen
laengst auch haette in der Philosophie niederschlagen muessen. Aber der
Wunsch nach dem "Separaten" und "Diskreten" steht dem wohl (noch) im 
Wege: "Hau ab den Kopf und Schluss damit."


Passiert mir auch manchmal.
Ist doch nicht schlimm.


Nicht Implantat, nur Implant : Ein-Ge-Pflanztes.
Kandidaten aus der Mandschurei ?
...einen Stein in der Mauer, so hat das der Luigi Breßel mal 
ausgedrueckt.
Ich sag es ja wiederholt: Wir tun was wir gelernt haben.
(Und wir tun das immernoch auf den antiken Fundamenten :
Sieger-Verlierer, Schuld-Suehne, Wahr-Unwahr, etc. pp.)

Nee, du kennst das doch, alles dreht sich letztlich darum wer wie am 
besten davon kommt, oder wenigstens wie man es so aussehen lassen kann.


Nein. Wie kommst du darauf?
Ist doch nur eine objektive sicht auf die Moeglichkeiten die
der Mensch in der modernen Welt hat, und auch in aelteren Welten
schon aneignen konnte.

Wie gesagt : Es kommt darauf an, dass man davon kommt, und ein 
erfuelltes Leben nach eigenen Vorstellungen (oder Implants :-) ) gelebt 
hat. Oder nicht ?


Ja, ist mir egal. Fuer mich ist es ein Thema, immer wieder spannend
und interessant daueber zu spekulieren, wie ich mich von der Qualle
zu diesem "Mensch-Wesen" entwickelt habe.


Wie denn ?


Klaro. Ich hab da sowieso keine Zeit fuer.
Die siebzig Jahre oder so, will ich nicht an den Versuch verschwenden,
aus mir jemanden zu machen, der ich nie war - und sowieso nie sein kann.

Wenn du da noch grosse Hoffnungen hast, kannst du die gerne fuer dich 
behalten.


Auch das noch...
Neee, da beist du bei mir auf einen alten Knochen.
Ignaz hats auch so versucht, und andere auch schon, aber
da sich dort nicht meine Hoffnungen befinden, ist das auch Verlustfrei.


mhmmm...
Die alte Leier, mit den gerissenen Saiten, Ivano.
Und nun sach nicht wieder :"Dat Loch is bei dir."


Ja, das war ja nicht meine Frage nach dem Prinzipiellen.
Deine Antwort ist wohl sehr ausweichend.


ich weiss, ich kenne ja deine "Philosophie".


Wirklich ?


mhmmm...
Sowas hab ich ja noch nie gehoert.
Was ist das denn fuer eine "Philosophie" ?


... sein lassen, bleiben lassen, sich einfach nur anschauen, und beim
entgleiten zuschauen. 

Kommt mir bekannt vor.
riecht gut, nach einem Kuechenfertigen Rezept.


au, da sagst du was...


also doch eher sportive Geistestaetigkeit
die du hier mit mir veranstaltest.

Ok.
Setz ich mir nochmal den Kopfschutz auf.


kein Problem


d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 07. 21)
http://tdf.hecagjzhc-xecnu.glh/