"As Below" schrieb


Es steht jedem frei Argumente nicht zur Kenntnis zu nehmen.


Es ist halt für manche unbequem.


Das kommt darauf an, was und wieviel davon Urteile und Entscheidungen
von Entscheidungsträgern beeinflusst. öffentliche Diskussionen halte
ich da nicht für unwichtig. Die Tradition, die zur Deklaration der Menschen-
rechte durch einige Staaten in 1949 führte, steht gewissermaßen auf dem
Spiel. Diskussionen um den Sinn und Unsinn von Militäreinsätzen
(z. Zt. Afghanistan, Pakistan), über Nationalstaatlichkeit und was davon
zu erwarten ist (z. B. die Probleme mit failed states, Flüchtlingen, Migranten)
und über die Rolle und Zusammensetzung der UN bzw. bestimmter
Gremien wie der Vollversammlung oder dem Sicherheitsrat, über welche
gelegentlich auch entscheidender Einfluß auf die Weltpolitik genommen
wird, finden ja ständig und überall statt. Immerhin kursiert auch die ernsthafte
These, diesen weltpolitischen Teil der GUE durch einen Zusammenschluss
einiger demokratischer Staaten zu erstetzen  Die globale Praxis ist ja trotz
Aufklärung leider nicht ganz der "ewige Friede" im Sinne Ungrunds. Das sind
reale Zusammenhänge, die mit der Rezitation besagter "10 dämliche Phrasen"
ja nicht einmal ohne weiteres erfasst sind. Diese Phrasen sind also auch
deshalb dämlich, weil bezüglich o.a. realer Zusammenhänge bloß eine
Projektion auf eine bestimmte lokale Erscheinung tatsächlich aber globaler
Probleme stattfindet.

Mit freundlichen Größen

Stefan