Ich denke, hier ist ein interessanter Punkt angesprochen. Die Leute halten 
Dich offenbar gar nicht für so dumm, aber Du Dich manchmal selbst für dümmer 
als Du wirklich bist.

Dein Problem oder auch Deine Eigenart, wenn Du gestattest und ich es denn so 
nennen darf, ist wohl, dass Du immer alles auf die Ebene des Alltags 
herunterziehen willst. Du willst alles relativieren und auf den Boden 
vermeintlicher Tatsachen ziehen, deren Charakter als Tatsachen jedoch nur Du 
selbst festlegst und die von Anderen nicht unbedingt oder sogar zumeist 
nicht geteilt wird.

Andere wollen philosophieren, wollen mitunter Tiefsinn, während Du dieses 
Bestreben stets relativierst und sogar durch trockene Kommentare kaputt 
machst. Du willst Unterhaltung, wie Du in einem früheren Posting bereits 
erwähntest: "Ich will mich nur nett unterhalten". Es sei Dein gutes Recht, 
diese NG als Kaffeeklatsch anzusehen, aber andere wollen vielleicht mehr als 
kalten Kaffee, nämlich mehr oder weniger philosophischen Austausch, manche 
auch mehr und gerade nicht weniger. Und philosophische Orientierung bekommt 
man nicht nur dadurch, indem man alles auf die Alltagsebene herunterzieht.

Akzeptiere doch einfach mal den Philosophen in Dir und lebe ihn aus, gebe 
Dich dem Tiefsinn hin, siehe nicht überall nur den Alltag heraufziehn. Ziehe 
nicht Alles oder jedenfalls Vieles nur ins Lächerliche. Das Alltägliche ist 
sicherlich auch ein Quell der Weisheit, aber eben nicht der einzige.

Wo die nötige philosophische Ernsthaftigkeit fehlt, fehlt letztlich auch die 
Philosophie selbst.

Dann musst Du Dich auch nicht wundern, wenn Du im Killfile mancher Leute 
landest, die Deine Beiträge nicht mehr lesen wollen. Bei mir ist es so, dass 
mich dieses permanente "Hauptsache-Antworten" mit der Zeit nervt, so dass Du 
tatsächlich wieder dorthin gelangst, nämlich in ein Internet-Nirwana, in das 
Du eigentlich nicht gehörst. Nur wenn es lange und interessante Diskussionen 
gibt, frage ich mich dann wieder, was würde eigentlich jetzt wieder dieser 
hochnäsige Novacic dazu sagen? Oder diese hochnäsige Freifrau, wie hieß sie 
doch gleich, sie hat so viele Namen - "E.", wie Ehrenschwender? Du behältst 
wenigstens noch Deinen Namen und wechselst ihn nicht ständig, was Dir 
hiermit bei all meiner - zugegebenermaßen: psychologisierenden Kritik - 
wenigstens noch zugute gehalten werden kann. Aber Psychologisieren, das tust 
Du ja selbst in Deinen Postings zur Genüge. Nun sei dies mal mit Dir selbst 
geschehen.


Nur so ein Feedback.
Gruß und nichts für Ungut
Wolfram
www.xtymz-qapksidccf.ac