In article <iykevb$lsp$71$4@coud.v-noncbp.wzf>,

Jaja, die gibt es.
Aber die stellen sich ja nicht so vor.
Die haben eben nichts zu gewinnen, und ihre Zuhoerer haben nichts zu 
verlieren.


Ja, weiss ich nicht.
Das muss wohl jeder selbst beurteilen, genau so wie
andere wichtige Lebensbereiche, welche Berufe man lernt,
mit wem man sich lebensgemeinschaftlich zusammentut, u.s.w.


nein.
Ich bin Musiker, der gerade mal Zeit hat, weil die Welt gefrohren ist.
Ich unterrichte und stelle her : Musik und Show.
Und das mach ich ganz gut, das kann ich, da kenn ich mich aus.
www.jkstwzhhk-ffjbj.zws

Ist ja auch einfach.
Es gibt ja nur zwoelf Toene.


Lustich,
aber ich vergesse es immer wieder.
:-)

dito

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (11. 01. 22)
http://aax.hfyafzonx-hcwit.kxz/