On Thu, 19 Sep 2009 12:51:37 +0100, As Below
Das ist notorisch ein Problem bei den Zukurzgekommenen, das sie Größe
als bedrohlich sehen;)

Die Hoffnung stirbt zuletzt;)

Konsequenzen sind etwas, das jeder (JEDER) persönlich mit dem
Schicksal, der Welt und mit sich selber ausmachen muß.
Ob er nun will oder nicht.
Als Mitmensch (mitfühlender Mitmensch) steht mir nur der insgeheime
Wunsch (Mitleid) zu, es möge beim Anderen gut laufen.

Das liegt in meiner Natur (und an meinem Alter;)

Dafür, dass du meine Meinung (Ansicht) die als gut gemeinter Hinweis
gegeben wurde, als Zwang oder Überrumpelungsversuch wertest, dafür
übernehm ich wirklich keine Verantwortung.
=20
Ja.
Super.
So ist es.
(In der Kirche täte man Amen  dazu sagen).

Tja, ich versuch meine "Konversation" misionarrenfrei zu halten.
Also Hinweise, wenn nur irgend möglich.
Eben um dieser Oppositionshaltung aus dem Weg zu gehen.
Nicht immer mit Erfolg anscheinend.

Naja, beser wäre, wenn du auf eine Rückmeldung, ob du auf dem
richtigen Weg bist, nicht vehement verzichten würdest.

Da meine Selbsthaß und somit mein Selbstmitleid nur marginal
ausgebildet ist, bin ich bezüglich "Beleidigungen" ziemlich erhaben.
(In Wirklichkeit beleidigen Beleidiger nur ihr eigenes
Selbstwertgefühl)


Das hat es auch.

Könntest du das ein bisserl für mich nachvollziehbarer sagen?


Ja, das war ein Schreibfehler von mir.
Allerdings hab ich die Bezeichnung Implant in meinem Duden nicht
gefunden.
Wenngleich ich sie von anderswoher kenne.


Implant meint allderdings etwas gewaltsam eingepflanztes.

Na, dem kann ich nur bedingt zustimmen.
Natürlich gibts alle möglichen Muster, nach denen wir (auch) handeln.
Aber es sollte/könnte auch gezielt, bewußt, angemessen gehen.

Tja, solange man sich von der Meinung von Walter und Mike abhängig
fühlt.

So, wie du das darstellst, läuft es nur in extremen Ausnahmefällen.
Die Wirklichkeit ist, gut gemeint ist das Gegenteil von gut.
Mit gut gemeint (von den Gutmenschen) werden die übelsten Dinge
gemacht.
Böse Menschen haben selten genug Energien, um ihr Spiel bis zum Exzeß
weiterzuspelen.

Nein.
Erstens, davonkommen (davonlaufen) ist was für Feiglinge, für Loser.
Zweitens, Implants machen nur die untrerste Schublade von
"Vorstellungen" aus.
Lebenswert, erbaulich sind (nur) jene aus dem oberen,
selbsterschaffenen Bereich.

=46ür mich ist dieser Wunderglaube nur lächerlich.

Mehr über Seitentüren.

Tja, tue wie es dir gefällt.
Die Konsequenzen sind bei dir.

Ich sagte schon, Misio-Narr zu sein ist nicht mein Bestreben oder gar
meine Erfüllung.

Du mußt mit den Konsequenzen leben;)

Ja.

Wenn dir keine andere Bezeichnung dafür einfällt, meine;)

Nein, einfach abwählen.
Ohne wehmütiges Nachspiel.

Ist eher eine Kunst (es zu tun)=20
Davon reden ist einfach.

Körperertüchtigung kann nie übertrieben werden.

Das ist ein guter Gedanke.
Man weiß nie, was nächstens daherschwirrt.
Aber pass auf, das das nicht einer aus der Frakton der Radfahrer
erfährt.
Die reagieren darauf allergisch;)

p