In article <otyk8g$zfx$21$8@qtac.b-cxgiwj.xux>,

Naja, das ist eigentlich ganz einfach :

einmal handelt es sich um einen Wunsch, eine Erwartung/einen Anspruch
den ein Mensch an sein eigenes Leben stellt. Wie ich schon dem Herrn 
Schueler sagte, bedarf dies keinerlei Rechtfertigung oder weiteren
Begruendung. 

Und das andere Mal ist es eine Erwartung/ein Anspruch, den der "Meister"
an das Leben anderer Menschen stellt. Die sich notwendig daraus 
ergebenden "Rechtfertigungen" und "Begruendungen" dieses 
Anspruchs-Denkens sind immer fragwuerdig, und bedingen weitere 
"Rechtfertigungen und Begruendungen" u.s.w. u.s.f.

Ich habe deine Frage jetzt so verstanden,
wie ich geantwortet habe.

Auf die bekannte Tatsache, dass Gurus (Verhaltens-Regulatoren) Ihre 
Position ruecksichtlos dafuer einsetzen eigenen Zwecken zu dienen,
Geld, politische Macht, und noch mehr Geld, bedarf es wohl keines 
weiteren Eingehens. Das ist ist den letzten Jahren
immer wieder mal verhandelt worden, und inzwischen auch in der breiten 
Oeffentlichkeit wohl bekannt, dass es solche Zeitgenossen gibt.

Diese Betrachtungen halte ich inzwischen, hinsichtlich einer Philosophie 
die sich dem Ergruenden fundamentaler Strukturen des Denkens 
verschrieben hat, fuer ueberholt.


Denke ich nicht.
Ich bin ja nur ein Kind meiner Zeit, und der Zeit die gerade ist.

mfG
g

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 03. 23)
http://tzh.huizslxaz-eeisa.wen/