In article <4v461wzq$5$2313$5y9o5h24@bbppiexik0.gbeui-uuhlbr.oqn>,

Och Luca, ich bin doch nur einer der auch Ideen hat.
Und bei mir, wie bei jedem anderen, fallen die mir zu wie der Kuh der 
Fladen aus dem Popo.

Meine Person ist ueberhaupt nicht der Rede wert.


(alles) - ok .

Du bist lustich.
Ich habe doch keine andere. Da brauch ich nicht gross ziehen, da schlaegt
"alles" auf. Wie man so schoen sagt, bei einem tollen Menue : Im Magen
wird alles ein Matsch.


Noe, ganz bestimmt nicht.


Naja, wir leben halt in vielen verschiedenen Welten.
Da komm ich aber gut mit zurande. Ich postuliere ja nichts anderes, als 
nur das was ich habe, lebe.


Also, das ist nicht meine Absicht.
Passiert halt so. Aber, dass der Tiefsinn so fragil ist, wie er zu sein 
scheint, kannst du mir wirklich nicht (mehr) anlasten.
Da gibt es auch nichts zu beklagen.


Ja, voran.
Mehr kann ich doch auch nicht tun (sagen) als : Mach, zieh durch dein 
Ding. Wenn sich das durch einen trockenen Kommentar schon erledigt hat, 
dann war da wohl sowieso nicht viel mit los. Denke ich so.


Du kannst Philosophische orientierung leifern, bis dir das Fleisch von 
den Knochen schmilzt - ich hindere dich doch nicht daran. Kann ich doch 
gar nicht - deine Eingaben sind vollkommen "wirklichkeits-fremd". Was du 
hier jetzt vorbringst entstammt einer Phantasie-Welt.
Ich werde dir in diese Welt nicht folgen - und wenn du mir den Arm mit 
einer stumpfen Saege abschneiidest. Nein.


Vielen Dank, aber das Mach ich doch sowieso.
Bin ja, schon von Berufswegen, ein Romantiker.


Ja, du kannst jetzt fuer diese Vorschrift auch noch die
entsprechenden Kategorien entwerfen, wenn du dir diese Arbeit machen 
willst :
Nur hier 100% lustich / hier 60% zulaessig / hier bitte aus 
Piaetaetsgrunden nicht shcmunzeln..
U.s.w. 

Ich schau dann mal, wo es dich gluecklich macht, und dann schenke
ich dir ab und an "Verhalten". So kann man auch mit kleinen Sachen, 
Menschen eine Freude machen.


Mein Alltag ist kein Quell der Weisheit.


Ja, das Gefuehl hab ich auch oft.


Das wundert mich nicht.
Ich bin verwundert, und das habe ich schon einige male diesbezeuglich 
geaeussert, dass es immernoch User gibt, die sich von der 
Be-nach-richtigung "du bist in meinem Killfile" irgendeine Wirkung 
versprechen.

Sonst gibt es nix zu verwundern, diesbezueglich.
Ich bin ja nicht neu hier, ich lese hier schon seit ueber 10 Jahren mit.


Luca, das kannst du wirklich nicht zu meinem Problem machen.
Das ist auch nicht tiefsinnig, sondern "verwickelt", vielleicht ein 
Dilemma - aber sicher nicht meins.


Ja, lustich nee...
:-))
Also insgesammt doch keine so schlechte Performance, wie sie manchmal
gezeichnet wird.


Victoria, glaub ich.


Ja, das ist aber nicht mein Verdienst, sondern einfach meinen Lebens und
Arbeitsumstaenden geschuldet.

Ich kann es ausserdem auch gut verstehen, wenn bei den "Bonzo" hier, 
jemand versucht, mit einem anderen Namen sich verstaendlich zu machen.

Ich rate ja selber auch oft dazu eine Pause zu machen, oder mit den 
Inhalten in eine andere Gruppe zu gehen.

Und das funktioniert, wie ich gerade eben wieder erfahren habe. Und die 
Regulars hier taeten gut daran, da mal ein bischen Gespuer und Gedanken 
zu entwickeln.

Viele von uns sind doch nun wirklich lange genug dabei, um die 
"Unzulaenglichkeiten" in den prinzipiellen Uebereinkuenften zu erkennen,
und wenigstens zu versuchen sie zu bessern.

Diese HELGA ist zu einer "Rechthaber-Gruppe" verkommen.
so sehe ich das, und bin froh wenn sich jemand mal ohne diese Attituede
mit mir unterhaelt. Dann hab ich das, was ich maximal erwarte.

Ob dann da noch was draus wird, was vielleicht von "tieferem Sinn" ist, 
wie du es nennst, oder von Bedeutung, das weiss ich nicht, das erwarte 
ich auch nicht, und das will ich nicht definieren.

Und wenn das nicht auch auf einem Boden wachsen kann, der locker ist,
nicht von Blut getraenkt, dann eben nicht.
Es gibt bei mir nicht einen Gegensatz zwischen lockerer Unterhaltung
und echtem Nachsinnen. In meiner Welt muss sich beides gut vertragen.


Nja, wie ich schon sagte :
Philosophie die die Psychologie nicht beruecksichtigt, die ist schon sehr
Antik, eben halt gegruendet auf "Selbst-Verstaendlichkeiten" die nur noch
als Tatsachen bewiesen werden muessen - was ja so nicht mehr 
funktionieren kann, wenn es "Selbst-Verstaendlichkeiten" sind, die in 
Konkurrenz zueinander stehen. sogenannte: Testosterone :-)) hoehoe...

Was also macht der Chemie-Baukasten Hirnchen mit unserem Denken? 
Wieso beispielsweise haben wir Gedanken, die wir nicht haben wollen?
Oder warum faellt uns zu diesem und jenem ploetzlich gar nichts mehr ein?
Und wie sind diese Prozesse an der "Schoepfung einer Philosophie" 
beteiligt.

kennst doch, uralter Anspruch : Erkenne dich selbst!


Ja, herzlich willkommen.
Und wenn es dir moeglich ist, dann vermeide es "mich" zum Gegenstand 
philosophischer Betrachtungen zu machen - denn dein Hirnchen ist genau 
so gebaut wie meins.


Nein, da brauchst du oder auch irgendjemand anderes keine Sorge haben,
oder Ruecksichten nehmen. Ich bin tatsaechlich mit Animositaeten komplett
durch. Alles was im Usenet moeglich ist, habe ich schon erlebt.


mfG

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 06. 21)
http://amp.kmszyhroo-mioqp.ilo/