In article <owbrd0$qsm$9@lmuzkxefwx5.oskkseazez.ab>,

Ja.
Und nun?


Ja, fuer viele.
Aber daraus dass du es "unbequem" machst, laesst sich weiter in der
jeweiligen Sache nichts folgern oder schliessen. Du machst das Denken 
unbequem, und das wars.

Es gibt selbstverstaendlich fuer niemanden einen guten Grund,
sich von dir "Un-Bequemlichkeiten" in den Verstand implementieren zu 
lassen.


Ja, aber das hat doch ueberhaupt nichts damit zu tun, 
dass du der Ansicht bist, deine Unbequemlichkeiten muessten auch von 
anderen getragen werden.


Ach, da weisst du einfach zu wenig ueber die Funktion von 
Propaganda-Werkzeugen.

Die Projektion und die Ein-Engung auf den Lokalen (hier eher voelkischen)
Bereich fand ja in der Setzung der "10 daemlichen Phrasen" schon statt.
Entsprechend fielen dann die "10 Antworten" aus.

Ich betrachte eine solche Aktion als daemlich.
Aber wie schon gesagt : Was fuer mich (haarstraeubender) Unsinn ist,
mag fuer jemand anderen , hier beispielsweise jemand der sich um eine 
politische Karriere bemueht, durchaus Sinn ergeben.

... und es passt ja auch gut in die politische Landschaft.

aber stilistisch/inhaltlich erinnert es halt Fatal an "Mein Kampf".
Und so fielen dann auch, absolut richtig, die abweisenden Antworten auf 
diese Aktion aus.

Aber das interessiert dich nicht.
Das sind halt die "unbequemlichkeiten" die ein Wahr-Philosoph in kauf 
nehmen muss, um ein Wahr-Philosoph zu sein.

letztlich fuehrt ihr einen Krieg im Spiegel.
Und ihr schafft es nicht das zu beenden.
Schande.


dito

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 06. 22)
http://vvz.zbhzyhedb-sqvvw.xog/