In article <kkq26c$u1d$3@aqwgzlpvao7.evdilfooli.ix>,
 Francisco Dammhahn <xrxqqn.rshraetihd@wiklanhcvu.xv> wrote:

Wird nur schlimmer...


Francisco, das Ding ist laengst abgewaehlt, wie Francesco sagen wuerde.
Das war nur Propaganda, und jeder Redakteur der noch alle Tassen im 
Schrank hat, wird sich das nicht in die Sendung holen.


Giovanna.
Und du glaubst das wuerde sich durch solche Propaganda zum guten 
wenden lassen ?


Doch, sie fuehren genau dahin, solche "Arbeiten" absurd zu machen.
Und das finde ich auch gut so.


jaja, das auch noch...
musste ja so sein, ist ja notwendig...
Steht ja auch schon genau so im Kopf dieser Arbeit :
Wer uns nicht glaubt ist unser Feind - oder so aehnlich.


mhmmm...
naja, ist ja nur gut wenn dir leichter auffaellt, 
was schon gesetzt war. Dann hast du es ja nicht mehr so schwer mit dem
Erkennen.

Gestern war irgend so ein Gedenktach. 
Irgendwer erzaehlte was von Juden und Nazis, und erzaehlte er betrachte 
es als seine lebensaufgabe, besonders die Jugend nicht vergessen zu 
lassen, sie sollen sich immer daran erinnern...

und da dachte ich so bei mir :
Ich habe daran gar keine Erinnerungen, ich war nicht dabei.
Woran sollen sich denn jetzt Menschen erinnern, die noch juenger sind 
als ich?


siehste, 
ich habs bequem, ich muss mich nicht mit Erinnerungen plagen, die ich
gar nicht haben kann.


mfG

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 06. 21)
http://tyb.etxczxean-opdua.ska/