In article <3u47n3kv5q7cx82hgj9iqbd6w2x2ldqsxe@4ww.rla>,

Ja, das ist das alte Problem aus Victor Knopf und die Loko-Motive :
Die Einsamkeit der Schein-Riesen.


Ja, ganz wie du willst.
Dagegen ist nichts zu sagen.


ich komplettiere diese Emphrase : ... (und JEDE)


Astrein, gutes Holz.
Was willst du daraus tischlern?


OK, Pappie...


Wenns denn mal so kommt,
werde ich dir auch keine Verantwortung (Schuld) dafuer
unterschreinern.
Versprochen.


Amen.


Mhmmm...
verstehe ich, oder : das habe ich verstanden.


tu ich ja nicht.
Ich hol mir schon immer auch Feddback,
aber ich will das nicht auch noch steuern - dazu fehlt mir einfach
inzwischen die Kraft. Was ich noch habe muss ich auf mein eigenes
Leben verwenden, Pappie.

Ich bin ja doch schon sehr erschoepft, von allem.
Hab mir ja auch nichts entgehen lassen.


mhmmm...
Ich weiss, dir fliegen ja auch genug grobe Kloetze um die Ohren.
(Ich befuerchte aber nicht, dass du das mit Heldenmut verwechselst.)


mhmm...
Das ist ja auch, in unserer Medienwelt, sehr stark angegriffen.
Besonders junge Menschen koennen sich kaum noch anders sehen,
als wie Abziehbilder aus dem Medium.


Das wusste ich nicht.
Aber wenn es tatsaechlich so ist, dann finde ich das eine erfreuliche
Entwicklung. Kann viel Entlastung bewirken, und daraus koennen dann 
wieder viele nette Unterhaltungen entstehen.


Ja, siehste das ist meine Anwendung eben breiter.
Ich denke , dass man auch mit Wunsch-Erfuellung gut was ein-pflanzen
kann, das entsprechenden Fruchtstand bringt.


Ja, aber da muss man dann sehr Aufmerksam sein.
Selbst die Alltagelichen dinge aufmerksam erledigen.
Das ist nicht einfach, wenn man als Buerger an allen Ecken und Kanten
mit dem Feuer der Furcht angesteckt wird.


Du meinst das waere nur eine gefuehlte "Abhaengigkeit" ?
sozusagen Abhaengigkeit als Gemuetszustand, als operativer Zustand?
mhmmm, ja das kann wohl das Philosophische in seiner Konsequenz 
beeintraechtigen. Da bin ich mit dir einer Meinung.


Ich glaub nicht an "Boese Menschen", und auch nicht an "Gute Menschen".


Ja. kann ich so sehen.
Finde ich nichts falsch dran.
Ich denke zwar nicht, dass es wirkliche Hirarchien gibt, aber
als Modell, zur Verdeutlichung deiner Ideen ist das OK.
Denke ich mal.


Ok.
Dann lach mal.

... und Notausgaenge.


Veronika. Das wusste ich aber schon.
Aber das weisst du ja.


Das habe ich schon laengst verstanden.
Das brauchts du mir jetzt nicht immer vorkauen.


Jahaaa...
Mach ich doch sowieso. Bleibt ja auch niemandem etwas anderes uebrig.
Sehr hilfreich, du, dankeschoen viellemals.
nett.


Ok.


:-))))


ja, sach ich doch.
Abwaehlen ist gar nicht so wichtig -
wenn man sich das richtig anschaut verfaellt es sowieso,
es sei denn man will es immer wieder neu-erschaffen -
aber das geht eben nur mit Luegen.

Aber die Konsequenzen muss man dann auch mal andenken.
Die sind vielleicht nicht so toll.

Du weisst doch:
Alles was erschaffen/gezeugt ist - vergeht auch wieder.


Wenns so einfach ist, warum unterhalten sich dann nicht mehr
Menschen darueber ? Ich denke du hast da etwas uebersehen.

Moeglicherweise ist es ja doch einfacher "Krieg zu fuehren"
als "Frieden zu fuehren" ?


Ja, das sehe ich anders.
etwas relativierter. 
Ich hab da so ein Paar Knochen und Narben die dem 
vehement widersprechen, was der Rest sagt.
sozusagen einen autobiologischen Konfliktherd
:-)


Ochja, die Anomositaeten.
Wie ich gerade dem Ingo schon sagte :
auf so einen komischen Artikel kann man nur mit groebsten Kloetzen
Antworten. 

Auch wenn man mit einer falschen Philosophie bei der
richtigen Partei ist, sollte man sich einen Rest Anstand bewahrt haben.

mfG

i


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 01. 23)
http://ecl.uyyjfaapt-dzejf.ofj/