"As Below" schrieb


Du darfst gerne die allgemeine Disskussion bereichern, in welchem
Interesse es ist oder sein kann, wiefern es gerechtfertigt oder not-
wendig ist, gegen antidemokratische politische Strukturen, von denen
eine materielle Bedrohung ausgeht, mit zivilisatorischer Gewalt vorzu-
gehen und wie die unter welchen Bedingungen auszusehen hat, dass
sie vernünftig ist. Unqualifizierter Kommentare darfst Du Dich dabei
enthalten.

Falls Dich das nicht interessiert, darfst Du das auch aus Deinen
romatischen Vorstellungen ausblenden, in denen leben Menschen
aber nicht sondern in der realen Welt. Und da war zuerst die Frage,
wie sich terroristische Aktivitäten und das Entstehen antidemo-
kratischer Strukturen bzw. deren deutlichste und schlimmste
tödliche Wirkungen unterbinden lassen, die davon ausgehen, so
dass sich vielleicht nicht alles zum Guten wendet, es aber vor allem
nicht immer noch schlimmer wird.

Die bisher beste Methode ist, es antidemokratischen, anti-
zivilisatorischen Gewalttätern entweder zu verunmöglichen oder
wenigstens so teuer wie möglich zu machen, ihre Ziele zu verfolgen.


Erinnern heißt, etwas ins Gedächtnis rufen. Wollte man sich dabei
nur auf etwas beschränken, was man selbst erlebt hat, würde man
ja auch nicht erinnern können, was jemand anderer zur selben Zeit
erlebt hat und schon gar nicht, dass einmal so etwas wie das Gebot
formuliert wurde "Du sollst nicht morden" oder dass vom Feuer bis
zur Nukleartechnologie nach und nach verschiedene Formen von
Energieumwandlung entdeckt oder entwickelt wurden.

Bezüglich des Nazireichs könnte man z. B. erinnern, dass durch
Antisemitismus und Rassenwahn - vom gewöhnlichen Raubkrieg
einmal abgesehen - Millionen von Menschen ums Leben kamen.
Man könnte aber auch erinnern, dass im obigen Sinn unter dem
Einsatz möglichst weniger eigener Verluste keine Kosten und
Mühen gescheut wurden, den Nazis und ihren Verbündeten ihre
Herrschaft zu verunmöglichen, sie zu beenden. Man könnte auch
erinnern, dass u. a. deshalb zwar viele überlebt haben, die ihnen
sonst noch zum Opfer gefallen wären, dass aber nicht nur sie
überlebt haben sondern auch viele Nazis, die zwar militärisch zur
bedingungslosen Kapitulation gezwungen werden konnten aber
nicht dazu, im Verborgenen ihre Wahnideen weiter zu verfolgen
und diese auch direkt oder indirekt, absichtlich oder nicht, weiter-
zugeben. Wie man wohl bemerkt, beantworte ich auch hier noch
einmal einfältige Fragen.

Mit freundlichen Größen

Berthold