Woher weist Du das? Sind wir im Universum wirklich einzigartig? Könnte
es nicht sein, das irgendein Tier, auch ohne Sprache über solche Dinge
sinniert?

Das ist die übliche Argumentation in Büchern von freikrichlichen
Christen. Ein Auto, eine Uhr oder eine Büroklammer sind keine Lebewesen,
die einer sehr langen Entwicklungsgeschichte unterworfen waren und sich
wiedrigen Bedingungen unterwerfen mussten. So schnell wie diese Dinge
entstanden sind, so schnell werden sie wieder vergehen. Anders als die
Entwicklungslinien des Lebens.

Es liegt in der Natur der Lebewesen, ab einer bestimmten neurologischen
Komplexität, Sinnfragen zu stellen. Sie suchen verzweifelt nach
Antworten und fallen dabei häufig kollektiven Wahnvorstellungen zum
Opfer. In der weiteren Entwicklung, sofern es denn eine geben wird,
verschwinden solche Erscheinungen wieder.

Er kann und sollte sich sogar selber einen Sinn geben. Jeder Sinn von
außen ist Fremdsteuerung und entfernt Dich von Deiner eigentlichen Natur.

Höre auf einen intellektuell hoch entwickelten Menschen wie E. Pfisterhammer.
Versuche auch Bücher, wie den Steppenwolf oder das Glasperlenspiel zu
verstehen.

Genau wie unser bescheidenes Leben auch. Die oben zitierten Zeitgenossen
sind fremgesteuert, durch ihre Religion (des Geldes, des Ruhmes etc.)
wie Du auch.

Das ist wieder so eine, ich will es mal unbewiesene These nennen. Ich
behaupte dagegen, das man auch im Einklang mit sich und der Natur Ruhe
finden kann. Hierzu muss man lernen seine Vergänglichkeit zu akzeptieren.

Was machen all die armen  Kreaturen, die vor Kay gestorben sind oder
sich dem Islam usw. zugewendet haben?

MFG Otto