On Thu, 5 Sep 2009 16:46:06 +0100, As Below

Danke.
Verantwortung kann man nur übernehmen, mit Konsequenzen muß man =
leben.
Mehr ist da nicht.


Super.

Alles, was du dir aufbürden läßt oder selber aufbürdest, was du
eigentlich nicht tragen willst, macht dich unbeweglicher.

Egal, wie man das nennt.
Aufrecht mit Konsequenzen leben ermöglicht Authenzität.

Was, meinst du, sind die Ursachen dafür?


Bei fremden Keimen (Kuckuckuseier) wäre ich sehr skptisch.


Eher hat das mit Selbstbestimmung, Authenzität zu tun.

Tja, je aufrechter der Gang, desto weniger weit schlagen die Flammen
herauf.


Eine eingepflanzte Abhängigkeit.

ES gibt Menschen, die anderen Menschen schaden wollen.
Gezielt schaden.
Um selber besser dazustehen.
Und auch gegenteilig agierende Menschen.
Böse und Gute.

(Milde) Lächeln reicht völlig.

Ja, genau.


Volle Zustimmung.

Es gibt viele Dinge, die man fortwährend erschafft, bevor sie noch
vergangen  sind.

Weil sie vor Angst bibbern.

Krieg meint, etwas mit Gewalt durchzusetzen.
=46rieden meint?
Eigentlich garnix.
Das ist ein diffuser Zustand, ohne Absicht, ohne Ziel.
Das erbauliche Gegenstück zu Krieg wäre wohl Enthusiasmus.

Es fehlt der Nachsatz, liebe deinen Gegner/Partner wie dich selbst.
Dann sollten sich Blessuren in erträglichen Grenzen halten.

Anstand und Fairnes, der Rest ist ziemlich egal.