Narrenreich
Pamphlet


Volksmund sagt: ein toter Fisch faengt an, vom Kopf zu stinken. Fuehlen 
sie, wie es in dieser utopischen Gesellschaft stinkt? Korruption, Betrug, 
Luege, Willkuer, Bloedheit, Missbrauch der Macht und Diebstahl sind zum 
Wesen dieses Staates geworden. Linke Hand waescht die Rechte und keine 
Ahnung hat, was diese da macht. Hauptsache, eigene! Gleichnamige Nation 
existiert schon seit langem nicht mehr. Der Staat hat den Geist der 
Nation ermordet und niemand hat es bemerkt. Geschmeiss der egoistischen 
Individualisten macht doch keine Nation aus. Niemand kuemmert sich um 
Wiederherstellung der Nation, der historischen Gemeinsamkeit der 
Menschen. Ein vom Gangraene befallene Koerperglied hoert sofort auf, weh 
zu tun. Deshalb tut es niemandem weh, dass historischen Gemeinsamkeit der 
Menschen nicht mehr existiert, weil Gesellschaft selbst schon am Sterben 
liegt. Was in USA American Driem heisst, wo auch in dieser Richtung 
vieles getan wird, nennt sich hier zu Lande Geld und Macht. Es ist 
unmoeglich, Geist der Nation mit Geld und Macht zum Leben zu erwecken. 
Wer kann hier schon sagen: ich bin stolz, zu dieser Nation zugehoeren? 
Boesartige Geschwuelste der Staatmacht, der staatlichen Parteien, der 
staatlichen Religionen, der staatlichen Finanzen und bis zur 
Unverschaemtheit freien Marktwirtschaft haben schon ihre Metastasen 
ueberall. Es ist schon zu spaet. Schizophreniker, paranoidere 
Psychopathen, vom Geburt an Demenzkranke Macht- und Geldhabende regieren 
das Land und frei ueber die Strassen laufen. Nur ausserpolitische Genie 
der Dummheit konnte vorschlagen, dass Okkupanten bei einheimischen 
Partisanen den Aufenthalt in Afghanistan erkaufen koennen. Die Partisanen 
kann Todfeind nicht bestechen, sonst konnte Ehrlich den Krieg nicht so 
schrecklich verlieren, gewinnen in keinem Fall. Mit einer Hand bedeckt 
man die hungrigen Maeuler der aermsten des eigenen Volkes, und mit 
anderer Hand verschenkt 50 Millionen an Partisanen, weil eigene 
Finanzparasiten mit Milliarden schon bis zum Hals gestopft sind. Was fuer 
eine Utopie! Die werden das Geld nehmen und desto energischer das Leben 
der Okkupanten zur Hoehle machen. Wie reich muss ein Land sein, welche 
sich einen sinnlosen Krieg leisten kann! Es gibt ein Volksglaube. Wenn 
ein Politiker seinen Mund oeffnet, dann kommt daraus entweder ein Furzen 
oder Luege, weil bei ihm beide Koerperoeffnungen sich ueberlappen. Sie 
verwickeln sich in Widersprueche tausend Mal pro Tag. Absolute 
analphabetische Nichts haben die Macht und Reichtum der Nation an sich 
gerissen. Bloedsinn regiert das Land. Blinde Idioten fuehren das Volk in 
Abgrund des Verderbens. Betruegen oder betrogen werden, Stehlen oder 
bestohlen werden, Luegen oder beluegen werden, auf allen anderen 
scheissen oder unter der Scheisse begraben werden � das sind Attribute 
des Wesens dieser verdorbenen Gesellschaft � Gesetze des menschlichen 
Dschungels. Ich frage allen Habenden: sind sie tatsaechlich  gluecklich? 
Werden noch mehr Macht und noch mehr Geld euch gluecklicher machen? Wird 
ihre Geld und Macht den Tod versuessen, wenn die Stunde schon geschlagen 
hat? Warum hetzen sie sich wegen Nichts? Ja! Geld und Macht machen kein 
Sinn des Lebens und kein Sinn des Todes aus, weil es Nichts ist. Ich sage 
euch. Sie sind falsch hier. Es war ein Fehler euch als Menschen in die 
Welt zu bringen. Noch groesseren Fehler machen sie alle: sie verpassen 
ihre Chance, auch Mensch zu werden. Die Menschen aber existieren weiter 
ueber den Tod hinaus! 

Geist der Wahrheit
P.S. Reprint und uebersetzung ist willkommen.