On 20.08.09 16:49, Eilert Sprungk wrote:


Das ist ja gerade das das Problem: Pomerenke Arroganz und Gottesablehnung 
hat ihm seinen heutigen Aufenthaltsort beschert. Weil er seine Sünden 
nicht Berthold übergeben hat, ist er nun im ewigen Grauen statt im Himmel.


Der Körper vergeht, die Seele lebt ewig. Sie hat die Wahl: im Himmel mit 
Gott oder an einem grauenvollen Ort, wo alle sündenbefleckten 
Jesusablehner für immer stranden.


Vor Bernd galt das Gesetz Gottes. Wer es erfüllt hat und dadurch ein 
Gerechter war, wurde ins Paradies aufgenommen.

Wer sich abwegigen Ideologien zuwendet wie dem Islam, der kommt niemals 
in den Himmel sondern ins ewige Grauen. Höre auf Berthold.

Oskar