In article <gbg3x3d5ov3sggo7sl9d80tqvno57r4tvc@1li.idv>,

Och ja, man kann da schon noch sentimentale Haken setzen,
sind ja nicht alles so Harte wie du.
:-)


Normal.


ja, seh ich auch so.
Und man muss ja in Bewegung bleiben, wenn man kein gutes Ziel abgeben 
will, wenn beispielsweise mal wieder jemand dem Onkel die Flinte geklaut 
hat.


ja, kann man so sagen.


Es gibt nichts mehr, dass nicht vorgekaut und der industriellen Nutzung
zugefuehrt worden ist - keine Mode, keine Musik, nichts mehr...
Alles ist auf irgendeine Art "Markt-Faehig", selbst die 
Total-Verweigerung laesst sich noch in Talk-Shows vermarkten...

Es gibt nichts mehr, was man sein koennte, was nicht schon als
Produkt da ist. So kann kein Mensch Autentizitaet, Ich-Heit, 
Individualitaet entwickeln. Und tatsaechlich werden ja auch alle 
Emotionen, alle Gefuehle, als "behandelbare Gemuetsstoerung" betrachtet.
Egal wie, der Mensch ist der Situation erlegen, dass alles, alles alles 
alles kaufbar, konsumierbar ist, auch die scheinbare Authentizitaet,
die Echtheit...

Alles was es gibt, kann Medientauglich gemacht werden, und somit zum
Gegenstand des Erwerbens.


Ja, sowieso, ging ja auch um "einzig Gewalt" , was ich eben nicht glaube.

So, ich bin heute doch sehr muede,
und geh jetzt gleich schlafen.
Deshalb kuerze.


Noe, das erbauliche Gegenstueck zum Krieg ist Arbeit.
Gibt genug zu tun!


Erklaer das mal einer Haushaltsleiter oder einem Tun.


Der Rest kommt danach.
Wenn das nicht gegeben ist, braucht man gar nicht erst anfangen.

Aber auch grosses Talent bringt ohne Ausbildung wenig,
und mit Ausbildung eine Menge.
:-)

gute Nacht

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (20. 11. 22)
http://fiu.mupjrdzzq-jzaoj.zsv/