On Thu, 11 Nov 2009 23:56:58 +0100, As Below

OK, auch mit den Konsequenzen der Sentimentalität muß man leben.
Irgendwo, auch bei noch so vielen Um- und Irrwegen, holen einen die
Konsequenzen ein.
Warum nicht gleich?

Vielleicht Diesel?


Ja, man kann für alles eine Schiene finden.
=46rüher war die Bibel ein beliebtes Ausflugsziel dafür, Mythen und
Märchen.
"Vorgekautes'" gab es immer schon.


Oh doch. Ganz einfach.
Indem er, parallel zum Vorgekauten sein eigens Ding abzieht.
Eventuell sogar, wie beim Eishockey mit der Bande, mit der Hype
spielt.

The show must go on.
Aber man muß nicht als Darsteller eine vorgegebene Inszenierung
ausfüllen, sondern kann auch in einer Stegreiftrupppe mitdilletieren.
Der Applaus wird dabei geringer ausfallen, also für eitle
Selbstdarsteller nicht der optimale W'eg.

=46ür jene die sich, so wie Models, dem Glanz und der Glorie
verschreiben, sich also verhuren.
Mich hat das nie auch nur irgendwie gereizt.


Arbeit kann stumpfes ausführen von Anordnungen bedeuten, oder selber,
enthusiastisch aktiv werden.

Die haben dazu so oser so keine Meinung.


Im Aussen stimmt das, aber innerliche Befriedigung?

Guten Morgen;)

u