In article <dkhjed$cod$4@ayeycstxjt1.spfditcndu.xn>,

phhh...


Das hat, gemaess der Schmaehschrift ueber die du dich so gerne 
unterhaelst, ja eben nichts mit Israel oder den Juden zu tun.
Diese Leute da, werden erst ruhe geben, wenn der richtige Sultan 
Regeln und Gesetze mit einer neuen hohen Pforte siegelt.

Also komm mir nicht so.
Ich lass mir doch keine Angst machen.


Ja, und ?
Sag ich doch.


Das ist Unsinn.
Das ist ja alles da, erfahrbar, erlebbar...
Du kennst das doch : ... im Hier und Jetzt leben.


Warum sollte man denn dabei vom dem gewoehnlichen Raubkrieg
absehen - nee, lass den mal schoen mitmachen.


Ich kann mich nicht erinnern.


Daran habe ich keine Erinnerungen.


mhmmm...
Das war auch jetzt wieder notwendig, aus den bekannten
"philosophischen" Gruenden.

Finde mal die Reste deines Anstands wieder,
dann kannste mir ja immernoch eine neue Lagernummer geben!


b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 05. 21)
http://bsa.krfwolgra-wqvtu.zxh/