In article <abj57j$z4s$2@nvxklcaatu1.jfumuammez.ud>,

Ob ich mir etwas ins Gedaechtnis rufe, oder mich an etwas erinnere
das ist wurst.


Jaja, Rudolf, Kategorienbildung...
ich erklaerte es ja schon.


Ich kenne auch sonst niemanden der sich erinnern kann.
Die Gross-Eltern sind fast alle tot.


Nein, ich habe nur Erinnerungen an den Rudolf Vormbruck,
und das was er so schrieb.
Ich werde mich daran erinnern koennen, dass er schrieb Er sei der festen 
Ueberzeugung, man koenne sich auch an Geschehnisse erinnern, an Zeiten,
in denen man noch gar nicht gelebt hat - und dass er an diese falschen
Erinnerungen den Anspruch stellte, eine emotionale Bewegung in die 
richtige richtung zu bewirken.

Und ich werde mich daran erinnern, dass ich so einen Unsinn nicht
zum ersten Male gehoert hatte.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (25. 08. 22)
http://dsy.ndxnkeygc-xqrab.ojx/