"As Below" schrieb


/Davon/ eben von einem Problem allgemeiner und globaler Bedeutung
ist in dem Artikel deshalb die Rede, /weil/ antiisraelische Propaganda
und antisemitische Projektion es in einer Weise auf Israel bezieht,
als sei Israel die Ursache dafür. Israel hat sehr wohl damit zu tun,
nämlich nicht nur mit lokalen Erscheinungen dieses Problems
gemeiner und globaler Bedeutung  - deshalb ja "cast lead" - sondern
auch noch mit antiisraelischer Propaganda, die speziell auf diese
Muster und das Interesse "dieser Leute da" sich stützt.


Wie kommst Du darauf jemand wolle Dir Angst machen wo es
Doch nur um den zutreffenden Begriff einer Sache geht?


Immerhin bis ich so anständig darauf hinzuweisen, dass Dein
Unwissen und Dein Unvermögen in Philosophie, Geschichte,
Religionswissenschaften etc. nicht Standard sind.

Mit freundlichen Größen

Ronald