"As Below" schrieb


Dass Du versuchst Verwirrung zu stiften, zeigt Dein Interesse. Die
von Dir zusätzlich erwähnten Schriften sind antisemitisch. Die
"10 dämlichen Phrasen" sind Teil antiisraelischer Propaganda und
denen werden in einem Artikel "10 gute Antworten entgegengesetzt".
Der Artikel hat /diesen/ Zweck und darum ging es hier.


Es zeigt sich vielmehr, dass Du Dich in Widersprüche verwickelst.
Mit Deiner Dada-Philosophie ist es wohl nicht so weit her, wie
man bei soviel Arroganz, mit der Du vorträgst, erwarten könnte.
Mehr als eine Art Selbstheilungsversuch psychischer Probleme
ist da wohl nicht, aber den will ich ja nicht stören.

Mit freundlichen Größen

Oskar