In article <txa0lk$x24$8@ownkilaocj6.tsjuxpvwnp.hp>,

Ich versuche Verwirrung zu stiften ?
Nein, ich zeige hier lediglich Momente der Verwirrung auf.


Ja und ?
Ist trotzdem auswechselbar.
Schon der Begriff anti-semitisch als Synonym fuer Faschistisch ist ja 
nicht haltbar. Bei anderen faschistoiden Programmen geht es ja nicht um 
Juden, sondern um andere Menschen aller feinen Art, die geschlachtet 
wurden. Aber das ist wohl zu viel erwartet, hierin Einsicht zu verlangen.

Deine Rechthaberei tut noch weniger gut.
Wie schon gesagt : es wird nur schlimmer.


Das haettest du wohl gerne, Abstrakter Rudi.
Dem ist aber nicht so, vielmehr brauchst du seitenweise Text um 
solche widersprueche erstmal herbei zu schreiben...


Ach Rudi, 
Auch das noch...
"Call for the piper, to call our rats away!"


mhmm,
nett von dir...
Ist halt so deine Ethik ?


mdgH
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 07. 22)
http://pup.zdyfmylol-qaase.urf/