In article <pyqzdi$owl$4@rjnosxkhzo4.eisyoolozd.hn>,

Ja, noch ein Winkelzug...


Juan, das funktioniert nicht.
Israelische Interessen und juedische Vergangenheit bedingen weder Recht 
noch zureichenden Grund, die Interessen anderer zu marginalisieren -
und seien es auch nur Privat-Interessen.

Diese Ethik-Philosophie ist inzwischen vielen Menschen wohl bekannt :

1. alle Gegeninteressen entfernen/beseitigen/marginalisieren
2. alle Neben-Interessen entfernen/beseitigen/marginalisieren

und hier kommt noch der Juan-Manische Aspekt erschwerend hinzu.

Siehste, so nehme ich das auf,
wenn du dein Unsinnige Denkakrobatik damit zu glaenzen bringen willst,
mir allerhand geistig-seelische Defizite zu unterstellen.

Es sei dir unbenommen deine Selbstueberschaetzung in form 
quasi-philosohischer Selbstdarstellung hier zu dramatisieren...


Ja, wenn den kleinen die Granaten um die Ohren fliegen, sinds die 
Anti-Semiten, und wenn sie ihren Teller nicht leer essen, dann "kommt 
der Anti-Semit"...

ob und in wieweit deine Begrifflichkeiten zutreffend sind,
daruber mach ich mir schon seit einiger Zeit keine Gedanken mehr.
Aber das weisst du ja.


Jo, gemessen an der offensichtlichen Ethik die du vertrittst
ist das Hoch-Anstaendig.

... und , hast du dir schon ein taetowier-set angeschafft ?


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 03. 23)
http://rpf.dvdairyqd-hehdn.iwd/