Richtig, ein einäugiges Pamphlet zu einer "utopischen" Gesellschaft.
Ein Widerspruch im Ganzen.


Chauvinistische, dogmatische Religionen, Nationen sind natürlich gewachsen
und müssen durch global-ethisches Denken und Handeln überwunden werden.


Gestrige Geistesverfassungen und utopische Ziele sind diskursethisch
demokratisch überwindbar, wenn der Mensch seine unbewußt
dominanten Antriebe zu reflektieren gelernt hat.


Es ist notwendig, den echten vom eingebildeten Mangel unterscheiden zu können,
das ist erlernbar.


Ja, wenn man sich für die Wahrheit an sich selbst betrachtet hält,
kann man so sprechen!,-))

Die Probleme menschlicher Unzulänglichkeiten bestehen aber fort,
und es gilt, rational und emotional begründete Begeisterung für
den notwendigen Werte- und Handlungswandel  zu stiften!

Ulf Flächsenhar