In article <pgxg55$bjs$0@ynlhlletdz0.pqtmjmsmpm.kt>,

Och, otto, ich werde schon das "richtige" erinnern,
auch ohne dass du mir sagst was das sein soll...


Nein.
Dazu besteht weder ein guter Grund, noch eine Verpflichtung.
Aber das verstehst du nicht, und bist immer ganz besoffen
wenn man dir so entgegnet..


Das kannst du mir ueberlassen.
Mein Dada (Urs hat dich da ja auch faksch informiert.)
ist voellig ungefaehrlich, nur nett, und so simpel dass ich mich mit
jedem Menschen der einigermassen entspannt ist, prima unterhalten kann.
Sogar mit dir.


Doch, siehste doch.
Tu doch nicht so, als wenn das deine Idee gewesen waere.
Du hast doch ueber das einpflanzen falscher Erinnerungen vorher
noch nie nachgedacht. Du kannst es ja jetzt noch nicht begreifen,
und nimmst so unsinnige Katagorisierungen vor wie etwa zwischen 
Erinnerung und Gedaechtnis zu unterscheiden.

Richtig waere gewesen :
Erinnerung/Gedaechtnis <-> "Ge-Denken" 

Naja, ist ja auch egal bei dir...
Du hast ja Recht, du hattest ja Vorfahrt...
:-)


och

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (23. 11. 21)
http://ggb.thflxijlx-gjzcp.cjb/