In article <outdju$jdh$5@xnplgpppen4.knhzszkenh.vv>,

Jaja, Luc, ich finde das aber nicht so sehr interessant, um mich 
jetzt auch noch mit "islamischer Weltanschauung" zu beschaeftigen.
Karton auf, Weltanschauung rein, Karton zu, in den Keller tragen
und verrotten lassen... da liegen schon so einige Kartons mit 
Welt-Ansichten.

Geht auch.
Und nun ?

Was machst du nun?
Ist halt so, dass dein intellektueller Macht-Anspruch genau da stets 
sein jaehes Ende findet ?

Und was tust du dann ?

Viele Sentiments bedingen viele Re-Sentiments.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (15. 04. 22)
http://pje.gemvltook-gudnj.jty/