In article <xog7ea$oem$94$1@pdea.p-uuhzrp.its>,
 Lauter Leute <leute@invalid> wrote:


Ja.


auch.


mir auch, letzthin..
Kam mir heute Morgen noch so ein Gedanke :
Jetzt habe ich endlich ein Bild davon, was unter einer Intelligenz-Bestie
zu verstehen ist...


och, der Manfred hat ja auch schon im Gespraech mit anderen
sehr schoen geschrieben


Ja, nach der Prophezeiung von Roland Schulte-Sutrum,
muss damn davon ausgehen.


dito

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://klq.gxiyelefn-hddmg.cfm/