So so. Schon mal ein guter Anfang, um Andersdenkende gleich zu Beginn
zu diffamieren.


Von denen bisher nichts zu sehen war. Außer von Gewehrläufen.


Die Behauptung des "Zerlegen-Könnens" wirst Du nicht beweisen können.


Israel will einen Staat, in dem die jüdische Religion und Kultur
absolutes Vorrecht haben, und das auf erobertem und den 
Einwohnern weggenommenem Land. Es sind auch keinerlei 
Bemühungen erkennbar, die vertriebenen Palästinenser zu
gleichberechtigten Mitbürgern zu reintegrieren.
Wen wundert es, daß den Palästinensern das nicht schmeckt? 
Sie kämpfen genauso um ihre Heimat wie die Israelis.


Die Angebote Israels waren offensichtlich nicht nach dem Gusto der
vertriebenen Voreinwohner. Kann man es denen verübeln?


Umso unverständlicher ist es, daß Israel keinerlei wirkliche
Anstrengung unternimmt, eine Verständigung mit seinen Nachbarn
herbeizuführen. Statt dessen werden immer weiter Siedlungen in
fremdes Land hinein gebaut, damit jeder sieht, wie glaubwürdig
der Friedenswille Israels ist.


Natürlich von Neueinwanderern jüdischen Glaubens.

Das muß einem Palästinenser doch geradezu als *die* Rechtfertigung 
für seinen Kampf gegen Israel erscheinen.


Seit wann weiß Israel das denn? Und wenn Israel dort bleiben will,
auf eine ökonomisch nachhaltig verkraftbare Weise, wieso wird das
immer noch ausschließlich mit Gewehrläufen angestrebt?
Bisher ist einfach nur versucht worden, die Palästinenser zu brechen.
Aber in ihrem Glauben finden sie einen starken Rückhalt. Wie die 
Israelis auch. Die sind aber zugewandert und sollten deshalb wohl 
besonders um Verständigung bemüht sein.


Es scheint, wenn man die Ultrakonservativen in Israel sieht, nichtmal
in Israel selbst zu funktionieren? Wie das unter Gläubigen eben so
ist.


Das ist aber doch nicht unverständlich, wenn Israel nix bietet als die
Aussicht, ihm unterworfen zu sein.


Wie ist es denn mit Hofgarten? Zeigt Israel da die von Dir geforderte
Kompromißbereitschaft?


Da stimme ich voll zu. 
Wenn Israel den Palästinensern gleichberechtigte Mitbürgerschaft
anböte, würde mir auch jedes Verständnis für den Terror fehlen. So
wie es ist, verurteile ich den Terror, kann aber die zugrundeliegenden
Gefühle der Ohnmacht und des Ungerecht-Behandelt-Seins verstehen.


Jede Mauer ist ein Hindernis für Frieden. Besonders wenn sie an sich
schon als Unrecht empfundene Positionen zementieren soll.


Wer würde das leugnen. Aber die Siedlungspolitik ist gerade die
lebendige Verdeutlichung ungebrochenen israelischen Landnahme-
und Staats-Expansions-Willens.


Aber bevor erkennbar wurde, daß eine solche bevorstehen würde. In
allen arabischen Ländern haben imho Menschen jüdischen Glaubens
sicherer gelebt als z.B. in Europa.


Das könnt Ihr halten wie Ihr wollt. Allein, die Position MIT NIEMANDEM
reden zu wollen, wird Euch nicht viel weiter bringen. Ich meine mich
zu erinnern, daß Ihr mal gemeinsam in Frieden mit denen dort leben
wollt?


Wenn Ihr schon vor Einsetzen des Friedenswillens alle möglichen
Freunde schlecht macht, wird es wohl keinen Frieden geben. Das
hat dann nur den Anschein von faulen Ausreden. Besonders, da sie 
als willkommene Fortsetzung der derzeitigen Linie erscheinen.


Das zu konstatieren steht Euch zu?


Also absolut keine Kompromißbereitschaft?


Imho bekäme Israel - vielmehr die Einwohner Israels - Sicherheit, wenn
es ein friedliches Zusammenleben mit seinen Nachbarn erreichen könnte.
Bei allen Leistungen, die Israel bisher geschafft hat, muß es doch
einigermaßen verwundern, daß man ausgerechnet damit, dem Wichtigsten,
nicht einmal im Ansatz begonnen hat.


speist sich zentral aus dem Konflikt mit Israel. Alle haben darauf ihr
Süppchen gekocht. Wer das Feuer löschen kann, wird Frieden haben.

Größe,
H.