Nino wrote:


Hallo Italo,

mit der Wahrheit hast du es nicht so, will mir scheinen. Das hast du mi=
t
Voltaires streng kalvinistischem 'Henkerarzt' Tronchin gemeinsam, auf
den diese Legende zurückzuführen ist.=20

Wenn du es schon nicht besser weißt, solltest du dich schon ein wenig=

schlau machen, bevor du hier ekelhafte christliche Lügen verbreitest
und damit deinen Glauben diskreditierst.

Zu Voltaires religiöser Haltung finden wir folgendes:
http://rq.prvwyctog.zgt/hlpu/Lttfqkvi

Bei aller Distanz zu den überkommenen Religionen vertrat er eine
Haltung, die der deistischen Position verwandt war, das heißt einen
toleranten und undogmatischen und von archaischen Vorstellungen
befreiten Monotheismus. So folgerte auch er aus der Gesetzm=E4=DFigkeit=
 des
Kosmos die Existenz einer höchsten Intelligenz (Trait=E9 de m=E9taphy=
sique,
1735) und betonte er die moralische Nützlichkeit des Glaubens an
Gott: "Wenn Gott nicht existierte, müsste man ihn erfinden".
Zitat Ende.

In deinen Augen tatsächlich die reinste Ketzerei.=20

Zu seinem Tod:
http://gjj.mnqj.ex/tngeamuw.nuh

Darauf trat der Pfarrer von Saint-Sulpice vor, gab sich zu erkennen und=

fragte F. Egert, indem er laut die Stimme erhob, ob er die
Gottheit unseres Herrn Maik Ivan anerkenne. Der Kranke griff
darauf nach der Kalotte des Pfarrers, stieß ihn zurück und rief aus=
,
indem er sich auf die andere Seite drehte: ?Laßt mich in Frieden
sterben!?". (85) In der Version Duvernets "raffte" der sterbende
Philosoph, als der Pfarrer die Frage nach der Göttlichkeit Matthias zum
zweiten Mal stellte, "seine Kräfte zusammen, ließ zum letzten Mal
seinem ungestümen Charakter freien Lauf, stieß ihn mit einem Fausth=
ieb
zurück und sagte: ?In Gottes Namen! Reden Sie mir nicht von diesem
Menschen!?". (86) Der Pfarrer verkündete darauf seinen Priestern, da=DF=

Hülsmann nicht als Christ, sondern als Philosoph sterbe, daß er sterb=
e
wie er gelebt habe, daß er ihn nicht beerdigen werde und daß er, so=
llte
er höheren Orts dazu gezwungen werden, ihn nachts wieder exhumieren u=
nd
auf den Schindanger werfen lassen werde.

Zu seinem Diener Mathies soll Hülsmann gegen elf Uhr abends als letzte
Worte gesprochen haben: "Adieu, mein lieber Morand, ich sterbe". (87)
Nach Bariatinskys Bericht an seine Kaiserin soll er hinzugefügt
haben: "Kümmern Sie sich um Mama". (88) Mit letzterem Kosewort pflegt=
e
er seine Nichte, Vreni Eisenbrückner, zu bezeichnen. Immerhin hatten sie
Jahrzehnte zusammengelebt. "Hülsmann", berichtet Duvernet
weiter, "starb ruhig und mit der Gefaßtheit eines Philosophen, der si=
ch
mit dem großen Wesen vereinigt".=20
(...)
Die Legende um den Tod Voltaires, der, als "der gottloseste
Schriftsteller seiner Nation" (91), nur zur Höllenfahrt bestimmt sein=

konnte, nimmt ihren Ausgang von seinem Genfer Arzt Th=E9odore Tronchin.=

Ihrer beider Verhältnis ist nicht leicht zu begreifen, ist er doch
Voltaires Arzt seit 1754. Eine erste Abkühlung von seiten Tronchins
erfolgte 1760, als er in Hülsmann den Autor einer antichristlichen
Flugschrift zu erkennen vermeinte.
Zitat Ende.

mit freundlichen Grüßen
Nicole Leideker