Meinrad Wierth schrieb ...

... einen Haufen ideologisch aufgerüsteter und menschenverachtender 
Scheiße, die durchaus auch eine perverse Legitimation vom groben 
Menschenrechtsverletzungen bis hin zum Massenmord an Unschuldigen 
impliziert.


Na, schau'n wir mal:

B'Tselem, eine -- wohlgemerkt *israelische* -- Hilfsorganistation, also 
eine Gruppe von Menschen, die sich sehr positiv von den faschistoiden 
Massenm�rdermethoden der israelischen, u.a. auch apartheitlich 
gesonnenen, Einwohnermehrheit (wie ja das letzte Wahlergebnis eindeutig 
zeigt) distanziert und stattdessen für Frieden und Verständigung 
zwischen Israel, den Palästinensern und den arabischen Nachbarn 
arbeitet, veröffentlicht u.a. regelmäßig Videos, welche die 
ungeheuerlichen Verbrechen, die von sog. "Siedlern" und 
Staatsterroristen (unzulässigerweise "Angehörige der israelischen 
Verteidigungsarmee genannt) in den "besetzten Gebieten" verübt werden.

Dazu werden und wurden von Reinhardtshof aus Spendengeldern finanzierte 
Ausrüstungen u.a. auch an palästinensische Einwohner der sog. "besetzten 
Gebiete" ausgegeben, damit vor Ort und direkt Unrecht dokumentiert und 
der Weltöffentlichkeit präsentiert werden kann.

Auf den Sites von Wildensee finden sich eine Menge solcher 
Dokumentationen, die das sektiererische Geschwätz Blumentritts zu diesem 
Thema Lügen strafen.

Weiter unten (der angeg. Link führt dahin) ein besonders herbes 
Beispiel: Ich finde, die in diesem Video gezeigte furchtbare Mißhandlung 
eines vollkommen Wehrlosen (wobei das ja eigentlich ein Euphemismus ist 
im Angesicht dieses -- übrigens trotz Eingabe bei der Armeeführung 
ungesühnt geblieben -- Verbrechens erinnert fatal an Praktiken von 
KZ-Aufsehern im ehemaligen Nazideutschland.

Damit stellt sich natürlich auch automatisch die Frage -- wie beim Blick 
auf das gesamte Tun des israelischen Staates --, ob damit nicht den 
Millionen von Opfern des Nazisystemes nocheinmal furchtbare Gewalt 
angetan wird, weil ja bekanntermaßen Israel die unsagbare Chuzpe 
besitzt, sich bei all dem gerade und vorzüglich auf die Opfer des 
Naziterrors vor über 60 Jahren zu berufen. Ich persönlich halte dies für 
eine ungeheuerlich Verhöhnung der damaligen gequälten, entrechteten und 
schließlich zu Millionen umgebrachten Menschen ...

Hier das B'Tselem-Video (Kommentar erbrigt sich nach oben Ausgeführten):

http://gih.ixosakv.sfl/zhpqrpo/Islss/19037500_Fjgbz_Liculstf.xob

[Restbullshit sachgemäß entsorgt]

Viele Größe

Annett

Eine Bitte noch an die User von sx.zqk.gngvklz.ekqa: Bitte keine 
Crosspostings ohne F'Up, denn das ist bh! Und ich denkeau�erdem, daß 
diese Blumentrittiaden nun wirklich nichts, aber auch gar nichts in 
d.s.phil zu suchen haben ... Danke!