On Mon, 4 Nov 2010 14:20:54 +0100, As Below

Natürlich, das ist das Recht jedes Menschen.
Nur Heuchler, wie der Dennis, wollten dieses Recht nur für sich und
ihresgleichen reservieren.
Das sollte nicht sein.

Ich meine, das ist genau der Ton, der der Dreckschleuder Dennis
Blumentritt angemessen ist.
Ich mag mich ja täuschen, aber das ist eben meine Meinung.

Das Martinsche Prudikt hier ist auch billigste Polemik, in einer
heuchlerisch "wissenschaftlchen" Ausformung.
Auch das darf gesagt sein.

Da gehts nicht um Zahlen, sondern um Lügen, um Heuchelei, um
Hassgeifer.


Hass ist weit von Vernunft entfernt.
Sag das dem Dennis.
Er soll seine Medikamente nehmen oder wenigstens zum Arzt gehen.
Gegnerschaft, auch wenn sie drastisch formuliert wird, ist der
Vernunft viel näher.
Bloß, ein grober (heuchlerischer) Klotz verlangt nach einem groben
Keil.

p