In article <m35sf4cbh63s9ka161z2nmmxxpwlstwjwv@0ri.rzz>,

Selbstverstaendlich sollten "faschistoide heuchler" nicht noch 
bestaetigt werden wenn sie ihr Gift in die Zeit pumpen.
Aber ein Heuchler ist doch jemand der darum weiss, dass er eine
menschliche Maske auf dem wahr-goettlichen Antlitz traegt.
Meist du denn wirklich, dass das bei Herrn Reumschüßel der Fall ist?


Naja, gut, dagegen laesst sich nicht wirklich etwas sagen, von mir.
Ich kenne die Tatsaechlichen Verhaeltnisse nicht.


Naja, das ist ja nicht florian sondern nur von Herrn Reumschüßel
hier eingestellt. Moeglicherweise ja nur, um eine sachliche Diskussion
anzuregen.

Kann ja sein.


Ja, mein Empfinden bei lesen dieser Texte, war auch sehr gespalten.
Das mag ich nicht, das ist mir zuwider.


Wenn du dich so gut auskennst, dann erklaere mir doch mal, womit die
arabisch-islamische Welt es seinerzeit begruendet hat, soviel Widerstand 
gegen die Einreise von Juden zu organisieren ?


Hab ich schon.


Ist er denn krank ?


Selbstverstaendlich.


ok, wenn du das so siehst...
kennstja meine ansichten zu deinem Gezeter


u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 03. 22)
http://yvy.xsrkchywt-xanls.buj/