Othmar Vestwever schrieb:


Ich weiß ja nicht, an welche Zielgruppe Ihr Euch wendet. Die
Minderintelligenten in dieser NG werden Euch möglicherweise zustim=
men, ohne
die Sachverhalte überhaupt ansatzweise verstanden zu haben. Die fl=
eißigen
unter den Minderintelligenten werden es vielleicht schaffen, das alles
auswendig zu lernen, und die weniger fleißigen werden zur Kenntnis=
 nehmen
und unter Umständen honorieren, daß Mister Ockeline einen lange=
n Text
geschrieben hat. Mit zunehmender Intelligenz und zunehmendem Faktenwiss=
en
jedoch wird dem Leser auffallen, daß es sich bei dem Geschwafel nu=
r um
Teilwahrheiten handelt und die daraus abgeleiteten Folgerungen der gr=C3=
=B6=C3=9Fte
Schwachsinn sind, die sich jemand ausdenken kann.

Wie auch immer: Die Politik des jüdischen Gottesstaates wird durch=
 eine
Kombination aus exzessiver Brutalität und Wehleidigkeit geprä
gt, die dem
durchschnittlichen Goy maximal ein Kotzen in's Gesicht zaubern kann. We=
r
genau hinsieht, merkt schnell, daß Israels Aktionen und Reaktionen=
 nichtmal
ansatzweise etwas verhältnismäßiges an sich haben.

Siehe dazu:
<http://vxf.zccuzl.sl/ajhghe?l=5X%62Zoxamnjwcqf+Puikyysp%69+Sssmlifaour=
<http://wbdcqrgxogycnrsyntxdklhmhsz.ls/?gvffSC=295&ACKBTIFLY=3621o0
c5360f950087cb2f1bc73d2c2a>
--=20
Es ist Zeit für Reich