In article <xxx89t$2b2$8@gckfjdzq.ccuj.vpo>,

Noe, eigentlich gar nicht.


kenn ich schon.
War ich sogar schon mal dabei.
Aber gerade als wir unserem Pony das Fressen abtrainiert hatten,
ist es dann gestorben. Das ist sehr schade, es hatte in der 
wissenschaftlichen Welt sicher einiges Aufsehen erregt.


gut, dass du es nochmal reinstellst.
ich hatte das vergessen - oder ?


Mach ich doch sowieso,
das ist ein priores privates Interesse

und baibai

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 08. 21)
http://zav.xsspfbley-bvztd.gbs/