Richtig.


Der entsteht, soweit notwendig, automatisch, auch ohne Staat. Die
Spielregel ist einfach: Vertragsfreiheit.


Es muss kaum geregelt werden.


Keineswegs.  Was die Tendenz hat zu entarten sind die "Regelungen".


Wieso leider?


Kartelle sind beispielsweise ziemlich instabil, und das ist gut so.
Stabilisiert werden sie durch "Regelungen".


Quatsch. Die "Oekonomen" machen sich einen schoenen Tag und
kassieren Staatsknete.  Das ist die Bezahlung dafuer, dass sie
Maerchen von der Notwendigkeit staatlicher Regulierung verbreiten.


Erwartest du dass vom Staat bezahlte Leute die Wahrheit sagen, wenn
diese Wahrheit darin besteht, dass die staatliche "Regulierung" nur
schadet?