On Mon, 21 Nov 2009 16:16:30 +0100, As Below


Naja, es sollte auch ihre, jetzt eh schon dahinschmelzende,
Lufthochheit ein bisserl eingeschränkt werden.

Ich bin mir da nicht sicher.
Zu seinem Gunsten nehm ich das an.
Sonst müsste ich annehmen, dass er ein Trotel (praktizierender
Dummkopf) ist.
Und das widerstrebt mir, da ich ihn, in anderen Bereichen, als
exzellenten Denker schätze.

Ich schätze deine Bemühung, Sitte und Kultur in diese NG zu bringen,
aber in Fällen der Not-wendigkeit erlaube ich mir, das nicht zu
unterstützen.

Das glaub ich nicht.
Ich hab schon mehrmals, am Anfag mit weniger Verhemenz, seine
verquerten Darstelungen infrage gestellt.
Ohne für mich sichtbaren Erfolg.
Aber ich lass die Möglichkeit offen.

LOL
Das waren die Engländer.
Damals noch halbwegs vernünftig, weil sich daraus ja nur ein
=46lächenbrand entwickeln konnte.
Du solltest auch die Frage stellen, warum damals (und heute) fast
niemand Juden haben wollte.
Aus meiner Sicht leidet er streng an Paranoia, seine Wahnvorstellungen
(aber auch seine Wirklichkeitsverdrängung kombiniert mit
Sündenbockfixierungfen) sind seinem Selbsthaß geschuldet, aus dem er
selber kaum herauskommen und zu einem halbwegs glücklichen Leben
finden wird.
Ist zwar nicht mein Problem, aber ich hab halt mir so geschundenen und
devastierten Menschen Mitleid, auch wenn sie es durch ihr Verhalten
nicht unbedingt "verdienen".
Das ist für mich: die Würde der Menschen achten.

t