In article <gogmah$u38$32$1@bufy.u-niimhp.quu>,
 Lauter Leute <leute@invalid> wrote:


Du hast den Wesens-Kern noch nicht erfasst.


Darum geht es nicht.
Es geht schlicht um das Glueck das sein koennte, wuerde es nicht 
entgehen oder entgangen sein.
:-)


Ja, kommt schon in die Naehe dessen, was hier zum Ausdruck kam.


Ja, aber nicht dem "mehr" das erreicht wurde.
Sondern dem "mehr" das entgangen sein koennte, oder entgeht -
zumindest in der Moeglichkeit, als Option sozusagen.

Das Mehr das erlangt werden kann/koennte verhaelt sich also zum Weniger
dessen was erlangt wurde: Verlust !

Verlust ist ein klassisches Opfer-Motiv.
Auch nur nomineller Verlust, und/oder Verlust in der Vorstellung
dessen was haette sein koennen, was man haette "haben" koennen,
ist ein klassisches Opfer-Motiv.

(soviel zur klassischen Literatur der Antike) 


naja, davon weiss ich nix.
Finanzieller, materieller Hochgenuss ist mir bisher in meinem Leben
noch nicht zuteil geworden. Da kenn ich mich nicht aus.


Naja, aber stellen muesste man sich ihr dennoch,
wenn man sie nicht verlieren, ihrer nicht verlustig gehen wollte. 

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://vie.lvzmotydq-bophn.gpk/