In article <jzdfe43t2x46pn5ct7qd2m21t29evp875e@7qo.oby>,

jo, 
wenn man persoenliches Interesse am Ausleben von Rachegluesten hat,
Francisco, aber das muss man dann auch mit sich selber ausmachen. Dafuer
gibts es wahrscheinlich wenig Unterstuetzung.


Achja...
kein Stein im Spiegel
still und starr ruht der See


Ernst, da bist du sicher nicht der einzige mit Emotionaler-Verstoerung,
mir ist ja auch vor einigen Tagen mal das Gesicht runtergefallen.


Das ist ja auch keine Forderung, noch nicht einmal ein Anspruch
den ich zu stellen mich wagen wuerde.
Da muessten dann doch Bessere kommen, 
als sich hier versammelt haben.

Ich kenne nur niemanden.
Eigentlich schade.


Das ist zumindest auf deiner Seite, die ja auch sehr bestimmt ist,
nur fair.


Naja, lustig finde ich dieses Kapitel nun nicht gerade.
Kann ich doch allenthalben beobachten, dass es eine Menge Unglueck ueber 
viele Menschen bringt - was so sicher nicht gottgewollt ist.


Wieso das denn ?


Nein. eine solche Frage, und da denk mal drueber nach, impliziert
ja schon a) eine falsche Realitaet (denn die Juden waren ja nicht 
unbeliebt, oder generell Parias - im Gegenteil, in Wissenschaft, 
Wirtschaft und Kunst hochgeachtete Leute) und b) wuerde sich also aus 
dem nachdenken ueber deine Frage ohnehin nur diskriminierendes ergeben 
koennen.

Also so eine Scheisse, musst du schon bleiben lassen, wenn du dein 
geaeussertes Anliegen auch verstaendlich machen willst. 


puh...
Tja, wenn das so ist, also, wenn sich das so verhaelt
wie ich es gerade gelesen habe, dann scheint es wohl richtig, wenn man 
dir hier immer kraeftig von deine eigenen Medizin zu schlucken gibt...

Was ihr euch alles so ausdenkt...
erstaunlich.


jaja, ich habe ja auch oft schon dein Mitleid erfahren und weiss daher
wie wichtig es ist.


Tja, ich denke halt, die Wuerde des Menschen erkennt man faktisch an der 
Laenge seines Bartes.


b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 07. 22)
http://lzh.agfylfvxn-quprf.hov/