...

Gute Güte!

Woraus Du deine "logischen Schlußfolgerungen" ziehst ...

Offensichtlich bist auch Du Opfer dieser sehr geschickten Propaganda 
gegen Israel geworden, die die Tatsachen bis zur Unkenntlichkeit 
verdreht ...

Nicht Israel ist von Staatswegen her ein Terror-Regime, sondern Israel 
als Staat hat mit einer Vielzahl von mit viel Geld unterstützten 
Terrorzellen und Morddrohungen seiner Nachbarstaaten seit Jahrzehnten zu 
kämpfen.

Was Du hier behauptest, stimmt einfach nicht.


Logikerin, was? Was postest Du dann selber deine Antwort in 
de.sci.philosophie?

MfG, Pietro Pahle