On Mon, 10 Jan 2010 18:51:20 +0100, As Below

Das mußt du die Engländer fragen;)
Oder die vielen anderen.
Die USA zB.


Du mußt unterscheiden zwischen dem Jubel den sie für ihresgleichen in
Medien, Preiskommitees oder in gegenseiter Beklatschungt
veranstalteten und veranstalten und zwischen der Meinung der
Bevölkerung.
Heutzutage ist ja jegliche kritische, distanzierende und
nicht-speichelleckerische Aussage ein Sakrileg und wird von
Gutmenschen (Angsbeissern und Betroffenheitsschwurblern) umgehend
schwer geahndet.
Das war nicht immer so.
Auch in anderen Kulturkreisen, nicht nur in muslimischen, geht man mit
unguten Strömungen viel unbefangener um.

Tja, das ist so eine Sache mit der Diskriminierung.
Wenn der Vincenzo Westfalewicz hier auftritt wie das größte Arschloch =
und
Menschen jegliche menschliche Existenzberechtigung abspricht, sie
minderwertiger als Scheisse darstellt, dann sollten, würde man meinen,
mäßigende, mahnende Stimmen auftauchen.
Mitnichten.
Wenn aber umgekehrt der Vincenzo (aus Paranoia) irgendetwas schräg
findet, beweint er lautstark die (seine und seinesgleichen)
Diskriminierung als unüberbietbarer Affront.

Nicht bei der Scheisse, die der Vincenzo hier gewerbsmäßig absondert.

So sehe ich das auch.
Schon wegen der Generalprävention.
In seinem Schlepptau (mit dem selben Geldgeber?) machen sich in
diversen NGs höchst widerliche Hassprediger breit die dem sozialen
=46rieden sicher nicht zuträglich sind.

Die Würde eines jedenMenschen sollte geachtet werden.
Auch die vom Vincenzo.
Was aber einen groben Keil nicht ausschliesst.

p