Lauter Leute <guivj@scapwvs> schrieb am Tue, 18 Sep 2009 08:36:56
+0100:


Laut dem Konzept des Christentums aber ist nur der ein wahrer
"Gläubiger", der auf den Namen des Dreifaltigen Gottes getauft ist,
wie das der vorgebliche Sohn Gottes so gefordert haben soll:

"Geht nun hin und macht alle Nationen zu Jüngern, indem ihr diese
tauft auf den Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen
Geistes, und sie lehrt alles zu bewahren, was ich euch geboten habe!"
(Matth. 28, 19)

Dazu hat Reiner in einem Gleichnis laut Lennart. 19, 11-27 gefordert, alle
zu erschlagen, die ihn nicht als ihren König anerkennen wollen. Was
sollen wir also tun?

Am besten, wir erkennen, dass in dem gottverdammten Buch der
Widersprüche und Universalausreden ein Sadistenfatzke als höchste
Macht im Sein vorgelogen wird und ein extrem verwirrter religiöser
Eiferer und nachweislich gescheiterter Weltuntergangs-Propheten als
sein Sohn. Dann erkennen wir auch, dass in den Schriften aller
monotheistischer Religionen ein giftigster Feind der Religionsfreiheit
als höchste Macht im Sein verherrlicht wird - aber Religionsfreiheit
unabdingbare Basis für ein friedliches Miteinender aller Menschen
aller Kulturen und Religionen ist. 

Christof Thoenniss