Das macht die Leute traurig.


Also, ich, die Leute, Lauter protestieren! !


Jaja, schon. Die Leute wollen aber auch Recht haben, behalten oder
bekommen. Die Leute vergleichen (sich). Vor dem Superlativ kommt der
Komparativ, eben die Vergleichsstufe, die Frage nach dem Grad. Kommt man
damit nicht weiter, bleibt unzufrieden, dann schreitet man rückwärts zur
Konjektur, was hätte wohl sein können oder müssen, um auf guter Stufe zu
stehen, nach deinem hier gut vorgelegten Gedankenfolgemuster.


Ja, mehr Kenntnis, mehr studiertes Wissen, mehr Intellekt, mehr
Erfahrung, mehr reflektierte Erkenntnis, mehr Einfluss, mehr Freiheit,
mehr Urteilskraft, mehr Rhetorik  - oder eben weniger - dafür mehr
Rederheuma: schmerzhafte Entzündung von Reden und Gedanken:

Ja. Was ist >/< ? vermutete Möglichkeit oder angeblicher Verlust?


Maurice *ist aber nichts entgangen*, denkt er. Den Juden ist auch nichts
entgangen - sozusagen.

(...)

LL