In article <ffq20k$x2v$32$3@rvqo.b-frxgqf.muk>,
 Lauter Leute <leute@invalid> wrote:


Mensch diese Idee stellt mein ganzes Denken sozusagen auf den Kopf?

Ich hatte beim Kramen im Luegensack naemlich die Idee bekommen, dass
eigentlich kein Mensch ein richtiger Jude sein koennte.


also mit den Urheberschafts-Zuweisungen wie sie hier oft mit so leichter 
Hand gehabt werden, kann ich mich generell nicht so anfreunden.

Es ist, da bin ich mir sicher, nicht das Verdienst des Herrn Irlbeck
den Juden als eine Person zu setzen die sozusagen aus aller Ewigkeit in 
einem Spannungsfeld zur ganzen anderen Welt existieren muss.


Doch, Faschistoiden (ist ja nicht nur der alte Mussolini & his 
Kamerados) sind auch Menschen - aber es faellt ihnen im Zusammenhang mit 
ihrem jeweiligen ideellen oder voelkischen oder rassischen Faschismus 
als Fundament ihres Denkens und Empfindens eben nicht leicht, auch in 
den Menschen Personen zu erkennen, die nicht dazu gehoeren.

Insofern sind Gesetze eben nicht immer klar fomuliert, sondern 
frei-willens, wie die Christen das eben dann festgestellt haben.

Der LG selbst hat diese interessante Logik implantiert, indem er wohl 
zum Gesetz machte : Du sollst nicht toeten! , es aber unterliess zu
erklaeren "Wen"...


noe
mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://tdw.bfotrqjkb-rhdwx.dtr/