In article <fgq0y0$eq6$2@wblikuvbxc1.chhzsniwzd.di>,

Dankeschoen, aber das waere jetzt nicht noetig gewesen, Gilles.


mhmm...
hast ja wohl die antworten gelesen.
Dann weisst du ja auch, welches Denken damit angeregt wurde.
Wenn also jemand sagt, zu dir, "das wusste ich noch nicht" , hast du 
Glegenheit dieses Wissen noch einmal zu revidieren - wenn du es nicht 
tust, musst du es verantworten. d.h. die Konsequenzen daraus tragen.


Jaja, Gilles, erklaer du dich nochmal...


Er hat doch Gruende vorgebracht.
Du musst dir nicht immer alles so zusammenfaseln wie du es gerade 
brauchst.


Bou ey, Gilles, wenn ich so langsam waere, koennte ich nur noch
ganze Noten spielen...


Was sich im Nachhinein ja wohl als Irrtum oder Propaganda
herausgestellt hat. Suchs dir aus, und pack es auf deine 
Todo-Loko-Motive, 


Jaja, das wissen wir doch alle...


Ach hoer doch auf...
der Gernot steht mit/durch der/die gleiche/n Kraft auf der Buehne,
die du auch schon besetzt hast. Lass mal gut sein, deine Rolle als 
Beisitzer ist eine der unwichtigsten.


Ja, selbst wenn es so waere - du hast weder Recht noch guten Grund
irgendjemandem vorschreiben zu wollen, mit wem er/sie worueber redet,
und in welcher Form.

Das verstehst du aber nicht, du waerst nicht der der du bist,
wenn du das verstehen wuerdest. Gernot versteht das auch nicht.


Ja und ?
Das ist doch laengst so geschehen.
Blass dich doch nicht schon wieder auf, Gilles.
Das du nicht formal "philosophierst", sondern selber sehr schnell
persoenlich wirst, wenn man nicht bereit ist dir in deine Gedankenwelt zu
folgen, hast du doch laengst gezeigt.


Ja, ich auch...


ja und ?
Das begruendet oder rechtfertigt gar nichts.
Mit eben diesem Habitus kann man auch den Auftrag geben die 
Duschen zu reparieren und die Oefen.


mdgH

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 02. 22)
http://ovv.hngngwwgu-vuxvc.ydf/