"Wahrheitssuche"


Ja, das alles ist "mehr oder weniger unbewußt" - die Richtung stimmt, allgemeine
und unbegründete Schuldzuweisungen reichen nicht, schaffen  nur Unfrieden!
Bewußtes  Fehlverhalten ist erst  nachweisbar, wenn die folgenden Zusammen-
hänge, obwohl bekannt, nachweisbar - zum Nachteil anderer-  ignoriert werden:


Einzelne Spinner u n d Bösewichte leben das alles rücksichtslos aus, was alles
Leben - also auch alle Menschen - entwicklungsbedingt unbewußt dominant
eitel und machtorientiert antreibt.
Es ist die Macht dieser unbewußt wirksamen Antriebsdynamik, welche die
 leidvolle Menschheitsgeschichte prägt - einem reifen, vernünftigen Bewußtsein
kann man diese und deren verhängnisvolle Folgen nicht anlasten.
Ein gedeihlicheres Leben ist nur möglich,  wenn wir alle diese Zusammenhänge
stets bewußt reflektieren und in unserem Fühlen, Denken und Handeln ethisch-
moralisch berücksichtigen - maßvoll und vernünftig - nachhaltig lebensförderlich -
entschärfen.

Durch bewußte Reflektion der unbewußten Antriebe das Leben
gedeihlicher gestalten

--------------------------------------------------------------------------------

http://pummrjd.msgi.wzy/uiwsd-u320356.glto

Auf geht`s!

Mehr dazu unter colordecor: > Klaas Brökelschen <