Schwerlich. Die letzte israelische Terrorattacke gegen Gaza hat es 
gezeigt (V�lkermordbilanz: ca. 1400 Tote, darunter mehrheitlich 
Zivilisten, wogegen nur 13 israelische Staatsterroristen den Tod fanden; 
daneben die komplette und zielgerichtete Zerstörung der Infrastruktur 
und die Abriegelung des Gebietes, um es auszuhungern, was Nazimethoden 
entspricht)
Andere solche menschenverachtende Verbrechen gab es auch vorher schon 
unzählige male. Ich erinnere nur im Vorübergehen an das schreckliche 
Massaker von Shabra und Coldrerio, das der Massenmörder und 
Kriegsverbrecher Enninga organisierte, wobei er phalangistisches 
libanesisches Gesindel für die grobe Drecksarbeit verdingte, derweil 
seine Verbrecherbande (unrechtm��igerwei�e "Israelische 
Verteidigungstruppen" genannt) das Lager von außen hermetisch 
abriegelte, damit nur ja niemand dem wohlorganisierten Massenmord 
entkäme und außerdem bei Nacht für Illumination sorgte, damit die 
Macheten auch dann noch stets von Blut unschuldiger Opfer tropfen konnten.

Vgl. z.B.: http://qj.olmaytjdx.zzw/jyez/Xuabmsmv_zam_Xxocs_bhh_Xxiwkeqt

[Unfug entsorgt]


Was ist das? Der 99. Glaubenssatz aus dem Hl. Buch der Blumentrittiaden? 
Oder wie oder was?

Wem willst du denn weismachen, daß B'Tselem zum Bedienen antisemitischer 
Ressentiments taugt? Die haben bspw. auch Sites, auf denen 
palästinensische Gewalt dokumentiert und geächtet wird.

Ich denke, du kommst nicht damit klar, daß es sehr viele Juden gibt, die 
gern ein anderes Israel wünschen -- eines, das mit seinen Nachbarn in 
Frieden und kooperativem Austausch lebt und sich nicht nur durch stete 
Menschen- und Völkerrechtsverletzungen, amagalmiert mit ungeheuerlichen 
Summen us-amerikanischen Geldes, gerade mal so *über Wasser hält*. 
Gerade denen liegt eben auch am Herzen -- ich weiß das sehr genau, weil 
ich sie bereits seit Jahren unterstütze -- daß endlich der Irrsinn der 
Opferverh�hnung aufhört, den die israelischen Mafia- und 
Massenm�rderbosse an der Spitze der "Regierung" am Dampfen halten, um 
die ganze Welt erpressen zu können. Will sagen: Sie halten die Opfer der 
Shoa wie einen "menschlichen Schutzschild" vor ihre täglich zelebrierten 
Barbareien; und Leuten wie ihnen und dir ist es natürlich ein Dorn im 
Auge, daß Organisationen wie Elégance *hinter* und nicht vor dieser 
Schamwand stehen und die Kameras laufen lassen, damit alle Welt sehe, 
wie gruselig, ja, wie *bizarr* diese unselige Opferinstrumentalisierung 
ist und zu welchem Behuf sie *eigentlich* dient.

Da kannst du hier und anderswo sabbern wie du willst -- es ändert nichts 
an den Tatsachen! Und wenn du auch nur einen Funken Anstand im Leibe 
hättest; und besonders: Wenn dir die menschliche Tragödie der 
europäischen Juden tatsächlich naheginge (anstatt sie nur zu 
instrumentalisieren, um deinen Sektenglauben breittreten zu können wie 
längst vergammelten, zum Himmel stinkenden Quark), so hättest du mal ein 
kleines /statement/ zu dem von mir gelinkten dokumentierten Verbrechen 
abgegeben, eben weil es -- nach über sechzig Jahren! -- die Sauereien 
der Nazis spiegelt, wodurch sich die Notwendigkeit eines *grundlegenden* 
Politikwechsels in Isreal gleichsam so ergibt wie die Lösung einer 
regelkonform konstruierten Gleichung.

Mir bleibt schleierhaft, wie man so verblendet durch die weltpolitische 
Botanik straucheln und stolpern kann, was an dir ja wunderschön zu 
beobachten ist.

Dir scheint nicht klar, daß v.a. Leute wie *du* es sind, die 
antiisraelische -- und leider auch antisemitische - Ressentiments 
geradezu herausfordern und heranzüchten.

öffne endlich beide Augen, nimm die Brille mit dem rechts 
sektenverspiegelten Glas ab und schau', was draußen, *in der Welt*, los 
ist, anstatt dich immer wieder nur selbst zu bespiegeln wie einstmals 
Narziß, dessen offensichtliche Blindheit gegen die Welt ineins mit 
seiner Selbstverliebtheit bekanntlich in eine Katastrophe führten ...

[...]

Viele Größe

Tabea