In article <149jw6r0g918rwh7ov02a2yxhjj3wclcu4@6ch.qdy>,

Also so wie du das andeutest, haetten ja die Englaender (wer ?)
praktish sowas wie ein Juden-Reservat da eingerichtet, wo Israel ist.
Ja, die Amis, klar die hatten ja echt gute Erfahrungen damit gemacht, 
mit so Voelker tot machen und Reservate in die Wueste bauen und so.

Aber das sind doch alles nur Legenden, Maerchen, denen man die
moralische Essenz erst noch extra hiren muss.


Nee, Meinhard, hier kommst du nicht weiter.
Da stellst du dich jetzt als "Juden-Hasser" selber dar.
Deine Argumentation unterscheidet sich hier nicht von der des Herrn
Huffschmid.


Das ist jetzt sehr grob, und auch etwas anderes als du im vorhergehenden 
Abschnitt geaeussert hast. Ich hatte allerdings auch oft das Bild, 
moderne Juedische Philosophie, nach dem Ueberfall der Hitlerbanden auf 
die Welt, saehe in den Juden ein Volk, an dem sich der Rest der Welt 
immer schon schuldig gemacht hatte, und schuldig machen wird.

Besonders die Schuld der Unterlassung erlangt im Zusammenhang mit 
dem Holokaust eine besondere eigenstaendige grosse Bedeutung.

Also ein Opfer-Volk, ohne jede eigene Schuld. Und der Rest der 
Menschen-Welt besteht aus Taetern und Anklaegern (postuliert). Und was 
nicht in dieses Schema passt, ist halt Voll-Idiot, darf sich gar nicht 
dazu aeussern.
Sowas ist , auch wenn es von so grossartigen Er-Denkern wie Bodo 
unterstuetzt wird, eine fragwuerdige mentale Grundausstattung aller 
Beteiligten.


das habe ich nicht verstanden.


italo. 


Wenn mein Bild einigermassen stimmig ist, dann gehoert sich das so.
Voll-Idiot (Publikum) will er nicht sein, Taeter will er nicht sein, 
Opfer nur bedingt, bleibt ja nur noch der Anklaeger.

Wie sieht das denn bei dir aus?


Wieso "gewerbsmaessig" ?
Der bekommt doch von niemandem Geld fuer sein Egangement hier.


Davon weiss ich nichts. Das kann ich mir auch nichts vorstellen.
Und bisher hast du meine Fragen nach einer Konkretiserung dieser 
abstrakten Vorwuerfe nicht beantwortet.

Ich nehme mal an, es handelt sich eher um "Vermutungen".


Ja, dann, haut euch mal schoen weiter auf die aufgeblasenen Backen.
wenns euch nicht langweilig wird.

Das ist ja auch viel einfacher.


mfG

t

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 12. 22)
http://gfz.prhzspjxj-vazkg.qrj/