"As Below" schrieb


Wo er Recht hat hat er Recht. Der Blog-Artikel, den Valentin per Crosspost
hier eingestellt hat, richtet sich der Intention des Autors nach wohl an
interessierte Leser einer breiten Öffentlichkeit, bei welchen die dargelegten
Antworten gegenüber kursierenden dämlichen Phrasen zumindest einmal
das Denken anregen können oder sollen.

Diese Aktion (H.'s) mit dem Diffamierungsversuch dieser Aktion (W.'s)
gleichzusetzen, wie Du es unternimmst - noch schlimmer, er geht da ja
ohne Grund gegen die Person, weder geht es um die hiesige Aktion,
die ja zunächst nur im Einstellen des Artikels besteht, noch um die
Sache, welche in dem Artikel als das umgekehrte Verhältnis von Mein-
ungsstärke und Faktenwissen bezeichnet wird - solches Vorgehen
zeugt also in der Tat von mangelndem Differenzierungsvermögen.

Es ist eben ein Problem, wenn man mit jemandem diskutieren wollte,
der selber die Person als einer Rolle des Menschen prinzipiell nicht
achtet. Dessen kann man sich bestenfalls erwehren, aber eben nicht
mit ihm diskutieren.

Selbst wenn aber diesbezüglich die Bedingungen für eine Diskussion
erfüllt wären, wäre hinsichtlich des Gegenstands zu differenzieren, s. o..
Ich habe mir mal im Blog Kommentare zu dem Artikel und Antworten
des Autors dazu durchgelesen. Der Autor scheint ein sehr zivilisierter,
gut informierter, interessierter und vernünftiger Mensch zu sein.

Mit freundlichen Größen

Ulfert