On Tue, 17 Aug 2009 15:44:57 +0100, As Below

Überlass dich einfach weiterhin deinen Träumen, arbeiten, selber was
herausfinden dürfte eh nicht deines sein.

Wenn es dich nicht überfordert, dann lies einfach nicht weiter, ein
Hinweis.
So, wie du dir das vorstellst, ist es nicht ganz.
Ohne, das du schon dir selber ein generelles Bild gemacht hast, in dem
dann irgendwelche Details (Bilder in Alben) als Verdeutlichung
eventuell einen anderen als deinen bisherigen Zusammenhang aufzeigen,
hat das Betrachten von Bildern keinen konstruktiven Sinn.

Das Detail wird dich nicht weiterbringen, sondern, du wirst, wie ein
=46rosch, von Stein zu Stein hüpfen, ohne einen Überblick gewonnen zu
haben.


Schau, alles was du wissen kannst, ist dass es für dich so ist.
Und das ist ein großer Unterschied.

Ja, das sei dir unbenommen.
Wenn es dir nur/hauptsächlich um deine Privatinteressen geht dann lies
besser Das Beste aus Reeaders Digest.
Da wird die Welt für Simpel aufgearbeitet.

Paranoia ist überall.
Wenn du sie nur in einer Richtung suchst und findest, liegst du
falsch.
Aber Paranoia ist nur eine Wahrnehmungsverzerrung.
Die eigentliche Frage ist, wie war/ist die Wirklichkeit.

Nein.
Ich bin kein Ankläger.
Ich mach mir meine Sachen sozusagen privat aus.
Indem ich (aus meiner Sicht) Übeltäter mit der Nase auf ihre =
Übeltat
stoße, mit der Hoffnung, dass der Kontrahent sein Übles Tun einsieht
und aufgibt.

Nein.
Hinter Mentalitäten mögen sich Anflüge von Paranoia verbergen.
Eine Reinkultur davon ist einfach krank.

Volle Übereinstimmung.

Wirklichkeit ist, das, was Wirkung erzielt.
Das was wir beobachten, ist unsere subjektive Sicht der Wirklichkeit.
Es geht aber darum, sich möglichst der Wirklichkeit zu nähern, und =
die
Wirkungen zu sehen.
Nicht das eigene Bild davon als Wahrheit zu nehmen.

Ja?
Wer hat dieses hässliche Wort erfunden?
Ich habs so noch nie gehört.
Büssen ist, aus meienr Sicht, eine ganz üble Sache.
Die Zerstörung der Integrität.

Mir geht es um was anderes.
Jeder sollte selber seine Sicht der Wirklichkeit erarbeiten und dafür
Verantwortung übernehmen.
Denn jeder ist (auch) Teil eines Systems, das Vorteile bringt und
Pflichten.

Jetzt sind wir an dem Punkt angelangt, wo sich die Frage stellt, wer
ist der Kranke, wer ist der Arzt;)
Das lässt sich so nicht klären.
Der Kranke ist in seinem System gefangen.
Jeder, in seinem System Gefangene ist krank.
=46rei ist der, der sich aus(s) einem System lösen kann.
Das ist die Wirklichkeit.
Weder dein Urteil noch meine Behauptung sind Garant für die
Wirklichkeit, können es auch nicht sein.


Dem widerspreche ich vehement.
Es gibt (gestörte) Individuen, für die das üblich sein mag.


Die Kankheit ist partiell da.

Es gibt Verursacher für Erkrankung.

Mir liegt es nur daran, der Wahrhaftigkeit ihren Raum zu geben.
An der Vergangenheit kann und will ich nix äandern.
Nur verzerrte Darstellungen ihrer Auflösung zuführen helfen.

Das würde ich nie sagen.
Meine Sage ist, jeder, auch der Justin, kann tun, was er tun zu müssen
meint.
Das Problem liegt eigentlich in jenen, die sich kujonieren lassen oder
das noch fordern oder gutheissen.
Wenn der Gegner bekannt ist, also seine üblen Finten aufgedeckt,
reicht es mir schon.

Das Loch ist nicht bei mir, es ist bei dir.
In deinem Verabsäumen, dich mit der Thematik gründlich
auseinanderzusetzen.
Das werde ich für dich sicher nicht nachholen.

Das von dir beschriebene Loch geht unter ferner liefen.
Bei einer wirklich gründlichen Auseinandersetzng darf man es nicht
ausser acht lassen.
Aber es ist nicht ein Hauptaspekt.
Und um die geht es mir derzeit und hier.

Da empfehle ich dir, den Justin zu lesen.
Dann wirst du was über unwertes Leben erfahren.
Meine Spiegelung (speziell für Justin) bezieht sich auf seine Sager.
Nicht auf Menschen ansich.

Mir scheint es wichtig, dieses üble Tun in ihrer möglichen Wirkung
einzudämmen.

Nein, das meine ich nicht.
Was ich aus dem Bottich fische, messe ich, so gut es mir möglich ist,
an der Wahrhaftigkeit.

Du magst geduldig und verständig sein, aber an deinr Dünnhäutikgeit
solltest du noch arbeiten.
Wenn dir Meinungen/Behauptungen so bedrohlich scheinen, dass du eine
Einpflanzung verhindern zu müssen meinst, dann solltest du ein bisserl
Grundlagenausdauertraining machen.
Was ist eine Meinung?
Wie gehe ich damit um?
Kann mich eine Meinung übertölperln. verletzen, übernehmen?

Ich fürchte, du hast sie nicht wirklich verstanden.
Aber das wäre eine Holschuld deinerseits.
Denn, in dem inkriminierten Satz steckt Wahrheit.
Bloß nicht die ganze Wahrheit.
Die zu finden, müstest du (DU!) dich bemühen.
So ist das im Leben.
Man kriegt immer nur Bruchstücke, die man sich selber zusammensetzen
muß.
Oder man macht irgendeinen Menschen zu seinem Guru und übernimmt
unkritisch und vollständig seine Denke.
Dann hat man es leichter, aber die Konsequenzen muß man halt tragen.

Mein Weg (mein Ziel) ist es, dass jeder für sich selber mündig ist,
seine eigenen Wahrheiten sucht und verantwortet.
Und das auch tun darf (und soll).
Nur Übeltäter, Hassprediger, Gehirnwäscher sollten als solche =
bekannt
sein, um Anfängern nicht zu schaden;)

Einverstanden.


Damit bist du aber schon in die Falle (in eine von dir errichtete
=46alle) gegangen.
Du hast dir eine Meinung (freiwillig) ins Hirn gepflanzt.
Mein Rat war, ich erinnere dich nocheinmal daran, lass es!

Du weisst es ja nicht.
Dass du eine Lüge unterstellst, kratzt mich nicht.
Aber, dass du drunter, unter ein einer unbewiesenen Annahme, zu leiden
drohst, das solltest du für dich anschauen und einstellen.
Ein bisserl schwimmen solltest du selber lernen.

Es war ein Hinweis, lass ihn einfach. Nimms als Übung, schau, ob es
dir gelingt.


Nein.
Definitiv nein.
Es mag deine Sicht sein, meine ist es nicht.
=46ür mich gibt es Verursachungen, Folgen und Konsequenzen.
Ähnlich wie beim Fußball.
Der Schiri pfeift, es gibt eine Strafstoß und das Spiel geht weiter.
Die Spieler können sich, egal ob Sieg oder Niederlage, nach dem Match
in die Augen schauen, ohne Ressentiments.


Nicht nur, aber von daher komen die stärksten Impulse dafür.

Tja, da kann und will ich nicht mit.

LOL
Mir geht es darum, die Spielsteine der Übeltäter ein bisserl aus dem
Weg zu räumen.
Das Leben sollte einfach ohne größere Behinderung seinen Lauf nehmen
können.

Du lebst dein Leben, ich leb mein Leben.

Tja, es gibt, das ist meine Sicht, eine globale
"Klimaverschlechterung", die das Leben aller Individuen schwieriger
(freudloser) zu machen droht.
Da hilft es nix, seine eigenen Wehwehchen zu pflegen.

Ja.
Es kann aber der Frömmste nicht in Frieden leben, wenn es dem bösen
Nachbarn nicht gefällt.
Und notorische, herzlose Bösartigkeit mit Liebe zu überwinden, ist
eine Aufgabe, an der selbst Antoine gescheitert wäre.=20
Leben IST ein Spiel.
Nö.
Es gibt für jeden Klotz einen Keil. Man muß ihn nur finden und
anwenden;)

a