In article <sjvck6$obt$50$2@tvpo.y-ozsimw.hms>,
 Lauter Leute <leute@invalid> wrote:


Ach, das muss es nicht, sollte es nicht.
Wenn wir jedesmal traurig werden, wenn uns ein Gedanke misslingt
gibt es ja gar keine Freude mehr in der Welt.


Oh, das wollte ich nicht.
Wie kann ich das denn wieder willig drehen ?


mhmmm...
Aber das ist ja doch kein Bindfaden, der einen anfang haette und ein 
ende. Eher sowas verknuepftes, zu einer Schlinge. Eine im Kreis Bewegung
des Verstandes und der angeschlossenen Biologie. (oder vice versa, was 
auch egal ist erstmal)


Ja, liebe Leute, also da brauch ich, als Kuenstler, keine Anleitung mehr 
fuer, gerade bei der gegebenen Kaelte such ich halt eben erstmal nach 
einem warmen Plaetzchen - alles andere kommt danach, dann dort. 


Scheint mir im Grunde das Gleiche zu sein, also nicht eines das 
Gegenteil des anderen. Unterscheidet sich, so wie ich das sehe, nur 
durch die Kraft der Fantasie / Einbildung. Oder die tatsaechliche 
Schwaeche der Position von der aus gedacht/gebildet wird.
...merke ich gerade, zurueckschauend.


Ja, aber Serge ist ja ein lieber Kerl, vielleicht denkt er fuer mich mit
zum Glueck, und weiss vieles was mir entgangen ist oder sogar noch 
entgehen koennte.


Das weiss ich nicht, dazu kenne ich mich in juedischer Geistesgeschichte 
einfach nicht zurecht.

Wenn man kernig den Maerchen und Legenden glaubt, dann waren die Juden
wohl immer eine diskrete, separierte Religions-Gemeinschaft verchiedener 
Staemme und wohl auch bis zur Knechtschaft durch das dem Namen nach 
vorchristliches Lanhofen ein sehr wehrhaftes Volk, dadurch das Gott (LG) auf 
ihrer Seite war.

Aber ich weiss ueberhaupt nicht, also habe keine Vorstellung davon,
ob den Israelis oder "Juden" die Pflege ihres Brauchtums und ihrer alten 
religioesen Werte und Traditionen aehnlich wichtig sind wie den Moslems 
die Religion der Vor-Vaeter.

Also liebe Leute, ich hab da keine Service-Bilder (mehr), muesst euch 
unbedingt selber welche machen.

Das Chaos in meinem Hirnchen taugt auch nicht zu mehr. 


liebe Gruesse
an alle

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://pjz.fcidovyyy-qhkyo.gsu/