In article <46bxk2in263uyigmlc4vuqanafp3v9qhy9@4ul.ihk>,

Wieso das denn? Gehoerte denn den "Englaendern", der "Jetzelmaierhöfe", das Land 
Palaestina?


Tja, die menschliche Tragoedie...
hat keinen Anfang und wird somit wohl auch kein Ende finden.


Ja, dankeschoen, werd ich dann mal machen.

Ja,natuerlich, oder selbst - verstaendlich. Du greifst ja auch nur in 
irgendein Foto-Album, was da am Lager liegt.
Klar, ich koennte jetzt mit dir zusammen diese Bilder betrachten, genau 
so wie ich oder sonst jemand die Bilder betrachten koennte, in dem Album 
das sich Carlo aus dem Lager geholt hat. Ich war ja nicht dabei - das 
ist wenigstens zwei Generationen vor mir passiert.

Also, mit der mir eigenen Bloedheit, schau ich gar nicht gross an, was 
ihr mir praesentiert, sondern versuche zu ergruenden "warum" mir diese 
Bilder jetzt praesentiert werden, obwohl ich damit ueberhaupt nichts zu 
schaffen habe. (ausser ent-schaffen vielleicht)

Und da erkenne ich gerade Hass, also die intellektualisierte Form von 
Wut und Verzweiflung - die philosophische sozusagen.

Also , kurz : Ja ! fuer die Anwendung


Hallo Gerold...


dietmar.
Vorgestern habe ich noch gesehen, wie ein Spatz tot aus dem Busch 
gefallen ist. Gestern habe ich zwei spatzen gesehen, die schon fleissig 
Nistmaterial unter die Dachkante gebracht haben.

Was ist Winter ?
Und wieso soll der was mit deinen Einbilderungen zu tun haben.
Aber wenns dich intelligenter macht, mir Langnes zu unterstellen,
ja, wenns schee macht...


Du , ich hab doch nur darauf hingewiesen, das es so ist.
Was du dir da jetzt draus machst, dafuer uebernehme ich keine 
Verantwortung. Meine Privat-Interessen sind mir wirklich wichtiger als 
eure Voelkischen/Kulturellen Streiterei-Bemuehungen.
...und immer mit der gebotenen Hoeflichkeit sowieso.


Ich weiss.
Aber Paranoia hat ja Gruende, wenn sie in voelkisches Brauchtum 
uebergeht, in Tradition und tradierte Sicht (Philosophie). Man muss sich 
mit diesen Gruenden schon auseinandersetzen, wenn man mitmachen will.

Du musst dir das einfach einmal vorstellen, wie eine 
Gerichts-Verhandlung. Du musst zunaechst einmal den Streitwert 
definieren. Du bist ja Anklaeger. 


ja, und eben deshalb keine Geistes-Stoerung sondern "Mentalitaet"
der Vernunft zugaenglich, aus Vernunft hervorgegangen, mit vernuenftigen
Zielen und Zwecken.

Also so sollte es sein...
Es ist oft nicht so, aber eigentlich sollte ein kleiner Hinweis 
aisreichen, um die Beteiligten daran zu erinnern was sie versuchen zu 
tun.


Ja, das sagst du so.
Deine Welt-Wiklichkeit ist halt eine andere - wir leben zwar auf einer
Erde, auf einem Planeten - aber ganz sicher nicht in der gleichen Welt.

Das musst du schon beruecksichtigen.
Wenn du das nicht bereucksichtigen kannst, dann lebst du in einer antiken
"Philosophischen Welt" - den Antikern war/ist es nicht moeglich es so zu 
sehen. 


Ja, lustig nee...
Hast ja Recht, damit kann man sehr gut Komoedien gestalten,
wenn man den Bogen raus hat.
Gibt aber auch besonders fuer die Tragoedie viel her. Und das Ende, das 
Schlusswort einer jeden Tragoedie ist eben : "wir alle buessen!"

Naja, passe nicht in diese Schublade.
Dazu haben meine Privat-Interessen zuviel Prioritaet.
Und wie du hast lesen koennen, konnte selbst ein so grossartiger Denker 
wie der Herr Knelleisen nicht begruenden, was daran falsch sein soll 
oder haette sein koennen.

Und dir traue ich das auch nicht zu.
Da wird wahrscheinlich die uebliche Floskel von der Verbloedung oder
unterbelichtung eingeworfen - wie das ja typisch ist fuer dich.


Nein, ist es nicht.
Du bist daran erkrankt, davon krank geworden, du leidest 
daran/davon/darunter.


Doch, das ist ja "Grundstruktur" des Ueberlebens, so wie 
gewoehnliche Kriminalitaet. Rauben, Stehlen, Totschlagen, Knechten,
Unterwerfen, Kontrollieren u.s.w.

Die Krankheit ist ja da.
Die hat ja nicht mit der Tragoedie der Juden begonnen.
Das ist nur ein bekanntes Symptom, aus einem bunten Straus an 
symptomatischen Blueten.


Ja, Guido, aber da ist doch vorher einiges Geschehen,
und danch auch noch. du kannst jetzt den Ausgangspunkt nicht 
willkuerlich definieren. Obwohl du dem ein Ende setzen koenntest, mit
Recht und Sinn.

Und nun sag nicht : "der Carlo laesst mich nicht."


Tja, da ist wohl ein Loch in deinem Denken.
Jedenfalls kannst du dich da irgendwie nicht verstaendlich machen -
und das kann immer nur einen Grund haben : da ist irgendein Knoten oder 
Loch im Denken, wo du nicht weiterkommst.

Sowas gibt es.
Sowas gibt es sogar als Loch oder Knoten im Denken eines Volkes, oder 
einer religioesen Gemeinschaft, oder Politischen Partei, oder einer 
Mafia-Familie u.s.w.  u.s.f.

Man sollte also eingedenk der eigenen Defizite und Ueberschuesse,
nicht so leichtfertig von unwertem Denken, unwertem Empfinden, unwertem 
Leben sprechen, wenn man in solche Prozesse verstrickt ist.


Nein, das habe ich nicht vergessen.
Das betrachte ich zunaechst als eine "Luege", die
dir irgendwie notwendig ist.


Dafuer habe ich keinerlei Anhaltspunkte, 
dafuer hast du keinerlei Belege,
also lass es.

Erst wenn diese Behauptung ueberhaut faktisch ist, also eine Tatsache,
koennte man sich daruber unterhalten, ob Carlo da irgendetwas 
verwerfliches tut.

Bisher sind das von dir immer wieder vorgebrachte Luegen.
Nicht mehr.


Lol...
du meinst was du aus dem Bottich fischt waere die Wahrheit?
Nee, wirklich nicht !


Nein, das ist mein Wissens-Stand.
Diesbezueglich nehme ich deine wiederholten Behauptungen als Luege.
Ich bin zwar ein sehr geduldiger und verstaendnisvoller Mensch, aber 
"einpflanzen" lass ich mir nix.

Das ist genau so wie wenn vermoegende Menschen den Werteverfall 
beklagten, und solche Sachen sagen wie : Die Menschen wollen nur noch 
Geld, die haben gar keine Werte mehr."

Luegensack, denke ich da.

Andererseits, hast du ja auch Recht, wenn du sagt : das Zestoerung von 
Glaubwuerdigkeit, die Diskreditierung, Europaeisch-philosophisches 
Alltagsgeschaeft ist. Das ist tradierte Form - schon die alten Griechen 
haben Kritik an diesen tradierten Formen mit Ent-Schaffung, wahlweise 
Dolch oder Gift, belohnt.

Wofuer wuerdest du dich entscheiden?


Ich nehme ihn als Luege.
Und Luege ist etwas, das ich nicht im Kopf haben will.
Nicht beruecksichtige, nicht durchdringen will.
Wer luegt hat es noetig zu luegen - wahrscheinlich droht ihm Strafe oder 
Verlust. Das ist aber nicht meine Verantwortung, daran habe ich keinen 
Teil.


Paranoia par excellenz...
Was kommt als naechstes? Die Verschwoerung des Welt-Judentums?

Wir sind doch alle in diese Denkungsart von Opfer-Anklaeger-Schuldiger
verstrickt. Wir koennen doch gar nicht anders, wir Menschen hier.
Unsere "Geschichte" bahendelt nur dies.
Unsere Religionen behandeln nur dies.
Jedes Problem versuchen wir mit diesem Denken zu loesen.
Fuer jede Untat finden wir in diesem Denken den einen guten Grund.

Und du denkst, deine Maschine waere anders programmiert?
Das, diese Idee, gehoert doch schon dazu!
Moralische Ueberlegenheit ist noch nie das Ergebnis des Denkens
gewesen, sondern immer dessen Voraus-Setzung.

Und du denkst wirklich, das waere bei dir anders ?
Noe! Da mach dir mal keine falschen Illusionen.
Wir werden immer wieder was wir schon waren.


Indem sie "erschaffen" werden.


Das frage ich auch oft.
Und die Nutzniesser sind viele Menschen,
und dem einen sein Fahrad ist dem andern sein Hamster.

Waere jedenfalls wuenschenswert...
Wenn die alltaeglichen Menschlichen Problematiken Vorzug
vor den grossen Menschheits-Fragen bekaemen.

((liebe deinen Naechsten, den der neben dir steht, deinen Nachbarn,
wie dich selbst - und vergiss was ich ueber Liebe zu Goettern sagte, es 
war voellig unwichtig, nur eine Einbildung)) 


Och, das finde ich aber doch...


Nina. Wenn du das als sportives Ereignis betrachtest...


Ja, das mag wohl so sein.
Da kann man nichts machen.


mdgH
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 03. 22)
http://lzr.uevgjbzxd-gxtba.rob/