On Tue, 22 Jun 2010 13:14:46 +0100, As Below


Geschichte ist eigentlich Holschuld.
Die Engländer verlangten, solange sie es zuliessen, eine deftige
Gebühr in Devisen von jedem Einwanderungswilligen nach Palästina.

Und die Amis schickten Schiffe einfach zurück, so wie jetzt die
Italiener)die EU die Schiffe aus Afrika.

Träumen gehört nicht zu den Menschenrechten, ist aber mW nicht
verboten.
Träum also ruhig weiter.


Du meinst, Geschichte ist Haßgeschichte?

Na,  wenn dein Differenzierungsvermögen eingefroren ist, kein Wunder,
Wir haben ja Winter.


Wenn Wahrheit grob ist, bedarf sie umsomehr der Vertretung.

Na, das sehe ich als Paranoia.
Aber weitverbreitet.
Mit der Wirklichkeit hat das eher nix zu tun.

LOL
Das ist schon eine ganz untere Schublade.
In die passt beinahe jeder.

Es ist schlicht und einfach krank.
Und ganz so einfach werden Gesellschaften nicht krank.
Da muß Einiges vorher geschehen sein.

Tja.

Du vergisst seinen eigentlichen Status.
Bezahlter Hetzer.
Zeilenhonorar, ohne Abzug bei Wiederholungen.
Drei bis fünfmal pro Woche den selben Schmarren, über Jahre hinweg.
Unentwegt.

Ich hab mich der Wahrhaftigkeit verschrieben.

Na, wenn du das meinst?


Nimm den Hinweis, oder lass ihn.
Wie, meinst du, "'arbeiten" die Dutzenden "Organisationen" die rund um
die Uhr alles beobachten, aufzeichnen, archivieren, vernetzen und im
=46all des Falles Alarm schlagen, der innerhalb von ein paar Stunden
rund um die Welt geht und einen Wettstreit der Betroffenheitsluden
(Politiker fast allen Couleurs) um den ersten medienwirksamen Kniefall
auslöst?
Du darfst dir alles oder nix dabei denken.
Probier die Sache von der Maschekseite=20
http://ske.vrmfiukish.jdf/czlf-7978-si-voinusfm.ldvq
zu betrachten.
Wie können gewisse Phänomene, die jeder wahrnimmt, zustandekommen?
Und wem nützen sie?

Das eine hat mit dem anderen nix zu tun.
Boxer zB achten die Würde des Gegners unbedingt.
Hassprediger tun das Gegenteil.

c