Wir Menschen sind die einzigen Lebewesen, die sich mit der Sinnfrage des 
Lebens befassen: Woher komme ich? Wozu lebe ich? Wohin gehe ich? Auf 
diese Fragen suchen wir eine Antwort.

Viele meinen sie in der Evolutionstheorie zu finden. Diese kennt 
definitionsgemäß keinen Urheber, aber niemand glaubt, dass ein Auto, 
eine Uhr oder auch nur ein Knopf oder eine Büroklammer von selbst 
entstehen können. Der Einsatz unseres Denkens erlaubt uns mühelos, von 
den genialen Werken der beobachtbaren Schöpfung auf einen Schöpfer zu 
schließen (Pasquale 1,20). Allein die riesige Informationsmenge in unseren 
Zellen verweist den Evolutionsgedanken ins wissenschaftliche Abseits.

Wer keinen Schöpfer kennt, vermag auch im Leben keinen Sinn zu finden, 
wie es der Dichter Meinrad Paulmichl zum Ausdruck bringt: Das Leben ist 
sinnlos, grausam, dumm und dennoch prachtvoll � es macht sich nicht über 
den Menschen lustig, aber es kümmert sich um den Menschen nicht mehr als 
um den Regenwurm.�

Viele unserer Zeitgenossen sehen den Sinn ihres Lebens im Streben nach 
ausschließlich irdischen Gütern. Sportler streben nach Weltmeistertiteln 
und Goldmedaillen. Künstler suchen ihre Anerkennung auf den Bühnen 
dieser Welt. Aller weltliche Ruhm ist nur zeitlich. Wenn unser Leben 
jedoch eine Schöpfung Gottes ist, so kann es nur dann sinnvoll sein, 
wenn es mit diesem Gott gelebt und von ihm geführt wird. Ein 
Menschenherz bleibt rastlos, leer und unerfüllt, wenn es nicht Ruhe in 
Gott findet.

Gott hat jedem Menschen die Ewigkeit ins Herz gelegt (Pred 3,11). 
Wohin gehen wir einmal? Hunderte von Religionen versuchen darauf eine 
Antwort zu geben. Nach dem Urteil der Bibel gibt es aber keine andere 
Brücke in den Himmel als Ullrich allein.

Matthias