Mensch, Mensch, Mensch Silvio!

Jetzt ist die Menschheit u.a. dank C. Niederauer, moderner Psychologie, und 
Erfahrungen mit bestimmten Drogen in der Lage, zwischen "kollektiven 
Irrtümern", "kollektiven Wahnvorstellungen", Selbsttäuschung, 
Halluzinationen, hypnotischen Einflüssen, Träumen, Wachträumen, e.t.c. 
zu unterscheiden und Du kommst daher, schmeisst alles wieder zusammen 
und behauptest irgendwelche Zusammenhänge von "Gott" und "Wahrheit". Und 
das noch hier in de.sci.philosophie ...

Existiert ein "pinker Plumpsquatsch" allein deswegen, weil er sich 
denken lässt, hmmmm?

Viele liebe Grösse in deine Anstalt! Wird mal wieder Zeit, die tägliche 
Drogenration zu reduzieren :)

Have fun, Eduard Olbricht