On Tue, 4 Jan 2011 21:15:27 +0100, As Below
Naja, bei praktizierenden Ignoranten hält sich meine Lust, näher auf
etwas einzugehen, in überschaubaren Grenzen.


Du verwechselst eine NG mit einer Vorkauanstalt (was Nachhilfe für
schwache Kindergartenkinder im Sozialtarif gibt).

LOL
Netter Textbausein, wer hat dir den und wofür verkauft?
Hierher passt er halt nicht, macht aber nix, dich begeilen solche
Unsinnigkeiten offensichtlich.
Und das ist ja schon was.

Nocheinmal, du mußt nix lesen von mir.
Wenn du es tust, dann trägst du auch dafür die Verantwortung, wenn du
völlig verwirrt bist.
Es würde dir bei Kinderbüchern nicht anders ergehen, aber da gibts
halt keine Adresse, an der du deinen Frust über deine Dummheit
loswerden kannst.


Immer.
Darauf kannst du dich jederzeit berufen, auch wenn du es anders in
denSchlund bekommen solltest;)

Willst du hier einen buntenLuftballon aufblasen und ihn dann anbeten?


Schau, dass du schon soo verkalkt bist, dass du (halbwegs höfliche)
Hinweise aus der Bahn zu werfen drohen, solltest du mit deinem Arzt
besprechen.
Dafür fühle ich mich nicht zuständig.


Den Eindruck habe ich auch.
Ein bisserl Größenwahn und ein bisserl Abgehobenheit.
Ich hab dir die zuständige Adrese genannt.
Schau dass du das auf Krankenkassenkosten abwickelnkannst.


Naja, viele reden zwar davon, aber wenige sind auch bereit, die
Konsequenzen zu ziehen.
So als Nebenbemerkung.

Ich fühle mich nicht als deren Vormund oder Sprecher,

Naja, hattst du einen Schub, oder ist das deine übliche Konversation,
wenn du dir keinen Zwang antust?

Nein, die Befürchtung habe ich bei dir nicht.
Du kannst vermutlich auf nix reinfallen, weil du schon reingefallen
bist.
Tiefer gehts nicht mehr;)


Hast du nix anderes in deinem Schubladenschrank?

Davor scheue ich nicht zurück.
Was sein muß muß sein.


Sagst du (dummerweise).
Probiers, zu verstehen, ist nicht soo schwierig.

Wenn dich das glücklich macht?

Naja, mir gehts gut.
Ich kann diese Rolle spielen (wenn ich es für nötig erachte), hab =
aber
noch genug andere Interessen im Fall des Falles, mir wird nicht fad.


Nein, das bin ich nicht.
Hab ich da was versäumt?


Ja?
Dann lass hören.

Ja.
Ich geb zu, dass ich mich mit der Bezeichnung krank genaugenommen zu
weit aus dem Fenster gelehnt habe.
Es war ironisch gemeint, aund wohl auch so zu verstehen, für dich halt
zu hoch.

=46ür mich ist es relativ klar.
Zwar keine Antwort, denn es gibt keine diesbezügliche Frage, aber ein
modus operandi.
Es geht darum sich in seiner eigenenWürde zu erleben und fair zu sein.


Ja, das ist die Wirklichkeit.


Nein, ich übernehm für meinen Beitrag die =B4Verantwortung.

=46ür mich ist das ein bisserl anders.
Kein Leiden, denn Leiden hat mit Selbstmitleid zu tun.
Es sind Konsequenzen, erbauliche oder destruktive.
Die das Leben ausmachen.

Na super, wieder eine Übereinstimmung.

Die "wahre Wirklichkeit" kann jeder nur für sich selber suchen und
finden.
Hinweise können, aus meiner Sicht, dabei hilfreich sein.

Ja, dem kann ich zustimmen.

Du hast davon profitiert?
Super.


=46ür mich schon.

Es reicht völlig, aufrecht für seine Taten die Verantwortung zu
übernehmen.
Ver-Antwort-ung meint, zu seinen Handlungen zu stehen, mehr nicht.
Mehr ist auch nicht not-wendig.
=46ür Selbstmitleid ist jeder selber verantworltich, das muß man =
nicht
unterstützen oder aufbauen.


Und wo ist da der Unterschied?


?

DA komm ich nicht mehr mit.

Mehr oder weniger freiwillige Unterwerfeng, wenn ich dich richtig
verstehe, gibts in vielen Bereichen und Gelegenheiten.
Da sehe ich nicht grundsätzlich als schlecht, böse.
Wenn der "Herrscher" gütig, fair und gnädig ist, sollte so ein
Verhältnis kein Problem ergeben.

?
Jeder kann das.
Simpel ist (nur) ein Zustand ( sich freiwillig aus dem aktiven Spiel
zu nehmen), der überwunden bzw abgewählt werden kann - wenn man sein
Selbstwertgefühl rehabilitiert hat.
Ist unangenehme Arbeit (Überwindung vom Selbsthaß) aber durchaus
möglich.


Oh doch.
Krank sein erfordert gesund werden, also Veränderung.

Krank sein ist ungefähr, einen unerwünschten Zutand nicht =
loszuwerden.


Ja, wenn sie angenommen werden kann.

So irgendwie läuft das Spiel, ja.
Wenn man frei ist, kann man frei wählen.
Ist man aber nicht frei, sondern konditioniert, dann wird auch die
Wahl nicht optimal sein.

Unsere Zwänge bestimmen uns manchmal schändlich;)

=46ür meine (subjektive) Wahrheit,der ich die Ehre geben möchte, ists
wichtig;)

Ja?
So etwas gibts?

Gegen Falschheit, Heuchelei und Bösartigkeit.

Das mach auch so nebenbei;)
Ohne Zeitdruck.


Ach, vergiss solche "Einwände"
Die sind einfach "krank".

Ja, trotz Karateschläge;)
Umsomehr sollen wir das nicht zerstören lassen.

r