In article <248nn9xzlt7jagurw9vf14dyb1kclyem0n@5xv.wke>,

Ach Nikolaus.
Das ist nicht deines, deshalb hast du auch keine Antworten.
Das ist inzwischen wohl jedem klar geworden, der deine Artikel hier,
oder im zusammenhang mit Naturheilkunde und Politik gelesen hat.

Du hast nur Broschueren-Wissen...
Und das reicht noch nichtmal, wie man hier sieht, um einen "standpunkt"
in einer gesellschaftlich relevanten Diskussion zu vertreten.
Zu einnehmen solcher Standpunkte reichts ja immer, selbst bei einem 
AlmOehi.


Soll irgendjemand aus diesem Kauderwelsch irgendwie schlauer werden,
oder hat sich hier deine Verfassung der Tastatur bemaechtigt?


Ja, das ist mir aber egal.
So wie wir es uns vorstellen ist es ohnehin nie.


Ja, wende das mal schoen auf dein eigenes Denken an.
Denn wenn du jetzt noch durchschaust, dass du dich davon nicht ausnehmen 
kannst, dann hast du wohl zum ersten mal seit Langer Zeit eine wirkliche
"Neue Idee" bekommen.

Ich befuerchte jedoch eine Trotzreaktion, a la "schwarzer ritter" mit 
ohne Kokosnuss.


Mensch, du bist ja richtig schlau geworden.
In so kurzer Zeit.
Beachtlich, was fuer ein Potential dir doch gegeben ist.
Das kann z.B. der Niclas nicht, der denkt immernoch "gleisig",
Loko-Motive.

Und jetzt wende das doch einmal auf den Wolfgang an,
auf mich, auf dich, auf Nils und Kurt...
dann erkennst du auch die tatsaechlichen zusammenhaenge, und dann
kannst du einfach aufhoeren mit diesem Denken, und es anders Denken.


Ja, das ist in der Tat ein grosser Unterschied.
Und ich kenne ja auch deine Stellungnahmen dazu, wer der Chef im 
Denkaparat ist. Das ist schon so wie du sagst/gesagt hast. 


Ja, gluecklicher Weise, also zufaellig mal.
Normal ist das ja nicht, Silvio, Wilhelm, Hartwig, Tobias Zeltwanger, Familie Woller,
etc. haben das ja anders gesehen, und es gibt ja auch noch heute Leute 
die das anders sehen. Was fuer ein Gluecklicher Umstand, dass wir nicht
da geboren sind.
Aber vielleicht bereiten sich gerade jetzt schon junge Menschen darauf
vor, dass es wieder "normal" wird.
Da kann man nichts machen, die haben ja auch Recht.
Es wird ja gebomt.


Wieso das denn?
Was glaubst du denn, wer du bist, dass du mir sagen kannst was ich 
besser lesen soll. Hast du nicht mehr alle Tassen im Schrank. Ich 
spreche hier fuer jeden Menschen. Jeder Mensch will gleucxklich werden 
und unbeschwert leben. Da gibt eigentlich es nur wenige, die mehr 
erwarten, das Grosse Program mit Heldentod und so.


Selbst wenn es so waere, dann waere es eben an der Zeit, dass die
Simpel den "Helden" mal die Meinung geigen :"Schwirr bloss ab, du Satan, 
sonst kriegste die Ver-Fuehrer-Schnauze einfach zugenaeht!"

Ich weiss, dass du das weisst.
Denn deine Schlagwortartigen Wiederholten Propagandaphrasen richten sich 
ja an uns - weil du denkst wir Simpel sind so doof nochmal auf so einen 
Scheiss hereinzufallen.

Vielleicht hast du ja sogar recht.
Wird sich zeigen!


mhmm...


mhmmm, ich weiss das.


ja ?


Hövelings, "Wie wahr ist die Wirklichkeit".
Standart-Werk fuer Simpel-Einsteiger.
Wird dir vielleicht gar nicht gefallen, wenn du es gelesen hast.
Aber, man weiss ja nie ...


Nicht?
Was bist du denn? Ein Opfer ?


Jaja, aber ob mit oder ohne Readers Diggest, du hast ja doch eine Rolle
auf der Buehne.


Ja, sag ich doch : Anklaeger.
Ist ja auch OK. Brauchen wir ja auch in unserer Welt, damit die Richter 
mal was richten koennen.


ja. gut. 
Wenn das so ist, dann ist das so.
Dann sollte, oder darf, auch niemand von dir erwarten,
dass du deine Rolle aufgibst.
Man ist wer man ist - da kann man nichts machen.


Ja, mag sein.
Aber du bist ja kein Psycho-Neuro-Biologe.
Da hab ich wahrscheinlich mehr auf der Pfanne als du.
Und auch wenn du eine Mentalitaet fuer krank haelst -
die Menschen die ihre Traditionen und traditionellen Sichtweisen
ihre Kultur aus nichtigen Gruenden einfach nur bewahren wollen, 
fuehlen sich nicht krank.

Die leiden auch nicht so wie du, unter dem Druck des Anderen.
Die meisten jedenfalls nicht. Naja, einige schon...
Da weiss ich auch keine Antwort, so wenig wie du.


Prima.


Tja, und wie du siehst - entstehen Wirkungen sogar da wo sie nicht 
beabsichtigt sind, und entgegen und anders als sie beabsichtigt waren...
Das kannst du doch auch nicht verhindern - gleichgueltig welche 
wirklichkeit du postulierst oder ent-postulieen willst.
Das ist eben ein grosses Leidensmoment im menschlichen Sein, mit dem was 
wir fordern nichts oder unerwartet etwas ganz anders zu bekommen.
Auch bekannt als "das menschliche Dillema".

Karma, nee...!

Ja, etwas anders geht nicht, mehr geht nicht.


Ja, in vor-simpler Zeit vielleicht.
Da kam dann auch noch dazu, dem Anderen die wahre Wirklichkeit zu zeigen.

Aber die Simpel haben den Hoehepunkt dieses Denkekns schon 
ueberschritten, sind sozusagen uebern berg. Da ist das nicht mehr 
wichtig. Wichtig ist nur noch, wie man selbst bei unterschiedlichen 
Sichtungen der Wirklichkeit zu einem nachbarschaftlichen Mit-ein-Ander 
(oder Neben-ein-Ander) oder sogar noch zu einer erfolgreichen 
Ko-Operation kommt. Z.B. wenn mal irgendwo die Erde die Welten 
verschluckt.


Du sprichst mir aus dem Herzen, Nils.
Mich hat das , diese Kultur-Arroganz, auch gehoerig abgenervt -
Pickel hab ich davon bekommen.


Ja, so ist das, bei Tragoedien.


Das ist doch kein haessliches Wort.
Busse ist das abtragen von Schuld, Schuld ist Pflicht, Pflicht entsteht
aus Verantwortung, Verantwortung ist ein Herzens-Ding. 


Nein, das ist "Suehne". Suehne ist etwas Abstraktes, etwas 
philosophisches. Suehne soll die Integritaet des Bestraften brechen, 
seinen Eigensinn, sein Selbst-Wert-Gefuehl, seine sozialen 
Zusammenhaenge, seine Existenz zestoeren etc.pp - 
Das ist Suehne, aus dem Schuld und Suehne Implant.
Und dann gibt es noch den gewoehnlichen Terror gegen die Simpel, wie 
z.B. bei den Unken (Unterhaching) griechischer Tradition.
Und dann gibt es noch das Sklaven-Haben roemischer Tradition.

Das hat ja gerade erst aufgehoert, und dauert aber beispielsweise
im zunehmenden Menschenhandel und Maedchenhandel noch fort.

Das ist aber alles nicht Busse, da ist nichts wieder gut zu machen,
oder zu lernen fuer die Zukunft. Das sind Postulate, Forderungen, 
Setzungen - daran koennen Simpel eh nichts aendern. Simpel haben ja keine
Macht, und keine Moeglichkeit Macht zu erlangen. Die meisten Simpel 
fuerchten sich sogar vor Macht und Macht-Demonstration - sie haben 
gelernt, dass das das "Boese" ist.

Tja, Pech gehabt.


Ja, da bin ich absolut mit einverstanden.
Aber, wer kann das schon? Koennen Simpel das ueberhaupt?


Absolut.
Da sind wir tatsaechlich einer Meinung.


Wer sagt denn, dass ein Arzt nicht selber krank sein kann?
... und trotzdem seine Arbeit tun?


Muss ja auch nicht geklaert werden.
Ist unwichtig. Was ist die Krankheit, was bewirkt sie, welche Bedingungen
muessen gegeben sein, damit sie entsteht... das finde ich wichtig. Das 
ist so das uebliche Simpel-Denken und fragen.


Das wurde ich dann eher als eine "Wahrheit" bezeichnen.
Das ist eine "Wahrheit", wie sie auf das menschliche Verhalten angewendet
werden kann. Die Wirklichkeiten werden dadurch nicht weniger subjektiv -
moeglicher Weise aber die Reaktionen auf die Wirklichkeit modifiziert.


Ja, genau. Mann, wenn wir das doch wissen, dann hauen wir uns doch auch 
nicht mehr die Koeppe ein, nur damit die die das noch nicht begriffen 
haben die besten Weiber und den groessten Spass und noch mehr Besitz 
einfahren koennen. Oder sind wir wirklich so simpel immer wieder darauf 
reinzufallen ?


Ja, aber das nuetzt ja nix.


nein, eben das ist "Vernunft", Ethik, es muss nur entspechend 
gerechtfertigt werden. Billige Philosophen rechtfertigen dies mit der 
Dummheit der Opfer, wie Betrueger dies ueblicher Weise tun, oder mit der 
"Schwaeche" des Opfers wie Gewaltmenschen dies ueblicher Weise tun.

Und ich gehe einmal davon aus, dass sich dein Bestreiten eigentlich 
nicht gegen die Tatsache an sich richtet, denn was daraus hervorgeht ist 
ja auch eine Sache der identitaet/emanzipation, sondern gegen die 
"offensichtliche Falschheit" dieser Rechtfertigungen.

So, ich muss jetzt erstmal Schluss machen.
Ich muss mal was kochen und bisken Kuechenarbeit machen.

Ich bin allerfdings ueberhaupt nicht der Meinung von Niclas,
man duerfe per se nicht mit dir diskutieren,
werde daher den Rest deines Briefes morgen beantworten.

Eines moechte ich aber abschliessend fuer jetzt noch feststellen.
Ich denke wir beide gehen im Moment sehr ehrlich miteinander um,
und das ist fuer diese WILHELMINE gar nicht so normal.

mfG

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (03. 06. 22)
http://uyj.ejfubnude-ynoxj.lzh/