In article <7536wes5$2$40428$g9r4st6@vjtp.gckxeslt.hee>,

Hallo Geist,
jetzt hast du aber den Strick verloren. Dein Philosophischer Ansatz war 
stets so schoene melancholische und negative Zeitvertreib-Weltanschauung,
und jetzt, urploetzlich, als wenn du getreten worden waerest wie ein 
Fahrrad, versuchst du eine bessere Zukunft zu bebildern.

Ich mochte deine Briefe weil ich sie so verstanden hatte als, dass
sie aus einem Zustand voelligen Verzichts heraus geschrieben waren,
ohne Hoffnung - und daher auch ohne alle Konsequenz.

Aber jetzt... das hier.
Arbeitsmarkt-Forschung mit Erfindung von 
Alternativen-Beschaeftigungskonzepten.

Das ist so banal und trivial, wie ich es nicht erwartet hatte.
Das laesst auch andere Briefe von dir in einem schlechten Licht 
erscheinen, so als waerest du ein Autor, der seine Intensionen nicht 
halten kann...

Ich muss daher von meinem Angebot einer Broad-Casted-Cooperation
wieder Abstand nehmen.

Finde erstmal wieder, in dieser Philosophischen Gruppe, zu dir.

mfG

t


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 08. 21)
http://raz.ofblpezga-yjqny.kph/