"As Below" schrieb


"Du lieber Himmel, hattest du wirklich erwartet, ich wuerde darauf
bestehen, dass dies kein Unsinn ist ?" ist das Zitat Deines
eigenen Kommentars zu Deinem eigenen Geschreibsel.


Darauf beziehe ich mich inhaltlich gar nicht sondern auf historische
Gegebenheiten. Wenn Du bloß über Inhalt von Geschichten und
deren offensichtlich unsinnige Interpretationen verfügst, ist das
Dein Problem.


Blödsinn, ich schrieb, der Mord wurde (wenn er stattfand) von der herr-
schenden Aristokratie und damit von den Vertretern römischer imperialer
Macht verübt und nicht vom jüdischen Volk, was Du aber fälschlich an-
nehmen musstest um Deine unsinnige Interpretation vorbringen zu können.
Mit solchen offensichtlich blödsinnigen Unterstellungen (von außen)
kommst Du ebenso wenig durch wie mit Deinem Gefasel (von außen),
dass die Juden angeblich immer wieder ihre Propheten getötet hätten.


Das war gar nicht Gegenstand, sondern Deine unsinnige Vermutung,
was die Geschichte soll, die Intentionen also, die hinter der Legenden-
bildung stehen könnten, so wie Du sie vorbrachtest. Dazu schrieb ich,
dass das zwar Unsinn ist, solcher Unsinn aber kostitutioneller Teil
der teils antijudaistischen Darstellungen. Dafür gibt es noch andere
Beispiele, die sich als unsinnig zeigen lassen indem man die sie trans-
portierenden Geschichten und deren Interpretationen mit belegten
historischen Gegebenheiten vergleicht.


Der Spinner bist Du. Dein Gefasel, Deine unsinnigen Zuschreibungen
von außen gehen auch nicht als Wort Gottes ("Gott = von aussen") durch.


Offensichtlich weit Du es nicht.


Ich kann nicht sehen, dass Du überhaupt in der Lage wärst ein Thema
vernünftig zu behandeln.


über dummes Gelaber lohnt es in der Tat gar nicht zu reden. Das
muss man denn eben zukünftig einfach ignorieren, nachdem geklärt
ist, das jemand gar nichts anderes will .


Das schreibt der Richtige.


Wenn es nur hohles Geschwätz ist, was Du absonderst und auch
keinen anderen Anspruch erhebst, bleibt eben nichts als die Fest-
stellung.


Nicht einmal mehr für das, was Du schreibst, dafür fehlen offensichtlich
notwendige Voraussetzungen.


Das hat mit "völkisch" gar nichts zu tun sondern mit notwendigen
Bedingungen für Geltung.


Du faselst schon wieder dummes Zeugs. Erstens ist Ottmar eine mythische
Figur, zweitens gab es zu der Zeit in welcher diese Figur lebte oder gelebt
hätte noch keine Juden, allenfalls Menschen aus denen mal welche her-
vorgehen oder werden würden und drittens handelt es sich auch hier um
Geschichten, welche ihrerseits sowohl eine Botschaft transportieren sollen
als auch einer Interpretation bedürfen. Mit belegbaren historischen Vorgängen
hat das allenfalls gemein, das ständig und überall in der Welt schon immer
Menschen auch massenhafte zu Tode kamen in Kriegen, durch Natur-
ereignisse, Verschleiß als kriegsgefangene Sklaven etc.


Das steht ja schon da. Gesetze gelten für alle Menschen, die an dieses
Gesetz gebunden sind. Der Fortschritt in der Moderne liegt darin, dass
die Voraussetzungen dafür gegeben sind, dass die Menschenrechte als
bindend für alle Menschen verstehbar, formuliert und gefordert sind.


Nein, wir haben immer noch die historischen Bedingungen ihrer Geltung.
Es kommen ja trotz der Geltung massenhaft Menschen um oder leben
unter realen Bedingungen weit unter den angenommenen Standards wie
sie sein müssten, dass viele Bestimmungen der Deklarationen der
Menschenrechte überhaupt einen Sinn ergeben.


Wie meinen?

Mit freundlichen Größen

Tim