"As Below" schrieb


Ja sicher, "10 gute Antworten auf 10 dämliche Phrasen" und einige
Antworten auf die Antworten, die allerdings nirgendwo hinführen.


Ich schrieb ja, ich habe nicht nur hier gelesen sondern auch in dem
Blog selber. Darum ging es aber hier nicht sondern um hiesiges
mangelndes Differenzierungsvermögen.


Erstens gibt es keinen vernünftigen Grund für solche Angriffe
ad personam und selbst wenn es einen gäbe, lässt der sich
weder aus dem Artikel herleiten noch aus der Tatsache, dass
den jemand irgendwo reinstellt.


Nein, beim "gemeinen Israelkritiker", so heißt es ja in dem Artikel,
liegt eben kaum Faktenwissen vor und wenn, dann ist es jedenfalls
keines, welches eine dämliche Phrase wie z. B. "Israel will doch
gar keinen Frieden" zu einer diskutablen These machte. Das ist
schon deshalb keine diskutable These, weil das ja heißen würde,
dass jedes verbindliche Gespräch, welches im Namen jeweils
Beteiligter geführt werden könnte, von vorne herein abgelehnt würde.


Dann weit Du es jetzt, dann ist es doch gut.


Da steht der gute Grund und das Recht gute Gründe oder Argumente
vorzubringen nehme ich mit ganz einfach und damit habe ich es auch.


Das heißt, er vertritt ein Interesse bezüglich des von ihm gewählten
Themas, welches ohne weiteres jeder zivilisierte und vernünftige
Mensch vertreten kann, ohne dass man hinsichtlich einzelner Fragen
(z. B. ob überhaupt und wenn ja worüber man mit der Wyrwas Studiotechnik reden
solle) nicht auch verschiedener Meinung sein könnte. Was ihr hier
abzieht ist dagegen unzivilisiert und unvernünftig.


Doch das begründet z. B. auch eine Mindestvoraussetzung von
Diskussionen oder Gesprächen. Wenn die nicht erfüllt sind, dann
sind diese hinsichlich z. B. vertraglicher Resultate sinnlos.

Mit freundlichen Größen

Thomas