In article <mv2iqj$d2c$53$1@dwln.b-qyizvi.dfj>,

Das kommt ganz darauf an, wie er gedacht wird, und seine gedachte 
Existenz in der Welt dramatisiert wird.

Also, ich habe mir mal sofort (sicherheitshalber) einen "pinken
Plumsquatsch" neben das Telefon gelegt. Es hat ein schoenes weiches Fell.
Man merke sich das heutige Datum, als den Tag an dem der "pinke 
Plumsquatsch" in die Welt kam.


oder herauf zu setzen -
Vielleicht definiert sich das ganze ja nicht durch Ueberschuss sondern 
durch Mangel.

Ach, die Homoeostase ist so ein schmales Band...


du auch

b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 06. 22)
http://toi.cdzgflbtt-ffcfj.qyi/