In article <oe4m3r$5ky$5@dwgaic.ea>,

jaja...
mann, mit so einem uralt-schroeggel versuchst du noch zu punkten.

Wie geht es dir denn bei sowas ?

Also Gott, = mhd, Goddha, das "Wesen der Verehrung"...
Gott ist deshalb Gott, wer er oder sie oder es "verehrt" wird.

Stoessel : es ist interessant sich einmal damit zu beschaeftigen, wie sich 
ein intelligenter Mensch "Vernunft" vorstellt, und eine komplette Welt, 
einen ganzen Kosmos solcher Vernunft entwickelt.

Tja, aber es hat nicht hingehauen..


Das wollen wir aber nicht.
Wir wollen Sieger und Verlierer.
Wir wollen Schuld und Suehne.
Wir wollen Recht und Un-Recht.

Also, vergiss es !

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 09. 21)
http://bds.hspzqxzts-wrjfd.yls/