In article <kj2eoi$h6g$9@tetkpcvhoa6.pjwozrnglj.cu>,

Ja, und das hast du wieder nicht verstanden.
Damit sage ich ja nur, dass ich deine Ansicht, es handele sich um Unsinn
was ich schreibe, nicht angreifen werde. Es ist meine Ueberzeugung, dass 
sich das was sich einem als Unsinn darstellt, fuer jemand anderen 
durchaus auch Sinn machen kann.

Ich verstehe aber, dass du diese Ansicht nicht teillen kannst.


Darauf habe ich mich allerdings nicht bezogen. Das habe ich dir ganz
klar und eindeutig gesagt : Ich kann es gar nicht, weil mir dazu die 
Quellen fehlen. Ich habe aber auch gesagt, dass ich dir das mal glauben 
will.


Das haette ich auch nicht bestritten haben wollen, siehe oben !

(obwohl die Floskel die hier aufscheint, auch schon wieder so typisch
ist fuer Herabsetzung des Gespraechspartners. Nur mal so nebenbei...)
und  koennte leicht auch durch "tut mir leid, aber..." komplettiert 
werden.)


Ja, das ist deine Ansicht.
Meine Ansicht jedoch, bei dem bischen wissen ueber Religion und so ist,
das jeder Konflikt mit der nicht juedischen Welt ein Konflikt der Juden
mit Gott ist. Gott hat den Juden das Schicksal auferlegt.


Du schiesst schon wieder weit am Ziel vorbei, kruemmst dich schon wieder 
zum Kreise, denn s.o. mit meiner Unsinnigen Intepretation (Juden bringen 
ihre Propheten um) "musste" ich mich ja gar nicht durchsetzen - daher
eben laeuft jede weitere Unterstellung ins Leere.


Du verstehst nicht worum es geht (Wenn ich jetzt so wie du argumentieren
wuerde, wuerde ich sagen : du _willst_ nicht verstehen, worum es geht)

"Von Aussen - nicht vom juedischen Volk ausgehend." , ist deine Re-Vision
"von Aussen - von Gott" , ist meine Sicht.
Worueber aergerst du dich dann da jetzt ?
Was koennte das sein, was ich dir damit unterstelle?


Ja, das war eine Moeglichkeit.
"Der FERNAND kam zur rechten Zeit, weil durch den Tod des Benjamin deutlich 
gemacht wird, wie moralisch versackt das "Volk" schon wieder war.

Und?
Du bist damit nicht einverstanden, siehst darin rassistisches 
Ressentiment. Gut, ersteres kannst du gerne in einem anderen Sinne 
deuten, zweiteres kannst du dir ausdrucken, zu einer Rolle formen und 
dir stecken...


Ja, so schriebst du.
Ist ja auch OK, kannste ja machen.


Ja, das glaub ich dir gern, dass man das so sehen kann.
Ich habe dem doch auch nicht widersprochen.


Jetzt reichts aber mal langsam :
Das weiss ich doch, das musst du mir doch nicht sagen.


Wenn du es sagst, dann tuts das wohl nicht, und hat es auch nie getan.
Ok, was bietest du an, wie diese Geschichten entstanden sind ? 


Ganz offensichtlich weiss ich es ganz genau.
Du bist ja derjenige, der nicht faehig ist den Gedanken, die Idee
weiter zu entwickeln oder auszuwickeln.

Fuer dein Denken, ist der Angelegenheit damit Genuege getan, jemandem
(ganz zu Unrecht) rassistische Ressentiments zu unterstellen und diese
zu belegen.

Und dann reisst dein Denken einfach ab, und du drehst dich wie ein 
hysterischer Brummkreisel um diese eine Sache : rassistische 
Ressentiments belegen/beweisen!

Fuer mich war das doch laengst erledigt. Du hast darauf hingewiesen, dass
der Toetungsbefehl, auf Wunsch der schoenen Taenzerin (war die nicht 
irgendiwe mit den Hohepriestern verbandelt) , nicht aus dem juedischen 
Volk, sondern aus der geistig verkrueppelten arabischen Aristokratie
kam.

Und ich habe dem nicht widersprochen.
Kann ich doch gar nicht. Ich weiss doch gar nicht was da so los war.
Waere also jetzt schon prima Schluss gewesen.

Du kriegst einfach kein Ende.
Du willst mir nachweisen, dass ich Unsinn schreibe.
Du willst mir nachweisen, dass icvh rassistische Ressentiments 
dramatisiere. Du willst mir nachweisen, dass ich im Unrecht bin.

Ja, gut, und weiter ?
Ist alles richtig, was du schreibst und deine Intension ist richtig.
Und das ist eben auch das normale Niveau hier.

Und wie geht es jetzt weiter?


mhmmm...
noch nicht genug Bestaetigung?


Da sind wir mal wieder einer Meinung.
Aber ich lasse meinen Worten zumindest die entsprechenden Taten folgen.
Deshalb bin ich ja auch so schnell.


Ist das denn jetzt damit geklaert ?
Ich hatte doch auch nie irgendetwas anderes behauptet.
Ich will mich nett unterhalten, das Schreiben und Lesen in dieser (und 
anderer NG) ist fuer mich Entspannung, Spiel, spielerischer Umgang mit
Ideen und Anschauungen.

Du konntest mir nun eben nicht folgen in die Denkwelten in denen Goetter
entstehen und vergehen - was mir tatsaechlich mehr Spass macht. Das 
sieht man ja auch, an den Sachen, die ich ansprach und die von dir 
beharrlich ignoriert werden. (nur ein Beispiel : die legitimation des 
Brunos als Koenig der Juden, aufgrund der davidianischen Blutlinie, und 
Gottes direkter Einrede) Gut, das ist halt so.


Ja, das schreibt der Richtige - das schreibt jemand der sich das 
Geschehen hier anschaut, alle Artikel liesst, niemanden in Killfiles 
packt, niemanden persoenlich attackiert, sich einfach nur nett 
unterhalten will. Und wem begegnet er hier : der sprichwoertlichen 
Kraemerseele, die mit Produkten an den Markt gehen will die schon 
vor zwanzig/dreissig  Jahren sowas von out waren.


Ja, Dieter, genau so ist es.
Du musst jetzt nur noch den Geltungsbereich definieren.


Danke.
Das ist mir sehr wichtig, denn sonst koennte ich mich ja hier geistig 
gar nicht frei bewegen, dann waeren ja meine Aeusserungen (Gedanken) 
erzwungen.

(Autsch !!)


Ok, dem Judentum entstammend aber nicht voelkisch...

Ja, aber es gab ja auch fuer Nicht-Roemer die Moeglichkeit, z.B. 
Adoption, roemischer Buerger zu werden. Ach, weisst du, das politische
Mittel des "Bekenntnis-Zwangs" ist ja auch weit verbreitert.


Ja, schon wieder...


Ok, leg los.
Ist vielleicht sehr interessant, von dir zu erfahren was es mit dem sog.
"alten Testament" in "Wahrheit" auf sich hat, und wie sich dies auf das 
Verstaendnis des Neuen Testaments auswirkt, und welche Folgerungen sich 
fuer unsere aktuelle Position Mensch <-> Welt daraus ergeben.

Ja, koennte eine nette Unterhaltung werden.


mhmmm...


mhmmm...
eben halt "kontrafaktisch" - ein schoenes Wort.


Ja, selbstverstaendlich.
Wie konnte ich denn darueber schon wieder einfach hinausgehen... ?


Ja, sicher.
Das ist halt so. 


Ich meine damit, dass es trotzdem nett war sich mal mit dir "darueber"
zu unterhalten, wie das auch alles so mit den Religioesen Schriften und 
den historischen Tatsachen zusammengeht und so.


ja, mit der gebotenen Hoeflichkeit

g

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 03. 22)
http://lkk.tbyfhziwo-ergvw.fgn/