In article <hd0ms2$n93$5@hkooeqvqvs3.zprrxvrwbf.hj>,

Nein, da faellt mir nichts auf.


Nein, nicht angeblich, sondern tatsaechlich.
Das ist doch bei dir nicht anders, oder ?


Ja, meine Welt besteht aus vielen Bildern - 
deine doch auch, oder nicht ?

Ich verstehe deinen Einwurf jetzt nicht.
Ich dachte, das waere allgemein bekannt, dass sich die Welt wie wir sie 
wahrnehmen, aus Erinnerungsbildern und deren (gelernter) Bedeutung 
zusammensetzt.

Also bei mir funktioniert das so.
Es waere interessant, mal von jemandem zu hoeren bei dem das anders
funktioniert.

Da das aber jetzt eigentlich anderes Thema ist, habe ich den Titel 
unserer Abhandlung mal veraendert. Ist jetzt sehr eigenmaechtig, ich 
haette dich vorher fragen sollen, ob das so in Ordnung geht...

Aber ich habs nicht getan.


mfG

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 06. 21)
http://kji.hcikpsdqr-nqenu.ipg/