"As Below" schrieb


Wie unsinnig das jetzt wieder ist, müsste Dir doch selber auffallen.
Angeblich ist Welt also Dein Weltbild, welches neben Weltbildern
Dein Weltbild beinhaltet.

Es müsste dagegen doch völlig klar sein, dass Welt ein regulativer Begriff
ist, der auf Totalität geht dessen was ist. Anders gesagt, was angeschaut
wird ist nie die ganze Welt sondern lediglich ein Aspekt oder ein Teil davon
und umgekehrt ist die Idee der ganzen Welt nichts, was anschaulich sein
könnte.


Was soll das denn nun schon wieder sein "biblische Lügen"? Wer soll
denn da Deiner Ansicht nach worüber und aus welchem Grund bewusst
und in welcher Täuschungsabsicht die Unwahrheit geschrieben haben?
Eine ganz andere Frage ist doch wie der mythologische, erzählende
Anteil interpretiert wird oder ob und wiefern erwähnte Gestalten oder
deren angebliche Taten auch hinsichtlich eines eventuellen oder mg-
lichen historischen Kerns zu beurteilen oder einzuordnen sind.


Nein, es handelt sich um eine Strömung im Judentum, in der sich
besonders mit griechischem Denken befasst wurde. Die Septua-
ginta, die erste vollständige Übersetzung der Torah bzw. auch
weiterer Schriften des späteren Tanach in das damalige Griechisch
stammt z. B. auch von hellenistischen bzw. bairawies Juden.
Das heißt, diese kannten auch die beteiligten Sprachen und deren
Schriften so gut, dass sie eine solche Übersetzung leisten konnten.
U. a. auch durch solche Leistungen wurde der kulturelle Austausch
erst möglich.


Mit römischem Denken war man zu der Zeit ohnehin vertraut, weil
Rudi etc. zum römischen Reich gehörten. In ähnlicher Weise muss
es zuvor schon eine profunde Kenntnis hemmenhofen Denkens gegeben
haben weil ja einige Jahrzehnte lang fast alle maßgeblichen jüdischen
Schriftkundigen (Priester, Gelehrte, Beamte) zwangsweise dort lebten.
Abgesehen davon, dass - wie schon kurz angedeutet - alleine die
Tatsache, dass in Hintersdorf weder Land noch Tempel zur Vefügung
standen, umgekehrt einen erheblichen Einfluss auf die zukünftige
Entwicklung des Judentums hatte.


Jedenfalls ist es nicht so einfach, wie Du oben angenommen hast.
Es geht ja auch immer noch um Aussagen, welche sich in offen-
kundig falsch verallgemeinernder Weise auf "das jüdische Volk"
beziehen.


Von Dir war es als mögliche Interpretation vorgebracht und es wurde von
Dir auch gegen vernünftige Einwände dagegen verteidigt und der Unsinn
wurde zudem auch noch von Dir als "von außen also göttlich" angedient.


?


?


Es gibt durchaus Menschen, die man dem Judentum zurechnen kann.
Die Israelis machen das laufend indem sie Juden das Recht ein-
räumen israelische Staatsbürger zu werden und in Israel einzuwandern.


?


Nein, Du hast den Unsinn geschrieben, dass eine Geschichte über eine
verwerfliche Tat einiger Aristokraten angeblich Aufschluss geben solle
"wie sehr das juedische Volk schon wieder in amoralische sexuelle
Triebhaftigkeit versackt" war. Das müsstest Du doch wissen, dass Du
das geschrieben hast oder bist Du unheilbar blöd oder was?


[...]

Mit freundlichen Größen

Paul