In article <ew69xe$28j$9@ythqrwqknm1.iznytbsqlo.vz>,

Theo, das ist doch ganz einfach :
Gruendet sich das Weltbild einer Gemeinschaft A (was fuer eine ist ja 
jetzt egal, voelkisch, ethnisch, politisch, wirtschaftlich etc.popo)
auf ganz bestimmte Dogmen, Grundsaetze, Rituale, und o weiter, dann lebt 
diese Gemeinschaft in einer anderen Welt als all jene Menschen die die 
Welt nicht so wahrnehmen/erfahren wie es durch die Grundlagen des 
Denkens in eben dieser Gemeinschaft A definiert ist.


Ja. Interessant, ist denn aus diesen Kulturen etwas in das juedische 
Denken eingeflossen ? Wenn ja, was ? 


Ja, auch interessant. Da ist doch sicher auf den Handelswegen auch viel
Gedankengut gereist. Einiges mag sich mit dem Juedischen Denken 
vertragen haben, anderes nicht. Und so ist das ja auch mit anderen 
Bekenntnis-Gemeinschaften.


Ja, as sagte ich ja schon auf der zweiten Seite unserer Diskussion.
Und ich sagte auch, dass dieses Bewahren der Eigenstaendigkeit sicherlich
auch vielen Ueberzeuger-Taetern Dorn in Fuss und Auge war.

(also, moeglicher Weis liege ich ja voellig daneben, wenn ich mir 
einbilde, dass deine Antworten veraergert klingen. Aber wenn das so ist,
dann verstehe ich den Grund deiner Veraergerung nicht. So und jetzt 
weiter im Text.)


Das ist eben meiner Ansicht nach, das Volk , oder die Volksgemeinschaft,
die die religioesen Dogmen und Gesetze etabliert haben und danach leben,
und sich selbst als Juden bezeichnen, um sich selbst eine Identitaet zu 
verleihen. Ist das soweit in Ordnung mit dir - oder muss man das weiter 
differenzieren, also noch mehr Kategorien schaffen ?


Gut. Das kannst du ja auch, und das ist ja auch richtig.
Meine Ansichten sind ja tatsaechlich von aussen.
Und ?


mhmmm, OK.
Ist nicht schlimm Eckel, brauchst du nicht weiter begruenden oder 
rechtfertigen - ist halt so.
:-)


Also, das haette ich jetzt wirklich nicht erwartet.
Da eruebrigt sich auch jede Antwort, und erst recht wenn nicht.


Doch, Theo, es ist nur eine Moeglichkeit...
Es gibt weder fuer dich noch fuer mich noch fuer irgendjemanden einen
hinreichenden Grund die eigenen Interpretationen und Ansichten von der 
Welt so zu behandeln, als wuerden sie alle anderen Moeglichen 
Interpretationen und Ansichten ausschliessen.


amen

Sagt man doch so, wenn man gemeinsam mit kjemandem betet, oder ?


Ja, gut, das ist deine Sicht auf diese Legende.
Und ich kann dir nur nochmal sagen: Ich werde dem nicht widersprechen.
Aber ich werde dem auch nicht zustimmen darin, diese Auffassung als 
einzig richtige zu deklarieren.

Aergert dich das vielleicht ?


Auch das habe ich schon laengst angeboten, als Moeglichkeit.
Ja, ist durchaus moeglich, dass es sich bei der Taufe des Orlando und der 
darin aufscheinenden Legitimation als Volksfuehrer, um einen von den 
herrschenden als betraechtlichen Affront aufgefassten Akt gehandelt hat.


Ja, das glaub ich dir mal.


Ok, kein rassistisches Ressentiment, sondern ein antijudaistisches Motiv.

Ok. Ist mir auch recht - wenn denn bei den Juden bleiben soll, dann soll 
das wohl so sein. irgendeinen Zweck wirds schon haben - einen guten 
Grund.

(obwohl das ja alles rein zufaellig jetzt so um die Juden und den Rest 
der Welt geht - koennte ja auch jeman aus dem Rest gegen den Rest sein..
so Hindi gegen Moslems, oder Christen gegen Buddhisten, oder Der Deibel 
gegen LG - )


Du stellst meine Geduld auf eine harte Probe.
Und Geduld ist wirklich meine Staerke.

Also, jetzt nochmal : Es waren nicht die Juden die dem Onno auf 
Wunsch der Muschimaus den Kopf abgeschnitten und dann der Muschimaus auf 
einem silbernen Tablett ueberreicht hatten. Es handelte sich bei den 
Taetern um geistig verkrueppelte (zwangs-konvertierte) Araber, die
von den Roemern als juedische Aristokratie eingesetzt worden waren.

Ist das jetzt eine korrekte Beschreibung deiner Sicht auf diese 
"Onno-Geschichte".


Tja, so ist das wohl, du siehst es ja so.
Kann man nix machen.
:-)


Ja, sicher, vernuenftig obendrein.


Ich will doch gar nichts mehr Eckel.
Ist doch schon lange alles gelaufen, schon seit deiner ersten Anwort.
Aber du kriegst offensichtlich das Ende der Geschichte nicht zu fassen,
genau so wenig wie den Anfang.

Ich weiss nicht, was ich dazu noch sagen soll.
Du bist im Recht, ich bin im Unrecht.
Basta. 
Nu freu dich doch endlich mal, und hoer auf zu noergeln!


Ja, siehste, schon wieder sauber die Kurve gekratzt.
Du bist mir wirklich haushoch ueberlegen, Tom.
Aber , eine nette Unterhaltung geht ja doch anders.


du wiederholst dich, waere ich nicht so ein wunderbar geduldiger 
Mensch, haette ich dir laengst die rote karte gezeigt, wegen "rumnerven".

Ich weiss, doch schon seit deiner ersten Anwort, dass du da nur 
ausgemachten Unsinn siehst, und mich fuer einen Spinner haelst.

Warum reicht es dir nicht, das einmal zu sagen?


Ja, guck...


Das waere ja dann mal ein erfolgreiches und erfreuliches Ende, dieser
leidigen "Diskussion" : alle Unklarheiten beseitigt!

(gibt uebrigens ein schoenes neues Wort fuer etwas oder jemanden 
"beseitigen" : marginalisieren.)

Dann koennen wir ja jetzt wieder zum Tages-Geschaeft uebergehen.


Klaro, das ist jetzt aber wirklich folgerichtig.

(Aber es ist tatsaechlich unerheblich ob es sich bei Orlando den Christos
um einen Gott-Menschen-sohn gehandelt hat, oder eine literarische Figur.
Das ist voellig egal. Der EDMUND ist genau so wie Christian eine "Geistige 
Tatsache"! Wirklichkeit.)


Ja.
Achso.


Ach ja.
oeh, ja gut...


mhmmm.
Ja, so ist das dann wohl.
Kann man ja so sehen, sind auch schoene Ideen.


dito 

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 05. 22)
http://qeg.qdnmtkatk-vehhx.twa/