In article <ys2186$es0$7@jveccnjzvu8.dcliwhpcds.il>,

Ja, kuck mal Jacques, du stellst hier mein ganzes Weltbild auf den Kopf,
schuettelst das durch und schaust was rausfaellt, und sagst dann : Das 
gibt es gar nicht.

Gibt es denn irgendwo irgendwie so ein "Faktisches Werk" ueber die 
biblischen Luegen ? Oder arbeitest du gerade daran - da du ja so gut 
informiert bist ?

Kuck mal, du kannst ja auch fuer Gemeinschaft A "Christentum" setzen.
Dann waere das zwar wie ein Spiegelbild, aber immernoch falsch.


Achso.
Das wusste ich nicht. Die Griechen waren auch Juden?
Die Roemer ja dann auch ?


Naja, Ok.
Grosses Talent als Geschichtenerzaehler besitzt du ja nicht gerade.


Ahja...


ja, oben : ist nicht, war nicht, gabs nicht, alles falsch...
Toll.


Ja, aber doch nicht von mir, du Spinner.
Ich halte mich doch nur an das was ich gelernt habe - das tut doch jeder
Mensch.

Und du laesst dir hier noch die Wuemer aus der Nase ziehen... 


Es gibt also die "Juden" als Volk nicht, und nicht als 
Religions-Gemeinschaft, sondern nur als Nominal-Gemeinschaft.
Und das wurde von "Aussen" definiert, z.B. vom Herrn Dirk P. Bei dem 
waren dann alle Menschen juedisch, die nicht nazi-deutsch waren und die 
etwas besassen was man ihnen wegnehmen konnte?


jaja, klaro...


Wirklich ?
Ich hab die Bibel geschrieben... ?
Da ist mir jetzt aber neu. Das wusste ich auch noch nicht.


Ja, aber ist doch laengst abgehakt.
Du hast da eben ganz andere Quellen, als so der normale Buerger,
der da was hoert von Versoehnung von Papa di Roma mit den "Juden",
oder der den Politikern bei ihrer rituellen Busse zuschaut.

Ist noch ein bischen verworren das Ganze - einerseits gibts die Juden
ja als "Opfer" christlich-roemischer Machenschaften - bis 
hin zu Herrn Peffekoven und den "Deutschen" - andererseits gibt es den 
"Juden" gar nicht - wahrscheinlich genau so wenig wie den "Deutschen",
oder den Polen, oder den Deutsch-Christen oder so. Die gibt es dann halt 
auch nur als "Taeter" und "Opfer".

Ja, das muss man sich mal vorstellen, alles falsch was ich gelernt hab.
Alles Illusion und Taeuschung, alles nur zweckorientierte Wahrnehmung -
sogar der Gott meiner Vorfahren, war ein zwangskonvertierter Araber.

((nimm mir das nicht uebel, dass ich da so drauf rumreite, aber die 
Sache mit dem "Zwangskonvertierten Araber" die ist einfach zu steil, da 
waere ich nie drauf gekommen  :- ) ))


Ja, klar, aber das ist doch schon laengst kalter Kaffee, Jacques,
Seit fuenf oder sechs Zyklen wiederholst du dich, und dafuer gibt es gar 
keinen Grund - also jedenfalls nicht von mir aus. Ich hab was gesagt, 
und du hast gesagt : "hey du bist bloeder Spinner, die Tatsachen sind 
ganz andere". Und ich hab dir sofort gesagt : dem werde ich nicht 
widersprechen.

Was ist denn los mit deinem Apparat-
Warum wiederholst du das staendig?


oh, nervkram - hubbard , ich habs kapiert !


hach, ist schon nicht einfach mit dir....


mhmmm...
Ja, koennte man so sagen


mhmmm...


ja, das ist halt so ein Christending, und die duerfen ja , s.o.
mit ihren literarischen Figuren machen was sie wollen


Tja, kannste mal sehen - alles Luege, alles nur Erfindung, sogar der 
Fabian und der Dietrich und die Françoise, und der Wolf...
Da kann man nichts machen.
:-)


Sicher...
das kann man schon so sagen
Ich finde das was sich da jetzt entwickelt hat, ja auch echt eine
traurige Angelegenheit.

Aber was solls, das Leben geht weiter,
man muss sich irgendwo anpassen.


dito

v

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 06. 22)
http://mio.jwxgxcdqj-yfinp.rhp/