"As Below" schrieb


Was bitte soll denn eine jüdische im Gegensatz zu einer nichtjüdischen
Welt sein? Juden hatten zu der Zeit bereits tradierte Erfahrungen mit
ägyptischen, babylonischen, assyrischen, persischen, griechischen,
römischen etc. Reichen und deren verschiedenen Dynastien und Herr-
schaftsfolgen und zwar sowohl zivilisatorisch förderliche als auch
bedrohliche und vernichtende. Es lebten zu der Zeit ja auch schon Juden
in der Diaspora, waren unter anderen auch Träger von Handelsbezie-
hungen und kulturellem Austausch. Das war ja überhaupt nur möglich,
/weil/ sie aufgrund ihrer Existenzbedingungen (u. a. der Bindung an die
Torah und darauf beruhender Traditionsbildung) jeweils ihre diesbezügliche
Eigenständigkeit in der Welt bewahrten.


Davon, vom jüdischen Volk (wobei noch zu klären wäre, was das Deiner
Ansicht nach überhaupt sein soll), war bei Dir die Rede. Ich gehe in der
Tat davon aus, dass Deine Ansicht darüber eine von außen ist.


Ich ärgere mich über nichts, sondern halte Dich für einen ausgemachten
Spinner, der daraus, dass er nicht zum jüdischen Volk zu rechnen ist
(wobei noch zu klären wäre, was das Deiner Ansicht nach überhaupt sein
soll) herleitet, dass seine Außensicht eine göttliche sei.


Nein, das ist keine Möglichkeit, weil der Gegenstand der moralischen
Kritik bezüglich besagten Mordes nicht das jüdische Volk (wobei noch
zu klären wäre, was das Deiner Ansicht nach überhaupt sein soll), ist
oder sein kann, weil der Mord sowohl laut Legende als auch dürftiger
historischer Quellen von bestimmten Angehörigen einer herrschenden
Aristokratie und mutmaßlich aus politischen Gründen begangen wurde.
Dabei ist es auch gleichgültig, ob diese Aristokraten zum jüdischen
Volk zu rechnen sind oder nicht. Sie sind es ja durchaus (das hängt
allerdings auch davon ab. wie diese Zugehörigkeit bestimmt wird, sie
wurde aus besagtem Grund auch schon bestritten).


Mit gutem Grund.


Nein, ein antijudaistisches Motiv, es wird eine Gruppe für etwas
beschuldigt, was eindeutig nicht diese sondern (wenn überhaupt,
dann) bestimmte Angehörige einer herrschenden Aristokratie
verbrochen haben.


Ich teile lediglich mit, dass weder aus der Legende noch aus histo-
rischen Quellen etwas anderes zu entnehmen ist. Da Du etwas
anderes entnimmst und das auch noch als göttliche Sicht oder
Eingebung verkaufen willst, stehst Du eben als ausgemachter
Spinner da.


Das muss ich machen, weil es vernünftig ist.


Was willst Du denn dann noch?


Die angebotene Interpretation ist nicht haltbar, was jemand sonst mit
solchen Geschichten macht oder wie sie entstanden sind ist dafür
gleichgültig.


Ich sehe da nur ausgemachten Unsinn.


Warum, da Du es selber so beurteilst, wäre das doch erledigt.


Offensichtlich.


Diese Legitimation existiert nicht, es ist schon fraglich, ob es diesen
Juppes überhaupt je gegeben hat.


Nein, bezüglich der Torah ist es eine notwendige Bedingung von Geltung
betreffend und nicht "völkisch" und bezüglich der Menschenrechte und
besagter Geisteshaltung dem Judentum entstammend, da ist diese
schon vor Jahrtausenden nachweisbar.


Die Möglichkeit der Konversion zum Judentum ist allerdings eher
theoretisch und praktisch stark eingeschränkt. Im Gegenteil ist das
sogenannte Proselytenmachen verpönt.

[Menschenrechte]


Darüber hinaus wurde im Judentum schon immer gedacht, das zeigt sich
unter anderem in Form messianischer und überhaupt utopischer Ideen
mit ihrem jeweiligen Bezug zum praktischen und politischen Leben.

Mit freundlichen Größen

Cornelius