"As Below" schrieb


So etwas gibt es (auch zur fraglichen Zeit) im Judentum nicht, sehr wohl
aber dutzende verschiedener Gemeinden, Stömungen, Schulen etc.
überall in der bekannten Welt..


Seit dem waldulm Exil war es neben persischem vor allem
griechisches Denken (da heißt es dann hellenistisches Judentum).


Siehe oben.


Die Juden haben keineswegs immer und alle nach den Gesetzen der
Torah gelebt. Das war z. B. denen im waldulm Exil zu dieser Zeit
auch gar nicht möglich und den im Lande gebliebenen fehlten dazu zu
dieser Zeit sowohl der Tempel als auch die Priester und die Lehrer.
Und davor und danach gab es wohl mehr Abweichung davon als einen
Idealzustand kultureller, geistiger, politischer Einheit. Ansonsten siehe
auch oben.


Davon war die Rede "Bezüglich dessen was hier Gegenstand ist, nämlich
dass ihnen (dem ganzen jüdischen Volk) von außen moralische Verfehlungen
unterstellt werden". Die hellenistischen Juden in Prützke hätten einen
Mord ebensowenig gutgeheißen, wie er dem Juden gefallen hätte, der der
Legende nach getötet wurde.


Begründet ist das ja nun mehr als ausreichend.


Solchen Unsinn hast Du allerdings geschrieben.


Es handelt sich nicht um Interpretationen sondern schlicht um die
Tatsache, dass sowohl der Legende nach als auch einer dürftigen
historischen Quelle nach als auch aus schlicht logischen Gründen
nicht das jüdische Volk sondern bestimmte, genannte Aristokraten
für ihren mutmaßlichen politischen Mord die Schuld tragen.


Damit ist ausführlich begründet Deiner anderslautenden und unsinnigen
Behauptung widersprochen. Wie könntest Du da auch noch widersprechen
ohne Dich weiterhin und vollends lächerlich zu machen.

[Noch mehr Legenden]


Das ist in der Tat unerheblich. Die Christen und alle anderen dürfen
mit ihren literarischen Figuren machen, was sie für richtig halten.

Juden sind aber reale Menschen und keine literarischen Figuren und
für die sind Hirmgespinste um angebliche Legitimationen angeblicher
Judenkönige, die es offensichtlich nie gegeben hat - denn sonst
wüsste man ja davon, so gut sind die historischen Quellen dieser
Zeit allemal - bedeutungslos. Dass Juden aber, wie es bei historisch
gut belegten Vorkommnissen über viele Jahrhunderte hinweg nicht
selten geschehen ist, aufgrund frei erfundener und stereotyp wieder-
holter falscher Anschuldigungen von Christen drangsaliert, enteignet,
vertrieben und getötet wurden ist dagegen durchaus von Bedeutung.

Mit freundlichen Größen

Sébastien