"As Below" <Bzmgqlfx-Igrydwy@s-htkkvf.tx> schrieb im Newsbeitrag 
btmi:Rsfwauzt-Xvsabhe-7H2P9R.60323097121031@vpdz.6vqa5.kr...


Och der Ulfert Anhut mal wieder mit seinen infantilen Psychospielchen.
Hast du das in deiner Zeit als  Scientologyobermacker  gelernt?
Wieder mal ein bisschen spielen, heruntermachen, kleinreden.?

Musst Du nicht machen Anhut, ist einfach zu blöd und zu durchsichtig.
Da zeigt, doch nur, wie hilflos du angesichts der klaren Argumentation
von Johann stampelst, dich mal wieder erfolglos in das nebulöse Geschwafel
und Personalisieren zu retten versuchst.