"As Below" schrieb


[...]


Falls in der Welt ein Mord begangen wurde, falls es in der Welt also
Täter gab und diese Täter allgemein bekannt sind, falls es also auch
in der Welt eine menschliche Leiche aufgrund dieses Mordes gab,
kommen für Welt keinen Prädizierungen wie oben in Betracht. Es ist
dann eindeutig diese eine Welt gemeint in welcher für jeden eindeutig
erkennbar ist, dass und von wem der Mord begangen wurde.


Legenden sind keine Lügen, sondern eine Textgattung in welcher
z. B. sittliche, religiöse, politische Inhalte vergegenwärtigt werden,
wobei der Erzählrahmen fiktional ist.


Das ist schlicht Dummheit, weil Legenden fiktional sind.


Das solltest Du wissen, da Du ja von biblischen Lügen fabulierst.


Die Autoren sind ohnehin nicht namentlich bekannt. Es gibt allerdings
philologische Untersuchungen, nach denen anhand stilistischer und
inhaltlicher Merkmale verschiedene Autorenschaften und verschiedene
Entstehungszeiten einzelner Teile oder Schichten festgestellt werden.


Man braucht nur Legenden als Legenden, mythische Texte als
mythische Texte, Gesetzestexte als Gesetzestexte lesen.


Darüber weiß ich nichts, ich war nicht jedesmal dabei, wenn etwas
mündlich überliefert, kompiliert, aus dem Gedächtnis aufgeschrieben
wurde, etwas hinzugefügt, weggelassen, redigiert wurde, etwas
übersetzt oder abgeschrieben wurde.


Bezüglich evtl. historischen Gehalts ist der umgekehrte Weg besser,
d. h. solche Texte so zu behandeln, als seien es hinsichtlich des Erzähl-
rahmens reine Fiktionen und dann mit u. a. archäologischen
Mitteln, mit Textvergleichen etc. auch nach historischen Kernen oder
umgekehrt nach Widersprüchen zu suchen. So ähnlich wird das heute
ja auch gemacht Abgesehen davon gibt es da wohl reichlich Stoff für
philologische, psychosoziale, allgemein kulturwissenschaftliche
und sogar naturwissenschaftliche Untersuchungen.

Mit freundlichen Größen

Ulrich