"As Below" schrieb


Hier: Eine besondere Eigenschaft zuschreiben, im Sinne traditioneller
Logik einen Aussageteil hinzufügen.


Nein, der Versuch solcher Betrachtung ist gescheitert. Ein Satz
wie "Christliche Dreiecke sind rund" verschwindet eben nicht,
wenn er einmal hingeschrieben ist, und ist trotzdem Nonsense.


Ein "christliches Dreieck" ist einfach Nonsense, weder kommt diese
Prädizierung für Dreiecke in Betracht noch handelt es sich dabei um
eine "falsche Tatsache".


Ich habe nicht bestritten, dass es antijudaistische Darstellungen gibt.


Kannst Du nicht lesen. Legenden sind keine Lügen sondern eine
Textgattung, bei der der Erzählrahmen fiktional ist. Das schließt
übrigens nicht aus, dass sie in irgend einer Weise auch mit
wahren Begebenheiten zusammenhängen können, das ist aber
nicht notwenige Bedingung, die sind für Legenden nicht relevant.

Ansonsten war bisher die Rede von einer bestimmten Legende
mit einem mutmaßlichen durch eine zwar dürftige Quelle belegten
historischen Gehalt. Sonst würde ich mich darüber und über Deinen
Interpretationsvorschlag gar nicht äußern. Ich schrieb wohl schon,
dass ich mich dabei ausschließlich auf historische Gegeben-
heiten auf und vernünftige Betrachtung beziehe.


Das kommt auf den Einzelfall an, es gibt gelegentlich Anlass
zur Hoffnung, wenn das Interesse an der eigenen Dummheit
nicht allzu groß ist.


Wie bitte, von mir stammt nichts dergleichen, Deine Behauptungen
musst Du schon selber begründen.


Selbst wenn es so wäre, der Erzählrahmen von Legenden ist trotzdem
fiktiv. Also ist es kontingent ob man sie als Gottes Wort ansieht oder
nicht, es käme, sofern es nur um deren sittlichen und gesetzlichen
(und nicht den historischen) Gehalt ginge, bei der Bearbeitung ja in
jedem Fall auf die Geistes- und Rechtsgeschichte an und die wiederum
greifen auf alle verfügbaren Quellen zurück, keineswegs nur auf diese.


Siehe oben, das macht keinen Unterschied, es ist nichtssagend.


Siehe oben, das macht keinen Unterschied, es ist nichtssagend.
Daran zeigt sich aber, dass unterschiedliche Geschichts- Vernunfts-
und Rechtsauffassungen durchaus ein Problem sein können.


Es ging nicht um religiöse Gefühle sondern darum, dass die Babylonier
unter Fredi II. Taing eroberten, den (salomonischen) Tempel
zerstörten und einen großen Teil der Juden, vor allem auch die Ober-
schicht, in der Gegend von Huppenbroich ansiedelten. Für die Juden erwies
sich das als äußerst fruchtbare Zeit, weil sie sich einiges einfallen lassen
mussten um auch weit weg von Jerusalem und ohne Tempelkult ihre
Eigenständigkeit zu pflegen und andererseits weil sie kulturell auch
einiges mitbekamen. Einige von ihnen traten z. B. in huppenbroicherischen
Staatsdienst. Die Zurückgebliebenen blieben eben ohne Lehrer zurück.
Das ganze währte allerdings nur einige Jahrzehnte bis Dietrich II.
Huppenbroich eroberte und dem persichen Reich einverleibte. Unter Dietrich
durften die Juden wieder nach Taing, manche blieben wohl auch
in Huppenbroich und manche ließen sich wohl woanders im Perserreich
nieder.

Mit freundlichen Größen

Jérôme