In article <im7zv6$x79$9@sntfyesodb3.kyovwwwuhs.xh>,

Das ist jetzt was anderes.....


Ja, koennen wir so sagen.
Der Begriff "Welt" zielt auf die Totalitaet (das Ganze) was ist.
Und nun ?


Ja, sehe ich auch so.
Und ?


Ja, diese Legenden, da die da so als Tatsachen gehandelt werden,
wobei die Tatsachen soweit du sie ueberhaupt als Tatsachen gelten laesst
dann ganz andere sind. 


Keine Ahnung, das solltest du doch wissen.
Ausserdem habe ich mich fuer den "wer" ueberhaupt nicht interessiert.
Wer auch immer da gespponnen hat, das huebsche garn - der oder die
ist oder sind ja doch schon lange tot.

Was , da alles Taeuschung und Luege ist, das ist interessant.
Das wuerde ich gerne von dir erfahren.


Ja, auch das , ist auch interessant.
Die Beurteilung solcher mystischer Tatsachen, also die praktische 
Umsetzung in die Wirklichkeit, finde ich auch immer sehr interessant.
Das kann ja auch schon irgendwie so zweckdienlich gebogen sein.


Achso, also Juden die griechisch dachten...
Ok.


ja, ok...


mhmmm...


Ja, klar. Das Schrifttum eines Volkes, in einer eigenen Sprache, kann
an Menschen die eine andere Sprache sprechen, nur durch Uebersetzung
vermittelt werden - es sei denn die einen da, koennen beide Sprachen. 


Da ist doch da diese Ecke, wo der LG die Sprachen durcheinander gehauen 
hat, nicht wahr ?


achso


Ja, das krieg ich auch gerade mit.


Ja, die von den Christen gemacht wurden.
Schon klar.


naja, als eine von mehreren


Watt watt watt , dagegen wogegen...
Ich habe doch gegen deine Einwaende, und deine Interpretation nichts 
vorgebracht - im Gegenteil ich fand die auch gut, allerdings hab ich 
dann die Muschimaus vermisst.  


Ja, ich weiss was du gelesen hast.


Ja wie jetzt : "haeehhh ???"


du nix verstehen mehr ?
Habla allemann ?


Ja, aber das ist ja neu - das ist ja nicht so alt wie das Testament.
Aber mal nebenbei, kann man denn als Nichtjude auch nicht israelischer 
Staatsbuerger werden?

Und woran erkennen die Israelis "den Juden" ?


Ja, so war das doch, oder nicht ?
Ja, klar, die hatten auch noch andere Kategorien von Anderen,
diese Raeuber und Moerder, Diebe und Totschlaeger...
Von den "Juden" allein haetten die das alles auch nicht zusammenrauben 
koennen. 


Ach du liebe Ockeline...
Da sag ich mal auch nichts zu, zumindest du hast das ja gelesen.
Und dann im Folgenden sehr aufschlussreiche Informationen und Bilder
entwickelt.

Darauf kann sich ja dann auch jeder wieder seinen Reim machen, wie sie 
will.


Ich hab da nochmal nachgelesen.
Und ich muss dir Recht geben : Ich bin unheilbar bloed oder was.


Ja.
Wo hast du das denn gelernt?
Also ich bin ja nur Volks-Schuler, aber auch die Akademiker
die ich so kenne, haben das nicht so gelernt.

Wo hast du das gelernt.
Dann schau ich einfach da mal nach.
Meine Bloedheit ist ja unheilbar, deshalb kann ich da auch keinen Schaden
erleiden.

Ja, war nett, nettes Gespraech, sehr informativ.
Sehr philosophisch auch, in der Sprache und der Anwendung.

Moechtest du jetzt noch ein Fazit ziehen,
oder soll ich das machen. Wuerde dich das interessieren?

(jetzt darueber hinausgehend , dass ich unheilbar bloed bin...) 


dito

v

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 10. 22)
http://ikn.meubovyuw-dvxnv.nnb/