In article <ie6vu8$6sm$4@jdmzlvkqle4.pjjbiuqraj.dj>,

(praedizierungen kenne ich nicht, soll das Prae-Judizierungen heissen?
Ich gehe einfach mal davon aus.)


Du siehst doch, dass die in Betracht gekommen sind.
Das verschwindet doch nicht, weil du sagst es sei nicht logisch.
Auch wenn du damit Recht hast, dass es eine "falsche" Tatsache ist, oder 
nicht logisch ist.


Tom, ganz offensichtlich und ganz eindeutig ist dem eben nicht so.
Waere dem so, dann gaebe es keine "falschen Tatsachen" die du , wenn ich 
dich richtig verstehe, angreifen willst.

Ob du oder ich oder sonstwer das, diese Interpretations-prozesse, 
richtig oder falsch findet, ist doch voellig egal.
Sie bestehen, und sind damit Teil der Welt und "Wirklichkeit".


Ja, gut... also diese Legendaeren Luegen. 
Gibt es da jetzt spezifisch ein Werk, dass die Legaendaeren Luegen des 
alten Testaments in der Bibel, aufgreift und abklaert - und ab dafuer ...


Ja, klar... hoffnungslos verbloedet !


Och, Tom, muss ich dir noch einen pathologischen Hang zur Rabulistik
andichten - oder ist deine "geistige Situation" gerade wirklich so 
ausweglos ?


Dachte ich mir schon.
Aber es ist ja "Gottes Wort", also kennen wir zumindest den Ur-Heber,
der das in Gang gesetzt hat, und dann erst mit Christen und dann mit dem 
Islam verfeinert und abgerundet.


mhmmm....


Ja ?
Reicht das schon, um mit Gottes Wort angemessen umzugehen.
Und , wer sagt mir denn worum es sich jeweils handelt ?


mhmmm...


mhmmm...


Ja, dem kann ich so zustimmen.
Koennte man mal machen.

Eine Frage hab ich noch, hinsichtlich der babylonischen Umstaende.
Du erzaehlst , dass die Juden dazumal weder Tempel, noch Lehrer, noch 
irgendetwas hatten, worin sie ihren Religioesen Gefuehlen haetten 
Ausdruck verleihen koennen. Warum war das so ?


dito

d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 06. 21)
http://vaj.hhbzyptil-psezm.eig/