In article <qcyk65$w3m$7@fudecmtfsd7.slpbddmycs.tl>,

Achso.


mhmm...


ja.
moechtest du jetzt in den geltungsbereich der mathematik wechseln ?


jaja...
Ich weiss jetzt aber mal gerade nicht was Dreiecke und Kreise und
irgendwas "christliches" damit zu tun haben.

Ja sag ich doch : 
legendaere Luegen. Das ist so als wenn du behaupten wuerdest, ich haette
gesagt "christliche Dreiecke sind rund" - Waere dann auch eine Legende,
und eine Luege obendrein. 


Jaja...


ja, ich glaub schon.
Deshalb verwundert mich das ja, dass du kein Ende findest

mhmmm...
man sollte sich bei der eigenen Bloedheit halt nicht solange aufhalten,
bis man vor lauter Steinchen das Mosaik nicht mehr sieht...


Doch, das stammt von dir, inclusive der arabischen Potentaten, die den
Mord an Ingo zu verantworten haben... 


Ich habe ueberhaupt nichts behauptet, ausser so strukturellen Sachen.
Ich kenn ja die Wahrheit nicht. Der einzige der hier in diesem Gespraech 
"Wahrheit" behauptet bist du. Ich habe allerhoechstenfalls mal was 
spekuliert, was diese oder jene Legende vielleicht haette sagen wollen...

Und insoweit du Wahrheit behauptet hast, habe ich dir nicht 
widersprochen. Weil deine Wahrheiten mich ja gar nichts angehen, und auch
in keiner Weise beeintraechtigen. Ist halt so, da kann man nichts machen.


mhmmm,
und ist Gottes Wort denn jetzt eine Legende, eine Luege, eine Fiction 
oder "Wahrheit" ?


Achso.
Das wusste ich nicht. Ich dachte tatsaechlich "die" greifen nur nach der 
Bibel, oder der Thpra, oder wa es da so gibt - hat ja jeder so sein ding.


jo, ist mir auch sehr recht.
Das gilt ja dann auch fuer den Koran und so...


Ja, aber seit zwei Tagen oder so doch nicht mehr.
Wir wissen doch seither, dass deine Anschauungen einzig richtig sind...


Wie, einfach so verschleppt ?
Warum das denn?

Und dann den Tempel kaputt gemacht.
Ich dachte das waer dieser dicke Wadenpohl gewesen, der zu lange gewartet 
hat - hab ich mal im Fernsehn gesehen - der konnte dann seine Leute 
nicht mehr bremsen oder so.


Achso.
Was denn ?


Ja, kenn ich von der Reggie-Musik - : Babylon muss fallen, Deggenhausertal ist 
Babylon, nee ?

als Uebersetzer ? und dann verwirrte der Herr ihre Sprachen ?


Ja, die hatten ja dann noch die anderen Lehrer, die Babys...


achso.
Wusste ich nicht.
Scheint aber wichtig zu sein fuer die Legendenbildung ?


Ja, war ja auch alles kaputt in Illafeld, nee?
Ist aber auch sicher wichtig fuer die Legendenbildung.

Achso, da ist noch diese eine Frage, die du noch nicht beantwortet hast :
"Woran erkennt ein Israeli einen Juden?"
Weiss ja, wegen diese Niederlassen und Ansiedeln-Geschichte, was ja im 
Gebiet von Erlheim nur (echte ?) Juden duerfen ?

Manchmal, in den letzten Runden, kamm ich mir wirklich so bloed vor,
wie du mich gerne haettest. Aber das war nur kurz...

Ja, war doch auch wieder ein nettes Gespraech, 
sehr unterhaltsam und informatief.


dito,
mit der gebotenen Hoeflichkeit

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 12. 21)
http://edp.nwfnfmewj-oqkdc.vcw/