"As Below" schrieb


Aber nein. Es handelt sich dabei ja um bestimmte Texte, die vor zwei-
tausend Jahren einmal übersetzt und kanonisiert wurden. Die Quellen
und Autorenschaft dieser damaligen Texte selber, einschließlich mut-
maßlicher noch früherer mündlicher oder schriftlicher Quellen liegen
ja noch einmal mindestens einige hundert, bezüglich einzelner Inhalte
vermutlich sogar tausende Jahre zurück. Wie könnte man also da zu
einem sinnvollen Urteil über die Wahrhaftigkeit je einzelner Autoren
kommen. Die sind ja selbst hinsichtlich o. a. Übersetzung schon nicht
mehr alle namentlich bekannt, die o. a. je früheren überhaupt gar nicht.

Und sofern zudem "biblisch" auf den christlichen Teil bezogen ist, handelt
es sich ja um eine noch ganz andere Gattung von Schriften, die erst in
den letzten zweitausend Jahren und unter noch anderen Bedingungen
als die o. a. entstanden sind. Aber selbst da fehlte für ein solches Urteil
jede Grundlage, zum einen weil es für die legendären Inhalte nur sehr
wenig damit konkurrierende Darstellungen gibt zum anderen, weil über
die Autoren fast nichts bekannt ist und das wenige, was bekannt ist,
zumeist denselben legendären Charakter auffweist, wie die anderen
Inhalte dieser Schriften.

Wer da also von "Lügen" spricht hat offensichtlich ein psychisches
Problem aber nicht die geringste Ahnung wovon er überhaupt spricht.

Mit freundlichen Größen

Hubert