In article <hpq577$v3v$1@hqizjytxlp9.wbpyshwijn.tj>,

Ok, dann hab ich mich mal wieder geirrt.


ja, so ist das wohl.
Wobei ja die Akzeptanz und Wertung dieser und aehnlicher Texte
jeweils in aktuellen Zeitrahmen, unter Beruecksichtigeung der jeweiligen 
Bias, geschieht.

Deshalb bezeichnete ich diese Sachen ja auch als Rohrschacht-Tests.


Ja. Und der Transport der Bilder war ja zumindest bis zur 
Vollentwicklung der Christlichen Seefahrt (mitte 1501) sehr viel 
umfangreicher und vielfaeltiger , als uns die voelkischen und regionalen
Ein und Beschraenkungen auf jeweils spezifische Werk-Sammlungen so 
normal denken lassen.


Das weiss ich nicht, in dem jeweiligen speziellen Fall. 
Ich denke aber doch, dass hat viel mit der "Zweckmaessigkeit" des Denkens
und Urteilens zu tun. Erfuellt es einen bestimmten, gewuenschten Zweck, 
so ist es sinnvoll. Vielleicht ist es nicht fuer mich sinnvoll und 
zweckmaessig so und so zu denken und zu urteilen - aber vielleicht fuer 
jemand anderen doch sehr zweckmaessig.


Ja, aber wir koennen ja zumindest immer gut erkennen "wer" sich diese 
und jene "Denkung" angeeignet hat, wenn wir erkennen koennen, wessen 
Zwecken / Zielen sie dient - diese besondere Form der Aneignung.


Ja, das mag sein, und trifft natuerlich fuer das neue Testament in der 
Tat zu. Beim Katechismus der roemischen christen, und ueberhaupt bei den
Geschichten die den Krieg Gottes gegen den Deibel gruenden, handelt es 
sich wohl um sehr viel aeltere Berichte.

Aber ich hab da keine besondere Beziehung mehr zu.
Wenn ich sowas hoere, oder mitbekomme wie sowas in das aktuelle Denken
einfliesst, neige ich dazu verstaendnislos den Kopf zu schuetteln, bis 
es wieder rausgefallen ist. Es wird bestimmt morgen oder uebermorgen 
wieder irgendjemand damit anfangen... 


mhmmm...


mhmmm...
pietro, hier werden tatsaechlich psychische (seelische, gefuehlte) Probleme
deutlich und erkennbar. Auch wird hier erkennbar, wie sehr sich doch 
ungeloeste Spannungen im Gemuet, als Rationalisierungen einer 
vermeintlichen "Vernunft", auf eben diese auswirken koennen.


Ja, das kommt vor, wenn naemlich die Betrachtung, das Denken, in Teilen 
"tabuisiert" ist, und im entsprechenden Entgegnen/Antworten/Re-Agieren 
eine Denk-Richtung/Art notwendig idealisiert wird.

Tja, Francesco,
ich wuensch dir doch ein schones 
und erholsames Wochenende

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 04. 23)
http://fmm.hykifzkcc-ognes.xqe/