"As Below" schrieb


Das ist nicht mehr oder weniger lustig als die entsprechenden
Bestimmungen in anderen Ländern bezüglich politischer oder
ethnischer Voraussetzungen dafür, bestimmten Personen aus
politischen oder humanitären Gründen im Sinne einer aus-
gleichenden Gerechtigkeit den Erwerb einer bestimmten Staats-
zugehörigkeit oder damit verbundene Rechte zu erleichtern.
Siehe dazu z. B. den verfassungsrechtlichen Begriff der "First
Nations" in Canada oder die Herkunft aus einem Land des
Commonwealth in GB oder ehemaligen Kolonien in den Nieder-
landen oder den Wandel der Bestimmungen, für welche
Personen und nach welchen Kriterien die Bestimmungen des
BVFG gelten. Da inzwischen aber ja geklärt ist, dass
Dein Interesse über das an der eigenen Dummheit kaum
hinausgeht, ist das hier nur noch nachgereicht zur all-
gemeinen Belustigung. "Ach so, das wusste ich nicht".