In article <oyjt7d$12q$6@tfuqwvnuxt8.rgobczctae.cj>,

(jetzt bin ich fuehlbar etwas verwirrt gewesen, fuer 6 Sekunden)

Ich verstehe den von dir konstruierten Zusammenhang nicht.

Andererseits, gibt es fuer mich keine Tabuisierten Religioesen 
Vorstellungen, oder Luegen der Klerikalen Maechte. Ich kann mir das 
alles sehr schoen denken, und auch darueber sprechen, und so...

Aber das nur nebenbei.
zu dieser Aeusserung da, diesem Zusammenhang den du gebastelt hast,
sach ich mal nix, weil dazu gibt es von meiner Seite nichts zu sagen -
da spielt sich wohl in deinem Hirnchen was ab, was du nur selber
betrachten kannst.

Fantasiewelten haben ja zwei bedeutende Eigenschaften, 1, man kann 
Aspekte/Teile daraus nicht wirklich sinnvoll entaeussern, wenn man nicht 
zuvor das gesammte Fantasie-Konstrukt vermittelt hat, und 2, manchmal
sind diese Fantasiewelten so komplex und verworren, dass der Eigner
es nicht schafft sie als ganzes zu vermitteln. 


Also Ihno, du bist auf dem falschen Brett gelandet.
Ich weiss jetzt nicht wie du dahin gekommen bist, und ob das ueberhaupt 
etwas mit meinen Aeusserungen zu tun hat - also hier gehts einfach nicht 
weiter, weil da nix mehr ist - wenn da mal was war, dann hab ich das 
vergessen.

Das will ich gerne zugestehen. Dieses Eingestaendnis allerdings, ist 
nicht einhergehend mit der Einwilligung darin, mir von dir (falsche)
Erinnerungen einpflanzen zu lassen.


Ja, ist auch gut...
Kann man ja so sehen. Ich hab das allerdings anders verstanden.

Und nun ?


Welche Behauptung meinst du denn jetzt ueberhaupt?
Also, wenn du dich dem Denken eines aus deiner Sicht voellig 
verbloedeten Zeitgenossen, mit der dir eigenen Vernunft naehern willst,
dann ist das vergeblich, Vernunft-Verschwendung. Soviel Vernunft wuerde 
ich dir gerne zugestehen, kann das aber nicht mehr, aufgrund deines 
Verhaltens. Eigentlich schade, dass du die Kurve nicht kriegst.


Selbstverstaendlich nicht - was auch immer ich da begruenden soll, es 
existiert ja nur in deiner Fantasie, Vorstellung.

((Ich hab da jetzt gerade eine Idee, kannste aber auch sofort unter 
vollkommen verbloedet verbuchen :

Kann es sein, dass du in diesem Gespraech irgendwie versuchst den 
kuerzlich an dich gerichteten Vorwurf, ein Zitat (Ver)Faelscher zu sein,
auszudramatisieren ? (entlastung ? rationalisierung ?)

Also ich halte dich nicht fuer einen Zitat-Verfalscher. Ich denke nur,
dass es sich nicht lohnt zu versuchen, dir zu erklaeren, oder dich 
darueber aufzuklaeren, was du notwendiger Weise anders verstanden hast
als ich es meinte. Denn die Erklaerung deinerseits, ich wisse ja gar 
nicht worueber/wovon ich rede, nur du wuerdest wissen worueber/wovon ich 
rede, nimmt jedem Versuch einer Klaerung sofort jeden Sinn und Zweck.)) 


mich interessieren die antiken Autoren ueberhaupt nicht. Das hatte ich 
dir doch schon mehrmals gesagt. Ist das irgendwie fuer deine 
Argumentation notwendig, dass du das nicht zur Kenntnis nimmst?

Und von meiner schlimmen Kindheit, die war halt echt nicht lustig, hab 
ich doch nicht gesprochen, also in diesem Gespraech jedenfalls nicht.

Hast du dir wirklich hintenrum Informationen besorgt ?
Also, das wirft aber kein gutes Licht auf dich.
Ich finde das unanstaendig, und damit befinde ich mich dann auch in guter
Gesellschaft. Da bin ich ganz sicher.

pfui Ihno !


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 10. 22)
http://vme.mzeetyruz-jckcv.ihm/