In article <nee40d$o1m$7@ntbktemkry4.btuljfzyfj.eq>,

Ja, und wenn schon, das waere ja in jedem Fall ausreichend.
Fuer mich jedenfalls - ob dir das wozu auch immer ausreicht,
weiss ich nicht, ist mir auch egal.


ja ?


Was ist das denn jetzt schon wieder hier ? Das kenn ich so nicht.
Das kenne ich nur aus anderen Geltungsbereichen.
Aber das kanns nicht sein, wovon du redest.


Ach Uwe, was man nicht sagen darf, das kann man auch nicht denken.
Dann muss man eben etwas anderes denken und sagen, dieses notwendig
idealisierte ...

Ist das eine Zwangs-Vorstellung im philosophischen Sinn ?

Oder leidest du gerade unter Vorstellungen, die dich im Besonderen dazu 
"zwingen" dir immer wieder deutlich zu machen, dass ich ein "voellig 
Verbloedeter und so" bin... oder sitzen dir irgendwelche 
zwangskonvertierten Araber im Nacken ?

Aber jetzt, zur Entspannung mal etwas Denksport :

Wenn eine Person A gewisse Entaeusserungen taetigt,
aus denen eine Person B entnimmt, dass A nicht weiss wovon die Rede
ist, wie kann dann Person B sicher feststellen wovon A spricht ?

ist zu schwer, nee . ?

Also ich hab es nicht herausbekommen - zu bloed.


dito,
mit der gebotenen Hoeflichkeit

p


Kommt noch was ?

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 10. 21)
http://gbr.wattwnonr-gyxhu.ruk/