"As Below" schrieb


Wenn jemand nicht weiß, wie er zu einem Urteil kommt und
auch sagt, dass er es nicht weiß und wenn das Urteil als
unsinnig zurückgewiesen wird, weil es ohne Grundlage ist
und nicht einmal notwendige Bedingungen für eine solche
Grundlage erfüllt sind, dann könnte er als vernünftiger
Mensch einfach einsehen, dass sein Urteil aus diesem
Grund als unsinnig zurückgewiesen wurde.

Statt dessen kann er selbstverständlich auch widersinniger
Weise behaupten, es sei ihm verboten worden etwas zu
äußern. Das ist aber ja nun kompletter Unsinn, denn erstens
hat er es ja geäußert, sonst wäre er der Frage nach der
Grundlage für sein Urteil gar nicht ausgesetzt, zweitens hat
er selber ja zugegeben, dass sein Urteil ohne Grundlage ist
und drittens erleidet er keine andere Strafe für sein unsinniges
Geschwätz als dass es als solches gezeigt ist.

Ein Sprech- oder Denkverbot oder gar eine Verschwörung
braucht man dafür also gar nicht anzunehmen.


Befass Dich halt mal mit Sprache und mit allem, was damit
zusammenhängt. So bleibt ja auch auf diese Frage nur die
Antwort, dass Du offensichtlich nicht weit, wovon Du redest.
Wüsstest Du es, könntest Du z. B unterscheiden was A
sagt und worüber (wovon) A spricht. Ein bisschen Arbeit
ist das aber schon, für manche eine, die über Jahre geht.

Mit freundlichen Größen

Ingo