In article <ydxuuz$mvm$6@sjsmhctiqa7.mbvbpymzld.gu>,

Ja, S. , so kannst du das sehen.
Das koennte er als /vernuenftiger Mensch/ doch einfach einsehen.
Wenn dir mal jemand begegnet, dem diese Einsicht fremd ist, kann
das verschiedene Bedingungen haben - eine davon, wovon wir jetzt zu 
deinen Gunsten einmal ausgehen werden ist - moeglicher Weise ist dieser 
Mensch nicht vernuenftig. 

Und das waere hinreichender fuer dein Verhalten.
Dafuer, dass dieser Mensch _nicht verneunftig_ ist, gib es wiederum 
verschiedene Bedingungen. Von dir aus gesehen hat dieser Mensch Vernunft
gegen Unvernunft getauscht, wenn dich das interessiert koenntest du 
fragen warum. Wenn dich das nicht interessiert, weil in dieser 
augenscheinlichen Tatsache fuer dich hinreichend Grund gegeben ist, dich 
so zu verhalten wie du dich verhaelst, dann wird dich das nicht 
interessieren.

Du siehst, ich wuerde mich mit dir nicht ueber "krankhafte Stoerungen
des Geistes (Gemuet und Intellekt) unterhalten, sondern nur ueber 
philosophische Stoerungen des Gemuets oder Intellekts. Also das, was 
allgemein "normal" das Verstehen und die Zusammenarbeit von Menschen 
stoert. Z.B. Meta-programme, oder wie schon erwaehnt Tabus, oder 
erzwungene freudige Idealisierungen, u.s.w. 

Und ich nehme deine Nachhaltigkeit jetzt mal ernst, so von Mensch zu 
Mensch, und gehe darauf ein, was du mir ein-bilden willst.


Das kann er nicht, denn damit wuerde er es schon aeussern. Der 
Gegenstand eines Tabus ist ja so geschuetzt, dass nicht darueber 
gesprochen werden darf - ausser in einer Weise die diesen Gegenstand 
notwendig idealisiert.

Man nennt das auch Erziehung, oder auch Um-Erziehung, das sind so 
relativierende Begriffe, die den Leidensdruck oder Denkzwang 
"marginalisieren" - oh nee, eigentlich eben unsagbar/undenkbar machen.

Ich habe mir beispielsweise verboten, dich ein bloedes Arschloch zu 
nennen - ich kann das darum nicht denken. Wenn ich nicht einmal mehr 
Arschloch sagen darf, ohne Repressalien in irgendeiner Form ausgesetzt 
zu sein, koennte ich auch nicht mehr denken "der ... ist ein Arschloch"!
Was als Repressalie vom Einzelnen in Form von Leidensdruck empfunden 
wird, ist dabei sehr unterschiedlich.


Nein, hier hast du jetzt total den Faden verloren :
Nehmen wir einmal an, in deinem Denken gaebe es so das eine oder andere 
Tabu, so wuerdest du es nicht nur nicht auessern, sondern auch gegen eine
Betrachtung durch einen Dritten schuetzen. Statt dessen wuerdest du die
Idealisierungen dieses Gegenstandes entaeussern.
Was als Repressalie / hier von dir als Strafe bezeichnet/ vom Einzelnen 
in Form von Leidensdruck empfunden wird, ist dabei sehr unterschiedlich.

Wir sind uebrigens hier immernoch im normalen alltaeglichen menschlichen 
miteinander und der Welt. Das alles ist "normal".

Normal ist auch, und das musst du beruecksichtigen, wenn du das mal
wirklich durchdenken willst, was das ist Philosophie, dass jeder 
(normale) Mensch gluecklich und unbeschwert leben will, so gut es geht.

Aus diesem Grund werden Tatsachen mit denen es sich nicht leben laesst,
oder nicht unbeschwert leben laesst, in Tatsachen verwandelt mit denen 
es sich unbeschwerter leben laesst.


Selbstverstaendlich nicht. 
Das ist ja auch alltaegliche Form des Umgangs, und wenn dann jemand sagt:
Hey, was ist denn los mit dir, wieso tickst du denn komplett aus, nur 
weil jemand mal einen Gedanken oder eine Idee geaeussert hat, die dir 
bloedsinnig vorkommt, dann geht das los...

Philosophische Abhandlungen, Wort und Begriffs-Schoepfungen, das 
erstellen immer weiterer Kategorien fuer eine Sache, u.s.w. sind dann
die Folge, inclusive der idealisierten Formen des Gegenstandes.

Also du liegst vollkommen falsch, wenn du dich diesen Sachen mit der
(dir) eigenen "Vernunft" naeherst. Denn diese besteht selbst schon aus
aus der "Idealisierung" des Denkens, weil eben vieles was gedacht werden
kann tabuisiert ist, also zwar gedacht werden darf, aber nicht 
entaeussert - was zur folge hat das es dann nicht mehr gedacht werden 
kann. Der Gegenstand verschwindet aus dem Denken. Figgen wie Karnickel, 
beispsielsweise.


Achso.
Ja, mach ich mal, soll ich mich dann nochmal bei dir melden ?


Naja, hauptsache du weisst es.
Sonst koenntest du mir ja gar nicht antworten.


ja, aber weiss ich ja nicht, das sagst du ja selber,
deshalb bleibt mir nur, dir ein schoenes entspannendes wochenende
zu wuenschen


ja, das kann ich mir gut vorstellen.
Wenn das Denken erstmal in diesen Kreisverkehr eingefahren ist,
kanns noch laenger dauern.

Man kann ja nicht einfach irgendwo rausfahren, man muss ja die "richtige"
Ausfahrt erwischen.


dito 
f

Na ???

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 07. 22)
http://eso.doytwmbba-lhfze.znd/