"As Below" schrieb


[...]


Das kann er, die Äußerung, hier die Behauptung von "biblischen
Lügen" liegt hier vor.


Es wurde darüber gesprochen, die Behauptung der Lüge liegt vor,
der Aufweis, das für ein solches Urteil die Grundlage fehlt liegt vor,
das Eingeständnis, dass es so ist, liegt vor und das hiesige
Gerede über ein angebliches Denkverbot oder Tabu hat also im
hiesigen Zusammenhang keinen realen Grund.


Du dürftest das gerne an einer Begründung für Deine Behauptung
zeigen, die auch standhält. Da gibt es aber keine. Falls Du eine
"schlimme Kindheit" hattest, musst Du den Grund dafür wohl
woanders suchen als bei bekannten oder unbekannten Autoren
antiker Texte.

Mit freundlichen Größen

Herbert