"As Below" schrieb


Da ist nichts konstruiert. Auf Deine Behauptung von "biblischen Lügen"
folgte zuerst meine Nachfrage wiefern die notwendigen Bedingungen
erfüllt wären, dass Lügen vorliegen könnten dann ein Aufweis, dass
nicht nur die nicht erfüllt sind sondern nicht einmal die notwendigen
Bedingungen dafür erfüllt sind, das überhaupt feststellen zu können
und damit die Unsinnigkeit der Behauptung. Darauf folgte zuerst Dein
Eingeständnis dazu und dann Deine obige widersinnige Bemerkung
zum angeblichen Sprech- und Denkverbot, nachdem aber gerade das
Thema besprochen worden war. Dass Du nicht weit, was Du schreibst
und nicht mal über einige Postings hinweg noch erinnerst, was Du
selber geschrieben hast und wovon folglich die Rede ist zeigt sich
hier allerdings nicht zum ersten Mal.


Eine etwas dünne Ausrede, das hättest Du schließlich schon wissen
können bevor Du ein unsinniges Urteil darüber absonderst. EOD.

Mit freundlichen Größen

Jean