In article <cyn5lg$6h1$0@dphpolnslj6.jnisbhtbmd.qv>,

Nicht?

Wenn jemand aus Teilen einer Denk-Sache, z.B. Aeusserungen eines 
anderen, die er sich aneignet, fuer sich Zusammenhaenge mit anderen 
zuvor schon angeeigneten (eigenen) Gedanken herstellt - was ist das? Ist 
das kein Konstrukt ? Wie nennst du das denn?


Ich habe keine biblischen Luegen behauptet.
Im Gegenteil ich habe behauptet, dass viele Erklaerungen und Darlegungen
der Bibel schlichte Luegen sind. Erfindungen, die abgesehen von einer 
gewissen Zweckmaessigkeit Eingriffe in das Denken und Empfinden zu 
handhaben, ohne jeden Tatsachengehalt sind.


mhmmm...
und noch ne runde...


Wirklich?
Das hast du so Aufgezeichnet ?
OK. Das ist dann so. 


Auch das noch...
Frage mich, wozu das jetzt noch noetig war?
Didier, ich weiss nicht seit wievielen Briefzyklen ich dir jetzt
schon beinahe uneingeschraenkt bestaetige, dass du "Recht" hast...
Ich werde mir auch nicht die Muehe machen, das nachzuschauen.

Du stehst doch schon seit ein paar Tagen voellig allein im Ring.
Du hast alle geschlagen. Aber du hasut immernoch einfach so um dich
herum Loecher ins Nichts. Also wenn du das schon nicht intelecktuell
erfahren kannst, aber du muesstest doch etwas merken, etwas spueren...


Wofuer Ausrede.
Wofuer sollte ich denn (nun noch) eine Ausrede brauchen?
Ich bin doch von dir nicht mit dem Finger im Marmaladenglas erwischt
worden - was denkst du dir denn da alles zusammen ?

In was fuer einer Welt lebst du denn, dass du es fuer Notwendig haelst
sich fuer Aeusserungen, oder Ideen irgendwelche "Aus-Reden" einfallen 
lassen zu muessen?

Eine Ausrede braeuchte ich allenfalls, wenn es etwas gaebe wofuer ich
in eine Pflicht genommen werden koennte, z.B. in die Pflicht mich bei 
irgendjemandem fuer eine Aeusserung zu entschuldigen.

Nun hatte ich zwar schon ein paar Pickel gekriegt, ob deiner 
dummfaelligen Impertinenz, habe mich aber wirklich am Riemen gerissen,
und sehr darauf geachtet, dich nicht zu beleidigen.

Also, das Ding mit der "Ausrede" das ist wieder nur Aspekt dieses
schon erwaehnten Absturzes in die Niederungen der Gewoehnlichkeit, der 
Gemeinheit.

Naja, nix uitmaakt.


Didier, das weiss ich doch schon seit Jahrzehnten.
Wirklich, ich weiss was mich interessiert und was nicht.
Habekuck gehoert nicht dazu.


mhmmm...


lol...


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 06. 21)
http://pgg.ggchgagao-qtpxg.msw/