"As Below" schrieb


Bei der Betrachtung von etwas /kann man nicht/ davon absehen.


Bei der Betrachtung antiker Texte und ihrer Rezeptionsgeschichte
muss man sich schon daran halten, also an den Gegenstand der
Betrachtung und nicht an wirre Vorstellungen davon. Anscheinend
verwechselst Du das mit irgendetwas, was ich leider nicht nachvoll-
ziehen kann.

[...]


Aufgrund Deines Ausdrucks ("Erziehung", "Gehirnwäsche"), dem
bestehen auf wirren Vorstellungen, statt der Zurkenntnisnahme von
Tatsachen und dem allgemeinen erheblichen Mangel an Logik bei
der Betrachtung, ist offensichtlich, dass der Sprung bei Dir vorliegt.


Man muss nicht glauben, was z. B. im StGB oder in den ISO-
Normen steht, sondern sich im Rahmen bestimmter Verhältnisse
nur dran halten. Von Lügen zu reden, wenn einem daran etwas
nicht passt oder jemand dagegen handelt ist einfach Unsinn.


Grober Unfug.


So ist das, eben in wissenschaftlichem Kontext. Deine wirren
Vorstellungen und privaten Probleme sind nicht ihr Gegenstand.
Offenbar sind es also auch nur Deine wirren Vorstellungen und gar
nicht besagte Schriften, über welche Du Dich äußerst, etwas
anderes als Zwangsvorstellungen sind Dir anscheindend möglich.

Mit freundlichen Größen

Willibald