In article <6n2gkwCjatF4@cbj.vriaqw.bp>,

Ja ?
Welche denn ?
:-)


:-)

Teile mit Feile ?


... ist halt ein Teilchen-Beschleuniger so eine offene
Korrespondenz-Gruppe. Da werden schon mal Teilchen mit Teilchen 
beschossen, damit man ihnen beim Explodieren zuschauen kann.
:-)

Wissenschaft hat ja auch einen gewissen Unterhaltungswert.


mhmmm...


diesen Teil habe ich nichts verstanden...
ist sie vielleicht an mir vorbeigezogen, ohne dass ich es bemerkte?
Oder nur Teilweise ?


f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://wdf.ezatqtnsq-ixkqm.naf/