On Sunday, December 2, 2013 3:55:18 PM UTC+1, Johannes Jorcke wrote:

Unter Blinden ist der Einäugige König!
Da für Kap alle hier in diesem Forum außer ihm selbst natürlich
(vornehm ausgedrückt) nichts verstehende Idioten sind,
bleibt doch zu fragen was er hier will?
Außer den einäugigen König vorzugaukeln!
Aber so sind die unverstandenen teutschen Schriftsteller!
Seien wir nicht so hart gegen sie denn es muss eine
unter teutschen Schriftsteller eine weitverbreitete
ansteckende Krankheit zu sein.
Für nicht Schriftsteller besteht keine Gefahr!

Dem Täter auf der Spur