In article <3n3yrhZgzuP8@lzx.rpykkn.ka>,

Ja ?
Welche denn ?
:-)


:-)

Teile mit Feile ?


... ist halt ein Teilchen-Beschleuniger so eine offene
Korrespondenz-Gruppe. Da werden schon mal Teilchen mit Teilchen 
beschossen, damit man ihnen beim Explodieren zuschauen kann.
:-)

Wissenschaft hat ja auch einen gewissen Unterhaltungswert.


mhmmm...


diesen Teil habe ich nichts verstanden...
ist sie vielleicht an mir vorbeigezogen, ohne dass ich es bemerkte?
Oder nur Teilweise ?


a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 10. 21)
http://fky.lutenbvkx-dfxtx.lmt/