"As Below" schrieb


Vom Zweck, dem Menschen, seiner Entstehung, seinem Sollen,
dem Gesetz etc. kann man da gar nicht absehen, weil gerade das
ja ein zentraler Gegenstand der Schriften ist, um die es geht.

Da von Tatsachen zu faseln ist schon blödsinnig, weil die Taten
ja immer noch erst vollbracht werden, die dann zur Sache werden.
Normen sind z. B. keine Tatsachen sondern kontrafaktische Ver-
haltenserwartungen, Lieder keine Tatsachen sondern Poesie,
Weisheitssprüche keine Tatsachen sondern sittlich belehrend etc.

Von Legenden, einer Textgattung, bei welcher sittliche, politische
etc. Inhalte vergegenwärtigt werden sollen und deren Erzählrahmen
fiktional ist, kaum etwas anderes zu erwarten als ein fiktionaler
Erzählrahmen desto mehr aber eben dieser Zweck.

Einen Mythos wie z. B. den Schöpfungsmythos als etwas anderes
zu lesen als einen Mythos ist ebenso blanker Unsinn.

Dass es sich um antike Texte handelt ist zudem deshalb von
Bedeutung, weil sie selbstverständlich auch als solche und hin-
sichtlich ihrer Rezeptionsgeschichte über die Jahrtausende zu
lesen sind. Diese Texte sind ja nicht selber unmittelbar die
kulturelle, zivilisatorische, geistige Entwicklung, die sich erst
im späteren Verhältnis mit griechischem Denken, römischem
Staatswesen und anderen Einflüssen daraus ergeben hat.

Deine Behauptung von "biblischen Lügen" zeugt also von nichts
anderem als von der tiefen Unkenntnis dessen worüber Du redest.
Und nein, der Gegenstand dessen, worüber Du redest, wird nicht
von Deinen wirren Vorstellungen darüber bestimmt. Die obige
Entwicklung u. a. im Zusammenhang mit dieser Rezeptions-
gesdchichte ist nämlich im Gegensatz dazu eine /Tatsache/.


Wenn es Dich nicht interessierte, würdest Du Dich ja wohl nicht
dazu äußern.


Vielleicht sind es ja auch nur Deine wirren Vorstellungen und gar nicht
besagte Schriften, über welche Du Dich äußerst, das würde erklären,
warum Du immer gleich ausrastest, wenn Dir statt dessen mal etwas
über die Sache selber gesagt wird. Sollte es Dir also darum gehen und
sollte Dir nichts anderes möglich sein, dann betrachte diesen letzen
Versuch, statt dessen etwas über den Gegenstand selber und damit
zusammenhängende /Tatsachen/ nahezubringen einfach als nicht
geschrieben. Den Versuch war es allemal Wert.

Mit freundlichen Größen

Charles