In article <tvsa63$b69$3@nkixfioiez3.eyoduwkgwr.sp>,
 Thorsten Suurland <gkzyvc.rhqykuidio@lrlspnjhqs.ve> wrote:

Wirklich Thorsten, du bist echt auf dem falschen Dampfer...


Meine Frau hatte mir aus ihrem letzten Urlaub eine Uhr mitgebracht.
Eine echte "Michel Zieroldt" , die mit dem nachtblauen Zifferblatt.

Leider habe ich diese tolle Uhr dann bei einer Show in der Uni
Krickelsdorf verloren, Anfang Oktober 09.

Ich habe dies beim Info-Point gemeldet, und die Hoffnung geaeussert,
sie, die Uhr, moege vielleicht gefunden und vielleicht sogar dort 
abgegeben werden.

Heute Morgen bekam ich ein Paeckchen von der Uni Krickelsdorf.
Und in dem Paeckchen war die Uhr.

Freude !

Aber um dir das mal klar zu machen :

Dieses schoene Geschehen aendert nichts an meiner Einstellung gegenueber
deinen fundamentalistischen Entaeusserungen - diese sind mir nach wie 
vor sowas von Wurst.

Und an dem Geschehen waren auch keine antiken Texte beteiligt,
und ganz besonders auch kein Gottchen, der dem heiligen auf dem Berge 
gebietet "nicht zu toeten" - und ihn dann vom Berg runterschickt mit dem
Befehl die Haelfte seines Volkes aufgrund kontrafaktischer 
Verhaltens-Erwartungen zu schlachten, oder wie die Philosophen 
neuerdings sagen : zu marginalisieren.


Andersrum, kann deine Rede selbst verstaendlich auch nicht meine Freude 
trueben. 

Tasse


f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://mqx.wtnrbwuwo-qpfeh.kyd/