In article <exnl72$i69$7@uhkwwkoohq7.garpbqjfny.pe>,
 Samu Wöltje <rdvtxl.dwmyenghiy@fwiblnwavk.qo> wrote:

sach mal, was ist denn mit dir los, Herr Willekes ?


""antike Texte""


_von antiken Texten_


Das ist nicht Ihr Ernst, oder ?
Oder vielleicht doch ?
mhmmm...


""oder an die Maerchenbuecher anderer Voelker / Kulturen""
hatte ich geschrieben.


jaja, seh ich auch so...


das wird sein.


Achwas, das braucht Ihnen nicht leid tun.
Ist doch nix passiert.

(aber , ganz undiplamatisch ehrlich mal : mich belustigt dieser Griff
nach dieser Floskel schon, genau so wie die anderen Abstuerze in die
Gewoehnlichkeit des Normalen. Aber selbstverstaendlich halte ich mich 
mit der Preis-Gabe solcher Momente normaler Weise zurueck. Sie koennen 
sich sicher denken warum ?)


jaja, unbedingt... knack


Das hat ja ohnehin nichts mit "Glauben" zu tun, sondern mit "Wissen".
Man muss es wissen, im Rahmen bestimmter , beispielsweise familiaerer,
Verhaeltnisse, um sich daran halten zu koennen.


Ja, was fuer ein wirres Gerede, war ich gerade versucht zu sagen.
Aber dann hatte ich die Idee, dass sich in Ihrem Verstande moeglicher 
Weise /an etwas zu glauben/  genau so verhaelt wie /etwas richtig 
finden/ und sich dies wiederum genau so verhaelt wie /etwas wissen/.

Aber das ist mir zu kompliziert darauf einzugehen, deshalb waehle ich
den bequemeren Weg, und pflichte Ihnen bei : Ich bin total verwirrt und 
weiss nicht wovon ich rede. Und solange das alles schoen nett und 
friedlch vonstatten geht, gibt es dagegen von meiner Seite dann auch 
keine Einwaende. 


jaja, totaler voellig verbloedeter Unsinn...

Und nun ?


Ja ?
Na gut.


Achso.
Ja, das hab ich ja nicht gewusst. Mir war dieser wissenschaftliche, 
kontrafaktische Kontext auch irgendwie voellig ein bischen scheissegal.
Aber wie gesagt : Was mir unsinnig und sinnlos erscheint, kann fuer 
jemand anderen durchaus sehr sinnvoll sein. 


Ich habe ueberhaupt keine Privaten Probleme.
Aber wenn es fuer ihre Argumentation von Senf notwendig ist, dann 
muessen Sie sich solche schon einbilden. Ich verstehe das - und empfinde 
dennoch ein leichtes Entsetzen, wenn ich mir hier ihren Absturz so 
anschauen muss. Schade.


ja, jetzt aber wohl doch, auch wenn es sich nur um Ihre Fantasien
handelt, Herr Willekes. Aber, das liegt ja in der Natur 
kontrafaktischer Verhaltens-Erwartungen ( Glauben )


mhmmm...
knack, knusper knusper Knaeuschen...

Ihre stereotypen Wiederholungen haben etwas sehr Tragisches,
wie alle (Herauf)Beschwoerungs-Formeln. 


... oder nicht moeglich ?

(Schreiben Sie eigentlich Ihre Gebete vor der Tastatur knieend?
Tragen sie dabei eine schlichte Kofbedeckung?)


dito mit der gebotenen Hoeflichkeit

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 01. 22)
http://mqo.dmwnpxdxw-nenaw.gzj/