In article <sugvm9$83l$8@srvhmwjsgp1.qtdzuwknos.ca>,
 Thorsten Mehlstäubler <syldqj.suvlvzsvfm@xzerdjsbvj.kj> wrote:

brrrrr
Thorsten, du hattest mir doch gerade noch EOD an die Birne geklatschT.
(zur Freude der Muraene Tausend Namen Andre) und nungeht das schon 
wieder los. Und ich scxhrieb dir doch schon vor Tagen : Thorsten, du hast 
Recht. Also, will sagen, fuer mich war das Gespraech doch schon laengst 
gelaufen...


Ja. Wer da nicht von absehen will, der will da nicht von absehen, der
kann sich an die Bibel halten oder andere Maerchenbuecher, anderer 
Voelker. Mir ist das recht, mir kommt das zu Passe, ich hab damit kein 
Problem, mein Lieber.


mhmmm, finde ich auch.
Haste jetzt auch schon tausendmal erklaert. Und ich hab dir tausend mal 
erklaert, du hast Recht. Aber ganz offensichtlich hat dein Denken da 
irgendwie einen Sprung oder so...


Ja, auch das laesst sich mit den Saecken voller Luegen gut rechtfertigen:
_ die moralisch-strategische Vorwaerst-Verteidigung _ oder andere 
Produkte einer Gehirnwaesche, ach nee, Um-Erzeihung, oder so...


Ja, sag ich doch die ganze Zeit die wir jetzt schon hier verhandeln.
Luegen, sinds, Saecke voll, und da muss man sich nicht noch darueber 
unterhalten, oder gar streiten, welche der definierten Parteien nun die
besseren oder moralisch ueberlegenen Luegen im Gepaeck hat. Aber, du 
kannst das gerne machen - ich sagte bereits : Was fuer mich keinen Sinn
ergibt mag fuer jemand anderen durchaus einen Sinn ergeben.

Aber ich halt mich da raus, lass mir fuer mein Denken weder Verantwortung
noch Schuld einreden oder sonst so einen Scheiss. Wenn du da mitmachen 
willst, herzlich gerne, ich kann mich trotzdem nett mit dir unterhalten.


kommt auf die Lieder an. Es gibt manchmal auch Poesie.


kommt auf die Sitte an, und ob man da Bock drauf hat...

jaja, obwohl es sich bei deinen Erklaerungen ja auch nur um 
kontra-faktische Normen handelt. Aber das verstehst du sowieso nicht,
hast du ja die ganze Zeit nicht kapiert.

Und mir ist das auch nicht wichtig, dass du das kpierst.
Vielleicht irritiert dich das. Du kannst dir (aus)denken was du willst,
du kannst z.B. wie Frau Wehage schon die neuen Lagerinsassen 
definieren, oder irgendetwas anderes , oder noch was anderes, ich weiss 
doch, dass das kontrafaktisch ist, und kontrafaktisch bleiben wird.

Kontrafaktisch = entgegengesetzt den Tatsachen = Luege ! 


jaja, red du dir das mal schoen ein, Bruder Kasimir.
Kann man so sehen, wenn man es gerade mal so benutzen will und nicht 
anders. Aber das verstehst du nicht. Denn du benutzt es nicht - es 
benutzt dich! 

Tja, ist selbst verstaendlich alles vollkommener Bloedsinn -
aber so habe ich es gelernt.
Und wir tun doch alle nur, was wir gelernt haben, oder ?


ja, klar, Raimund ... Traeume in Traeumen von Traeumen.


Ja, so denkst du dir das eben.
Und ich denk mir halt gerade so, was fuer Luegentueten,
und der Thorsten hat gelernt in diesen Mentalen Muellhaufen noch
essbares zu finden...

Aber ich wuerde das so nie sagen.
Wenn du an deiner Stocherstange ein tote Ratte schwenkst, und mir
zurufst :"Die ist doch noch gut! Du Idiot, die ist noch gut!"

Naja, was soll ich da anderes tun, Kopfnicken, Daumen hoch, freundlich
laechelnd gruessen - und weitergehen. Auch wenn das schon ziemlich hohe 
Berge sind, ich werde nicht zu dir hinaufsteigen.

Sie das doch endlich ein,
geniesse deine Ratte 
und die halbe dose Ravioli 
und gib Ruh, 


mfG

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 12. 22)
http://oen.pchtdkasx-gdheh.jhz/