Tote Geister
Artikel

Bemerkung. Es ist Empfehlenswert, erst Fazit am Ende des Artikels zu 
lesen, und dann, wenn Interesse erweckt wird, weiter vom Anfang das Lesen 
fortzusetzen. 

In diesem Artikel haben wir es vor, die wichtigsten Probleme des 
materiellen Daseins zu betrachten, um Sinn des Lebens zu begreifen und 
vielleicht wieder zu finden. Auf diesem Wege werden wir einige 
philosophische Begriffe benutzen und ueberlegungen machen. Der Autor 
macht es zu eigener Aufgabe, sich so klar und einfach, wie es nur 
moeglich ist, auszudruecken. Toter Geist ist ein Phaenomen, welche nur in 
der materiellen Welt existiert. Wir werden es versuchen herauszufinden, 
was die Ursache dessen ist. Wir werden auch davon ausgehen, dass zwei 
Welten existieren, geistliche und materielle, welche mit einander eng 
verbunden sind. Fuer uns Diesseits verkoerpert materielle Welt und 
Jenseits dementsprechend Geistliche. Fuer einen Geist ist es umgekehrt. 
	Setzen wir uns mit dem Begriff des toten Geistes aus. Ein toter 
Geist ist kein Lebewesen der geistlichen Welt. Er ist ehe ein Ruelpsen 
des materiellen Daseins. Es bildet sich eine menschliche Gruppe, Verein, 
Organisation oder Gesellschaft, welche als eigene Identitaet einen 
umgekippten Begriff manifestiert. Ein toter Geist findet keine Abbildung 
auf der geistlichen Welt und er ist deshalb ein Irrtum. Ziele, welche 
damit erreichen werden moegen wird, sind in meisten Faellen Reichtum und 
Macht oder etwas, was niemand ins Grab mitnehmen kann. Solche sind rein 
materielle Interessen. Jeder Boesartigkeit und Verbrechen laesst sich zu 
einem toten Geist zurueckfuehren. Einzige Wirkung eines toten Geistes 
besteht darin, dass alle menschlichen Geister, welche sich zu diesem 
bekennen, eine degradierende Entwicklung zu Folge haben. Daraus folgt, 
das Boese ein Merkmal nur der materiellen Welt ist.    
Jetzt betrachten wir Umkippen eines Begriffes als die Ursache des Boesen. 
Umkippen eines Begriffes ist immer die Folge seines Missbrauchs. 
Missbrauch eines Begriffes findet immer dann statt, wenn der Begriff im 
Widerspruch mit seiner Bestimmung angewendet wird. Parolen kippen immer 
Begriffe. Also, glauben keiner! Zum Beispiel einer Parole, Freiheit, 
Bruederschaft und Gleichheit!�, wobei diese drei Begriffe gar nicht 
gemeint wurden, was auch hunderten Millionen von Menschen das Leben 
gekostet hat. Philosophisch gesehen, geschieht es so. Jeder Begriff 
beinhaltet mindestens einen negativen Moment sich selbst. Das ist ein 
Muss. Alles ist gut, solange ein Moment, egal ob positives oder 
negatives, nur ein Moment bleibt. Missbrauch des Begriffes fuehrt dazu, 
dass ein negatives Moment sich selbst zum Begriff macht. Dadurch entsteht 
ein gleichnamiger Begriff, welche ganz andere Bedeutung hat � ein 
umgekippter Begriff. Mit umgekippten Begriffen fuehr man anderen Menschen 
irre. Das Boese nimmt seinen Anlauf.  
	Jetzt haben wir genug Erkenntnisse, um einige Beispiele der toten 
Geister zu betrachten. Fangen wir mit dem Begriff der Nation an. Eine 
Nation ist menschliche Gesellschaft, welche ueber eine Identitaet 
verfuegt. Man spricht ueber Geist der Nation, wenn solche in der 
geistlichen Welt auch als Lebewesen existiert. Es ist klar, dass 
Nationsgeist ein Mitglied des Geistes der Zivilisation sein muss. Es gibt 
mindestens eine Nation, welche sich in der geistlichen Welt behaupten 
kann. Ich habe dort solchen begegnet. Eine Nation braucht sich zu 
organisieren und aufrechtzuerhalten. So entstand Begriff des Staates. 
Staat ist ein negatives Moment der Nation und stellt ein Widerspruch zu 
der dar. Solange es so bleibt, kann eine Nation sich behaupten und 
weiterentwickeln. Es war so nur am Anfang, aber dann wurde Begriff der 
Nation umgekippt. Dazu hat Missbrauch des Begriffes Staat gefuehrt. 
Kriege und Missbrauch der Macht haben Staat an Stelle der Nation 
gestellt. Jetzt behauptet der Staat, ein Begriff mit der Identitaet zu 
sein, und Nation sei nur sein negatives Moment. Dem zu Folge hoert Geist 
der Nation auf, in der geistlichen Welt zu existieren, und wurde ein 
toter Geist namens Staat geboren, welche sich ueber allen Buerger 
gestellt hat, und diese wie ein Diktator und Despot behandelt. Mitglieder 
der Nation wurden dadurch zu den Geiseln eines toten Geistes.   
	Man kann selbst viele Beispiele der toten Geister finden. Wir 
betrachten jetzt folgenden. Das ist Begriff des Glaubens. Glaube ist 
unentbehrliche Attribut jedes Dasein, geistliches und materielles 
inklusiv. Glaube im materiellen Dasein, wie es bekannt ist, braucht sich 
zu organisieren. Religion ist so eine Glaubensorganisation. Am Anfang war 
Religion ein ganz positives Moment des Glaubens, welche einige wenige 
Aufgaben und Funktionen erledigte. Aber dann wurde Begriff des Glaubens 
umgekippt. Das hat Kaiser Orlando gemacht. Er hat eine Religion zur 
Staatsmacht erklaert. Dadurch wurde ein Moment, wenn auch ein positives, 
zum Begriff des Glaubens selbst. Seit dem haelt sich Religion fuer 
Begriff, und Glaube sei nur ihr Moment. Noch ein toter Geist wurde 
geboren. Ich bin ein Zeuge dafuer, dass in der geistlichen Welt keine 
Religion existiert. Es entstand Mutter aller Mafia und Verkoerperung der 
absoluten Boesartigkeit. Unzaehlige Verbrechen der Religionen vermehren 
sich weiter.
	Noch ein umgekippter Begriff macht uns allen zu schaffen. Das ist 
Begriff der Demokratie. Demokratie, wie es bekannt ist, sei Macht des 
Volkes. Als Begriff entstanden hat, Sklaven gehoerten zum Volk nicht. 
Aber, wenn man nur damaligen Buerger in Betrachtung nimmt, waren direkte 
Wahlen fuer Bestimmung der Volksvertreter eine Voraussetzung der 
Demokratie. Parteilichkeit, welche gemeinsame Interessen verkoerperte, 
war nur ein negatives Moment der damaligen Demokratie. Dieses Moment 
allein konnte Demokratie nicht zu Nichte machen. Nach einer Reihe der 
Revolutionen, welche sogar Sklaven zu Buergern gemacht hatten, haben 
Geld- und Machthabenden ganz grosses Interesse darauf bekommen, sich 
selbst aufrechtzuerhalten. Um das zu verwirklichen, haben sie den Begriff 
der Demokratie umgekippt, in dem sie Parteilichkeit zum Begriff und 
Demokratie zu ihr Moment gemacht haben. Jetzt behauptet Parteilichkeit 
Demokratie zu sein, obwohl sie es nicht ist. Heute ist man gezwungen, 
nicht Vertreter des Volkes zu waehlen, sondern Vertreter der Parteien. Im 
Ergebnis hat man noch einen toten Geist namens Plutokratie an Stelle der 
Demokratie.       


Fazit. Umkippen eines Begriffes ist das haeufigste Merkmal und die 
Ursache des Boesen, dessen Hauptattribute Geld und Macht sind. Das Boese 
selbst ist ein Attribut des materiellen Daseins und verkoerpert einen 
toten Geist. Tote Geister streben nur das, was alle toten Geister 
streben, und zwar Geld und Macht, und sie entwickeln sich im positiven 
Sinne gar nicht, was einen gemeinsamen Nenner aller toten Geister 
ausmacht. Sie wollen nur, das alles so bleibt, wie es ist, was unseres 
Leben zur Hoelle macht. Materielles Dasein seinerseits ist eine Art der 
geistlichen Hoelle, wo ungluecklich entwickelte Geister eine Chance 
bekommen, aufzusteigen und letztendlich die Hoelle zu verlassen, oder 
auch nicht. Jeder selbst entscheidet, aufzusteigen oder abzusinken. 
Sichere Weg abzusinken besteht darin, dass jemand sich zu einem toten 
Geist bekennt und in dem aktiv wirkt. Das Boese findet keine Abbildung in 
der geistlichen Welt. Dort gibt es nur Gutes mit Werten von gleichgueltig 
bis sehr gut. Ein sehr verbreiteter Irrtum besteht darin, dass man 
versucht, geistliche Lebewesen mit materiellen Namen anzusprechen. Ein 
Name hat mit der Identitaet eines Geistes nichts zu tun, so wie mit einem 
Menschen. Wahre Name eines Geistes ist er selbst, das heisst, sein Wesen, 
was nicht ausgesprochen und nicht aufgeschrieben werden konnte. Man 
begegnet manchmal einem Menschen, dessen Namen er vergessen hat, aber er 
erkennt seinen Geist. Einen toten Geist laesst man verschwinden, in dem 
er Mitgliedschaft bei diesem Geist kuendigt. Man wird ganze Zivilisation 
wesentlich verbessern, wenn die Zahl der toten Geister minimiert wird. 
Das wird auch Chance fuer Aufstieg des jeden besser machen. Aufstieg ist 
der Sinn des materiellen Daseins!

Geist der Wahrheit
P.S. Reprint ist willkommen.