In article <vgpqk4$52r$9@ekrsevtxvz8.xwtguzhbrp.aw>,

Ja, vielleicht ist das so.


Aber Herr Frueh, ich bin ueberhaupt gar nicht ausgerastet.
Im Gegenteil, ich habe wirklich freundlich und ruhig versucht Ihnen 
meinen Standpunkt darzulegen, und zu erklaeren was ich von dort aus sehe.

Ich frage mich, in welche Formen der Niedertracht das noch muenden soll,
wenn Sie es nicht endlich fertig bringen, diese Denklokomotive 
anzuhalten.


Welche Sache ?
Entgegen Ihrer professionellen hybriden Selbsttaeuschung hat diese Sache
(diese Sachen ) doch auch nichts anderes gebracht als eine hilflose
Bestaetigung eines von meiner Grossmutter oft zitierten Sinnspruches :

""Es kann der Beste nicht in Frieden leben, wenn es dem boesen Nachbarn 
nicht gefaellt.""


Ok, mach ich, Captain !


doppelgraben !
da ist von Anfang an nicht "wertvolles" dran gewesen.

(Naja, vielleicht schon insoweit Sie Ihr Auto-Referenz-Spectrum in den 
Erklaerungen und Darlegungen zu denen genoetigt sie sich bemuessigt 
fuehlten, etwas verbreitern und consolidieren konnten)


Dito und Wolfram

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://jve.dlovdffkq-ofjhw.izy/