"As Below" schrieb


[...]


An Deinen wirren Vorstellungen sind allerdings antike Texte offen-
sichtlich doch beteiligt. Hat man Dir denn gar nichts beigebracht
über die legendenhafte, mythische Bedeutung dieser Texte? Und
wenn nicht, bist Du tatsächlich nicht selber in der Lage, Deine
Zwangsvorstellungen wieder los zu werden? Sie führen immerhin
am laufenden Band zu unsinnigen und falschen Urteilen übrigens
auch über den Inhalt dessen, was ich Dir schreibe, das hier Ver-
handelte hat mit Glauben nämlich nichts zu tun.

Kultur und Zivilisation beruhen nun einmal unter anderem ma-
geblich auf der Rezeptionsgeschichte dieser Texte und u. a.
besagte Geisteshaltung hinsichtlich der Geltung der Menschen-
rechte (Du erinnerst das) geht u. a. auf die zentrale Bedeutung
des Gesetzes zurück, vor dem alle Menschen, die daran gebun-
den sind, gleich sind (sein sollen), wie sie eben schon in diesen
Texten, vor allem aber in der frühen Rezeptionsgeschichte
schon nachweisbar ist.

Deshalb ist auch Dein Vergleich mit beliebigen anderen Mythen,
Legenden, Sagen etc. völliger Quatsch, denn bei denen gibt es
weder diesen historischen Anspruch noch diesen realen Bezug.
Da kannst auch zetern und das ignorieren wollen, es geht dadurch
nicht weg, wie das mit Tatsachen eben so ist. Es sind also
wirre Vorstellungen und private Probleme, mit denen Du dich
herumschlägst, mit dem wissenschaftlichen Gegentand, um den
es hier geht, haben Deine unsinnigen Urteile und Behauptungen
jedenfalls nichts zu tun.

Mit freundlichen Größen

Oliver