In article <nyg2bf$vul$3@kegguwtqap6.lmcmccdfrh.mu>,

ofensichtlich nicht.


Doch , man hat es versucht, aber das war mir zu langweilig.
Da habe ich die dann einfach woertlich genommen, das war viel 
romantischer, Jacques.


Welche denn jetzt?
Bitte Liste erstellen !


So?
Davon merke ich aber nichts.


Nicht ?
Ich meine doch. Aber, ich schreib ja schon dass da moeglicher Weise,
so komische Kategorisierungen die Urteile des Herrn Eckenroth fuer mich 
unverstaendlich machen.


Och, kommt doch ganz drauf an, wie man die betrachtet.
Die Versteosse gegen die Kontrafaktische-Normierung sind ja nicht
verschwunden.
Deshalb ist das eben von Ihnen gesagte frei von "Glaub-Wuerdigkeit".
Insoweit stimme ich mit dem Herrn Roggenbrot, in dessen 
Entwicklungsgeschichtlicher Betrachtung ueberein.

Aber sie koennen das so sehen wie Sie wollen,
Denn die Bedeutungslosigkeit ihrer Ansicht ist ja der kontrafaktishen 
Entwicklung immanent. 

Oder kurz : nix uitmaakt !


Lol...
Das fehlte gerade noch, dieses kulturarrogante 
Fundamental-Eingestaendnis.


Naja, wer hier "zetert" das solte wohl offensichtlich sein.

Ihre beschwoerenden Wertungen zu Ignorieren, bzw. mir vom Schuh zu 
kratzen bevor ich ins zurueck ins Haus gehe, behalte ich mir allerdings 
vor.


Ja, sieht man ja.
Es hoert nicht auf - als haette jemand auf fundamentale Werte
Bezin gepisst, und ein brennendes Streichholz hinterher geworfen.


mit dem wissenschaftlichen Gegenstand
was kommt denn noch so auf den Teller :

""Philosophie ist die Wissenschaft von der Kultur - und zwar der einzig 
wahren?""


Wurst !


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://pcm.leukmzwiw-fwwbv.jfk/