In article <XDX$7mCSs1R.z.nypflfyocnw@lcykoff.go>,

bei diesem "Virus" der den schoenen Namen traegt : 
Separate/Diskrete-Intelligenz...


horst.


Tja, wie kann ein intelligenter Mensch ueberhaupt auf die Idee kommen,
dass es etwas wie "Denken" geben koennte, welches keinen Sinn hat, keine 
Bedeutung und keine Logik ?

Das muss tatsaechlich ein sehr kompliziertes Verfahren sein, das einen 
denkenden Menschen zu solchen, ernsthaft geaeusserten, Geistesprodukten
fuehrt. Vielleicht liegts ja auch an den Praege-Werkzeugen, mit denen 
solche Ideen in die Zeit gestanzt werden.


Der Titel wuerde sich wohl doch etwas anders gestalten, bzw. gestaltet 
sich anders :""Wie werde ich (auch) als Vollidiot gluecklich?""

Nun, was ist dazu noetig, notwendig ?

Zuerst einmal muessen sich die Vollidioten die Menschen vom Halse 
schaffen, die ganz ernsthaft, mit professioneller Kompetenz, Begriffe 
wie Vollidiot etc. anwenden wie seinerzeit dem Kaspar seine Freunde den 
Begriff "unwertes Leben".

Ich verstehe diese "Vollidioten".
Kein Mensch, noch nichtmal Ratten, leidet gerne und nur deshalb weil 
er/sie "duemmer" sind als Ihre Qualgeister.


mit der gebotenen Hoeflichkeit


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 02. 23)
http://vsk.wmkodsdwb-fygxm.mpp/