"Dorothee Dinkloh" <kfztxkp@xqihqzv.tpkgxxr> schrieb im Newsbeitrag
qqye:dyl5ve$oxx$86$0@xers.h-fjsthi.grd...


Ein Mensch, der sich für Philosophie interessiert. Ich bedauere es sehr,
das so interessante Posts wie die von Dörte u.a. hier nicht mehr zu lesen
sind, weil sie sich dem ständigen hysterischen Gekeife und den
Erniedrigungen,
die bereits mit der Namensverhunzung von Sina durch WSHE beginnen,
aus mir verständlichen Gründen nicht mehr aussetzen wollen

Lassen wir es gut sein. Ich kenne den Anhut und seine Psychospielchen
zur Genüge. Es reicht mir.

EOD