In article <djl2oz$fce$30$5@tbch.z-rvytvc.wit>,

Ja, Ellen, das ist mir auch wichtig, mich mit Menschen zu unterhalten.
Ihre Standpunkte und Ansichten kennen zu lernen, mich nett zu unterhalten
und so. Ich glaub eh nicht mehr daran, dass im User-Netz jetzt gerade die
Weichen fuer eine wertvollere und nachhaltig lebensfoerderliche Zukunft
der Menschheit gestellt werden.


Ich sehe das auch nicht so.
Ich will Herrn Oberreiter gerne bestaetigen, dass sein 
wissenschaftlich-philosophischer Ansatz in unserer Unterhaltung von 
gravierend ernsthaftlichkeiter Art ist als der meine.
Und darum geht es ja. Herr Oberreiter hat mir bisher jedoch nicht 
schluessig darlegen koennen, noch eine gute Begruendung dafuer liefern 
koennen, warum das als "wertvoller" von ihm angesehen wird, oder gar
schluessig eine Art moralischer Ueberlegenheit begruendet.


Da muss ich dir leider beipflichten.
Vieles von dem was Herr Oberreiter sagt, bzw. schreibt, ist sachlich
korrekt und koennte zu mehr Nachdenken anregen, waere es nur etwas 
tuffiger und bunter.

Ob und inwieweit Her Oberreiter seine Gedanken als als Normierung
richtigen Denkens und Empfindens verstanden haben will, koennte auch
beispielsweise von der Auspraegung narzistischer Persoenlichkeits- 
Stoerungen beeinflusst sein. 

Im Grunde aber verstehe ich den Herrn Oberreiter durchaus als kompetenten
Denker. Man soll halt das Gedachte des Herrn O. nicht in Frage stellen, 
und besonders nicht den gesellschaftlichen moralischen Wert des von 
Herrn O. gedachten.

Aber mit diesem Anspruchsdenken befindet sich der Herr O. hier nicht
in schlechter Gesellschaft.


Naja, _relative_ Psychopathen sind wir wohl alle mal von Zeit zu Zeit.

Das vertraegt die Welt durchaus, vielleicht sogar besser als 
pragmatische Vernunft um jeden Preis.


Bei dem reicht es fuer gar nichts. Er leidet meiner Meinung nach, seit 
Jahren unter einer starken Form der Gemuets-Verstoerung - und ist der
Ansicht, diese waere durch mich hervorgerufen.
Da kann man nichts machen.


Vielleicht koennte ein liebevoller und nachsichtiger Seuxualpartner
auch das Herz des Herrn O. weit genug oeffnen , dass dieser sich einer
Romantik nicht mehr verschliesst, die ja durchaus auch auf ein 
rationales Fundament gegruendet sein kann.

Wenn ich eines gelernt habe in diesen Gruppen dann, dass die 
"wissenschaftler" mit ihren "wissenschaften" hinsichtlich der 
emotionalen und Gefuehlsgesteuerten Entwicklung der eigenen Biographie 
und der Biographie der Menschheit , seit Adam und Josy, nicht 
vorangekommen sind.

mfG

d


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 07. 22)
http://dpp.tnhvskbwn-mvyfw.qbx/