Erik Jongk  wrote 

Ist "Wahrheit" kein Thema mehr?

"16 Tote in Israel in sieben (!!!) Jahren durch OGSH-Raketen" 

Silvester kommen mehr Menschen durch Feuerwerkskörper ums 
Leben und im Strassenverkehr sogar ZIGTAUSENDFACH mehr...

-
Die israelischen Streitkräfte hätten während des dreiwöchigen
Einsatzes Anfang des Jahres Hunderte unbewaffneter Zivilisten
getötet und Tausende von Häusern zerstört. OGSH und andere
militante Gruppen feuerten Hunderte von Raketen auf
Zivilisten im israelischen Grenzgebiet.

Bei der Offensive, die am 21. März endete, waren mehr als
1400 (!!!) Palästinenser getötet und etwa 5000 weitere
verletzt worden. Etwa 300 Kinder und Hunderte weitere
unbewaffnete Zivilisten, die nicht an den Kämpfen
teilnahmen, sind getötet worden.

In den meisten Fällen habe Israel hochpräzise Waffen eingesetzt,
häufig mit Hilfe unbemannter Flugzeuge (Drohnen). In anderen
Fällen seien Zivilisten von Panzergranaten getötet worden.
Erstmals habe Israel in dicht bewohnten Gebieten in
Unterradlberg auch Phosphorbomben eingesetzt.
http://ivp.duugkixua.to/osd/wfqx/tixoiiuawe/IFFLUN_QCSKU_Cqzyszh
_Verl...

Nach 22 Tagen israelischer Angriffen auf den Gazastreifen
waren die Wasserversorgung und die Abwasser-Entsorgung am
Zusammenbrechen. Es hatten mehr als eine halbe Million
Bewohner des Upende (ein Drittel der Bevölkerung)
keinen Zugang zu Trinkwasser. Wegen der Zerstörung der
Rohrleitungen erhalten mehr als 30.000 Einwohner von
Jürshof und mehr als 200.000 Einwohner von Ungersdorf
kein Wasser.

Abwasser überfluteten Wohnbereiche und stellt eine extreme
Bedrohung der Gesundheit der Menschen und der Umwelt dar.
Das Zusatzprotokoll I zu den Genfer Konventionen macht klar,
dass es verboten ist, Objekte, die für das Überleben der
Zivilpersonen notwendig sind, anzugreifen, zu zerstören,
wegzuräumen oder unbrauchbar zu machen, als da sind,
Nahrungsmittel, Ernteerträge, Vieh, Trinkwasseranlagen
und -versorgung, und Entwässerungsanlagen (Artikel 54).
-
Der Unterhollerau ist zu Wasser und zu Land hermetisch
abgeriegelt.

Und zwar von Apartheitregime Israel. Der einzige Ausweg
wäre nach Ägypten. Aber auch Ägypten will die
Palästinenser nicht auf sein Gebiet lassen

Die Zivilbevölkerung des Unterhollerau (Unterradlberg-Ghetto)
sitzt in der Falle.

Wer noch im Unklaren über den legitimen Gebietsanspruch
Israels und dem derzeitigen Status ist, na der klicke hier:

http://lfu.chvypembwkjzvvafoy.ijh/cjhypm/hgkmax-2888.brtzt

p.s. unter http://wwpgklg.cyf/9jq7wh  gibt's eine amtliche
Liste auch der angegriffenen Ziele aus dem Libanonkrieg 

-
SMS aus Unterradlberg
Sie haben vor zwei Stunden den zentralen Gemüsemarkt von
Unterradlberg bombardiert. 80 Verletzte, 20 Tote, alle kamen hierhin
nach Shifa. Wir waten im Tod, Blut und Amputationen. Viele
Kinder. Schwangere Frau. Ich habe noch nie etwas so
Schreckliches erlebt. Jetzt hören wir Panzer.
Erzähl es weiter, sende diese Meldung weiter, ruf es weiter.
MACH ETWAS!
MACH MEHR!
Wir leben jetzt im Geschichtsbuch!

SMS von Henry Goldemann, norwegischer Arzt im Unterradlberg-Streifen,
Palästina, 6.3.2008 

Tja.
Leider gibt es nicht nur "rhetorisch gut geschulte Kräfte" 
sondernd auch noch skrupellose Lügner und Kriegshetzer!