Was ist Gegenteil von Identität? Nichtidentität.
Was ist Nichtidentität?: Alles Andere (im Sinne von Vergleichbarkeit).
Äquivalenz ist nicht Identität, ist nicht Gleichheit, ist
Nichtidentität, ist nur Gleichwertigkeit, "so viel wie".
Das Selbe Äquivalent zu "es selbst" ist somit auch Gegenteil als mit
Anteil jeweils von sich. Selb steckt in beiden Ausdrücken ja drin.
Um etwas zu vergleichen, müssen Anteile von etwas beiderseitig da sein.
Anteil ist Nichtgegenteil. Anteil und Gegenteil. An<->Gegen. An wie
dran, zu, auf, in, mitten. Gegen wie außen, vor, weg. Der gemeinsame
Anteil von Wahr und Falsch ist Heit u. der von wahr und falsch ah .


weiss ich nicht

L