On 29 Jul 2010 00:00:00 +0000, in de.sci.philosophie you wrote:


Vergisst aber, seine eigenen extrem dämlichen Ha=DFpamphlete zu
revidieren.


LOL
Das ausgerechnet du, als praktizierender Hassprediger mit
herbeiphantasierten "Anschuldigungen".
LOL


LOL
Wenn hier jemand notorisch belästigt, dann DU!
Auch wenn du deinen Lebensunterhalt damit finanzierst, sollte dir doch
dein eigener, übler und nervstrapazierende Hassgeifer nicht ganz
unerkannt bleiben.=20


Naja, wenn manL=FCgen als Fakten und Wahrheit als Unwahrheit sehen muj=DF
(wie du) dann kann man alles herbeiargumentieren.


Dann müssen die Israeli aber ganz ordentliche Idioten sein.
Wenn sie als Besatzungsmacht, als h=F6chstger=FCsteter (auf welche
Kosten?) Platzhirsch, als (illegale, betrügerische) Atommacht und als
Beherrscher der US-Amerikanischen Aussen- und Terrorpolitik, da
weinerlich mit oder gegen Böllerschützen keinen Frieden
zusammenbringen, dann sollten sie ihren Anspruch auf einen
eigenenStaat aufgeben und irgendwo in Untermiete (ev unter
UN-Vormundschaft) leisetreten.

Rest vom weinerlichen Schwampf gnädig entsorgt.
Der lächerlichen Peinlichkeit ist das Verbliebene schon beinahe
zuviel.

r