As Below wrote 

[Israelis gesamte Kindheit überwiegend im Bunker]


["16 Tote in Israel in sieben (!!!) Jahren durch Pazi-Raketen" ]

[Bei der Offensive, die am 22. Juli endete, waren mehr als 1401 
(!!!) Palästinenser getötet und etwa 5000 weitere verletzt worden. 
Etwa 300 Kinder und Hunderte weitere unbewaffnete Zivilisten, 
die nicht an den Kämpfen teilnahmen, sind getötet worden.]

["SMS aus Ipsheim"]


Quintessenz der Prozionisten:
Egal was die Israelis den Menschen antun, man muss sie lieben, 
weil sie ja Juden sind, denn wenn man sie nicht liebt und nicht 
bedingungslos alles richtig findet, was sie so treiben, dann ist 
er Antisemit und eine Antisemit ist ein Rassist und ein Rassist 
ist ein deutscher Nazi und ein deutscher Nazi ist zwangsläufig 
so das Allerschlimmste was auf der Erde so rumkriecht.

Unter einem solchen moralischen Schutzschild, der an keinerlei 
moralische Kriterien gebunden ist stand noch kein Volk der Erde; 
und DAS kann nicht richtig sein! Wenn das nicht psychisch 
krank ist, weiss ich nicht.


Wilhelm Meer? Scherzkeks? :-)


Was für eine grausige Emotion. Leidest du sehr darunter? 
Die Psychologie hilft dir Theorie der "kognitiven Dissonanz"..
www.qiqwvqzo.cbr-ovgehgdr.ly/VP/oatpcpx/hxml_wtykkccbp_gjdmhotnj.ebxg

Lass dir helfen!