Leute, die nicht geisteskrank wie ihr zwei seid, die erkennen 
einfach innerhalb ihrer Modelltheorien deren Gültigkeitsgrenzen 
und benennen diese. Z.B. ist das Newtonsche Gravitationsgesetz 
innerhalb eures Sonnensystems zuverlässig gültig, deshalb treffen 
eure Sonden zuverlässig die sondierten Planeten, ihr genialen 
Denk-Wissenschaftler. Anders als dort wird man im Quanten-Bereich 
keine verbindlichen Aussagen machen, da kann man sogar durchaus 
mit mehr als 3 Raumdimensionen rechnen, weshalb denn nicht, man 
ist ja nicht so verblödet wie ihr Idioten und masst sich an, zu 
behaupten, irgend etwas zu wissen, das man bisher (empirisch, wegen 
Abwesenheit geeigneter Technologie) nicht erforschen konnte, dafür 
muss man wie ein Theologe/Philosoph krank genug sein, so wie ihr 2.