"As Below" schrieb


Im Gegensatz zu Dir begründe meinen Widerspruch. Wenn man
Dir nichts beibringen konnte über die legendenhafte, mythische
Bedeutung dieser Texte, liegt der Grund für Dein unsinniges
Urteil offensichtlich nicht in diesen. Mir konnte man darüber schon
etwas beibringen, ich habe in diesen Texten überhaupt erst sehr
spät gelesen, davor stand zum frühem Einstieg einiges andere an
philosophischer und klassischer Literatur. Das bestimmt durchaus
u. a. meine Auffassung von Glück.

Mit freundlichen Größen

Berthold