In article <nt2g6i$610$3@ltbd9.mhck-zigp-twvsfaj.lqe>,

Ja, selbst verstaendlich.
Noch weitaus mehr Kreativitaet in der Anwendung von Logik besteht 
allerdings darin, dies auch zu erkennen, also aus den rein faktischen
Umstaenden des Auftragens einer Farbe auf einen Untergrund, Kreativitaet 
zu abstrahieren...


Von Intelligenz, in jedem Denkraum auch in dem der "Kreativitaet" kann
letztendlich nur gesprochen werden, wenn zielgerichtetes Denken vorliegt.
Solange kein Problem definiert ist, das geloest werden soll, kann man 
nicht von Intelligenz sprechen.

Ob sich Intelligenz erfolgreich auf Kreativitaet anwenden laesst,
darueber gehen die ansichten auseinander.
Die einen sagen so, die andern sagen so..

j

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 04. 23)
http://axu.bpzcxrplm-upiwr.hyc/