In article <t50qb00raxhx25kz0a5qohw42jq6nze5d4@4tf.kxq>,
(...)

Ach Cornelius, mann, schon wieder diese offensichtliche Feindschaft
gegen Blumentritt.

Du musst dir mal klar machen, dass auch "wissenschaftlich taetige
Philosophen" ein Recht darauf haben, ein Lieblingsthema oder sogar ein 
echtes Anliegen zu besitzen.

Du hast einfach nicht das Recht, dem gegenueber diese primitive
Feindseeligkeit zu dramatisieren, die man von dir reichlich kennt.

Der Wissenschaft muss zunaechst Genuege getan werden, durch die
mathematische Aufarbeitung des Themas. Wissenschaft ohne Statistik
gibt es naemlich nicht.

In diesem streng wissenschaftlichen Sinne ist die Faktizitaet
der hier getaetigten Statements noch nicht einmal begruendet worden, 
geschweige denn belegt/bewiesen worden.

Als im Weiteren unbeteiligter Leser, wuensche ich mir zunaechst einmal
vergleichende Zahlen, um von abstrakten Werten zu tatsaechlichen Werten 
zu gelangen.

Und du, Cornelius, mein Freund, solltest ebenso der Vernunft etwas mehr
Raum geben, als du es bisher tust.

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 03. 22)
http://cga.qeviwnbah-abgqn.dso/