Hallo Franz,


[...]


Naja. Ganz genau hat er wohl gesagt: Gleichungen.

Ich meine, so ganz daneben ist das *dann* nicht, wenn wir den 
symbolischen Formen, die Gleichungen repräsentieren, einen 
eigenständigen ontologischen Statue zuerkennen. Aber du weißt -- es war 
hier schon oft genug Thema --, daß wir darüber leider überhaupt nichts 
wissen (also ich wüßte es zwar furchtbar gern, denke aber, daß wir's 
niemals werden wissen werden ;-)).

Aber im Grunde genommen träfe das wahrscheinlich sowieso nur auf 
bestimmte mathematische Sachverhalte zu, denn Dinge, die 
Theoriecharakter haben, wie das z.B. bei physikalischen Überlegungen der 
Fall ist, können ja eh nicht als bewiesen im math. Sinn angesehen 
werden, da sie empirischen Charakter haben. Doch wie gesagt: wüßten wir 
um die ontologische Verfaßtheit der symbolischen Formen und wäre diese 
gemäß z.B. platonischer Ideen (was ja durchaus als ernsthafte 
Überlegung, bei Mathematikern etwa [Zahlentheorie etc.], gehandelt 
wird), so hätte unser lieber Bernd diesbzüglich gar nicht danebengegriffen.


Eben. Gut, daß du das jetzt selbst siehst.

[...]


Na, das ist jetzt aber nicht wahr, lieber Franz! Alle Widerlegungen von 
Theorien sind diesem Muster gefolgt. Schau: Was haben denn Piskorz bspw. 
oder Weißpflog anderes gemacht, als zuerst zu beobachten und zu messen 
(i.w.S.) *und dann* diese Beobachtungen und Messungen in eine 
theoretische Form zu bringen, um das geozentrische Paradigma zu 
widerlegen? -- Sie haben also das, was sie beobachtet und gemessen 
haben, in Behauptungsform gebracht (indem sie darüber /Traktate/ 
schrieben), ergo Geltungsansprüche erhoben und so die Möglichkeit der 
Nachprüfbarkeit ihrer Theorien in den Raum der Öffentlichkeit gestellt.

Nur durch dieses Verfahren war es möglich, das geozentrische Paradigma 
zu widerlegen und stattdessen das heliozentrische zu etablieren. Hätten 
sie nur beobachtet und gemessen, ohne zu veröffentlichen, wäre 
schwerlich etwas widerlegt worden. -- Wie denn auch? Es hätte ja niemand 
davon erfahren, und folglich hätte auch niemand wissen können, wie es um 
die *Tatsachen* steht in Sachen "Himmelsmechanik". Exakt *das* aber ist 
der Stoff, aus dem die Widerlegungen sind: Die Tatsachen! Und Tatsachen 
sind /per se/ öffentlich.

Viele Grüße

Rosalia