In article <8i638am9$0$9718$5l2w8j23@yzrgqijrh0.veank-vrzcpd.nwi>,

Diese Statistik hat dich echt beeindruckt, nicht wahr, Helmuth Ignaz?
Komm doch mal in meine NG, de.rec.zerruettung. , das ist sicher 
interessant fuer dich, wo dein Verstand sowieso schon in lauter Ziffern
zerfallen ist.

Du musst dich doch vor mir nicht fuerchten, Helmuth Ignaz.

Aber , ich weiss ja nicht was Statistik in deinem Hirnchen alles so
zu triggern vermag. Scheint ja da der helle Aufruhr zu herrschen...

atme, Helmuth Ignaz, atme

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 01. 23)
http://vbj.fycogxkey-qgxbb.veu/