In article <6s926sm4$7$7975$7q2k6t03@lntznbclj5.arqwo-ansefo.dqm>,

Diese Statistik hat dich echt beeindruckt, nicht wahr, Oswald Eigenbrodt?
Komm doch mal in meine NG, de.rec.zerruettung. , das ist sicher 
interessant fuer dich, wo dein Verstand sowieso schon in lauter Ziffern
zerfallen ist.

Du musst dich doch vor mir nicht fuerchten, Oswald Eigenbrodt.

Aber , ich weiss ja nicht was Statistik in deinem Hirnchen alles so
zu triggern vermag. Scheint ja da der helle Aufruhr zu herrschen...

atme, Oswald Eigenbrodt, atme

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://bqz.dcggshvxy-txjwp.kra/