mir hast du das nie erklärt und gefunden habe ich es auch nicht.


von wem oder was ?

Eiere doch nicht so rum: erklär es doch einfach mal kurz.


das ist doch dann kein Transport, wie dir einige Leute immer wieder 
schrieben.

Es blieben einfach die passenderen Logiken, also die, die vorliegenden 
Organe, Neuronen usw. strukturiert haben, übrig.


doch: alle Selektionen finden statt anhand der logischen und 
konstantischen Prinzipien, die sich besonders in den Hierarchien der 
Logik und der Konstanten zeigen: Punkt vor Strichrechnung und Eisen ist 
schwerer als Luft, mal als einfachste Beispiele.


Lebewesen haben keine Absicht, sondern unterliegen den logischen und 
konstantischen Zwängen, siehe als offensichtlichste die Thermodynamik.

Was Lebewesen als Absicht bezeichnen, ist nur die günstigste Lösung, 
einer energetischen Senke zu entkommen, also z.B. Nahrung finden zu müssen.


Bei einer Selektion findet keine Regeldifferenz statt, braucht auch 
garnicht, wozu auch.

Regeldifferenz, Rückkopplung usw. findet statt, weil innerhalb des 
Grundkräftesystems alle Objekte wegen der relationalen Wirkung der 
Grundkräfte nicht voneinander abschirmbar sind.

Das führt immer zu einer Beeinflussung anderer Regelkreise.

Du behauptest aber immer wieder, dass diese Beeinflussungen sich 
sozusagen kumulieren und deshalb irgendwann zu einer eigenständigen 
Größe werden, die dann ein Eigenleben führen, was für dich zur 
Begründung von Leben, Bewusstsein usw. wird.

Ich schreibe hingegen, dass Leben sich nur begründet durch die 
Funktionen und Hierarchien der Logik und der Konstanten, die wegen der 
QM zu örtlichen logischen Ordnungen kumulieren, die aber begrenzt sind 
in ihrer Ausdehnbarkeit, da die QM immer und überall die Grenzen setzt 
durch ihre zufällige Wirkung auf alle Prozesse, egal ob beim Lotto oder 
bei der Transkription.

Das was ich sehe, ist, dass die Fitteren, also die am Raumzeitort 
günstigeren Logischen Konstrukte übrigbleiben, und sich manchmal 
kumuliert zu neuen Objekten ergänzend zusammensetzen, also irgendwo mal 
eine paar neue Tentakel oder Neuronen hinzu kommen.

Hast du mal ein Beispiel für eine Regeldifferenz, die was Dauerhaftes 
bewirkt ?


du scheinst davon auszugehen, dass sich sozusagen "das Gute" durchsetzt, 
und sich ansammelt.

Ich denke eher, dass sich das logisch Passendere eher durchsetzt, da es 
doch sonst keine weiteren Kriterien gegen Logik und Konst. gibt.

Ein Informationskumulat, so wie du es behauptest, unterliegt doch 
trotzdem den Hierarchien der Logik und der Konstanten.

Wie sollte es überhaupt davon unabhängige Wirkungen erreichen können ?


du hast darauf hier NIE geantwortet, deshalb frage ich doch immer 
wieder. Ich will es doch nur wissen. In möglichst wenigen Worten.


?


durch Auslese. Dinge, die zu lange nicht mehr in der Umgebung vorliegen, 
wirksam sind, verschwinden dann auch langsam aus dem Genom.


klar


aber es gibt doch kein selektierendes Kriterium, sondern es gibt nur die 
Bedingungen der Natur, die in der Logik und den Konstanten zu finden 
sind, und zu den Bedingungen am Selektionsort führen.


Dein "Kriterium" ist dabei aber doch kein eigenständiges Etwas, sondern 
es sind die logischen Bedingungen am Selektionsort, die nur an 
unterschiedlichen Orten in jeweils anderen Kombinationen auftreten.

Du gehst immer davon aus, dass die Selektionskriterien etwas 
Eigenständiges seien, was mitgenommen wird von übriggebliebenen 
selektierten Individuen.

Das ist aber nicht so. Man nimmt nur das mit, was nicht wegselektiert 
wurde.

Da ist kein freischwebendes Kriterium, was plötzlich Grundlage wird zu 
einem von der Welt unabhängigem Kriterium und somit der Ursprung 
weiteren göttlichen Geistes ist.

Oder irre ich da ?


klar, da u.a. auch alle Kopierfehler IMMER auf die QM zurückzuführen sind.


aber genau die zufällige Auslese ist dich die, die überhaupt erst ALLE 
Möglichkeiten eröffnet.

Würde es keine zufällige Auslese geben, würden doch nur die schon 
vorhandenen Objekte immer weiter fortgeführt, bis sie, wie der 
Thunfisch, in ihrer Lücke nicht mehr überlebensfähig sind.

Nur durch ABSOLUT zufällige Veränderungen sind überhaupt erst alle 
Möglichkeiten möglich, incl. Flügel für den Thunfisch.


nur für dich


nein: der Prozess der Auslese ermöglicht nur kompatiblen Logiken und 
ihren Konstantenwirkungen eine komplexere Ordnung, die Bestand hat am 
Raumzeitort.

Es bleiben nur die Angepassten übrig, die in der Regel auch die besseren 
Ordnungen ausbilden.


eben nicht: es kumulieren zwar diverse Techniken, mit 
Umgebungsbedingungen fertig zu werden, aber die Grenze ist immer da, wo 
diese Techniken nicht mehr ausreichen und ein sterbendes Genoms nach 
sich ziehen.

Je länger und komplexer aber die Überlebensinformation in den Genen 
selektiert wurden, um so seltener wird ein Aussterben.

Aber auch dass kann immer nur Zufall sein, da niemals alle 
Umgebungsbedingungen der Zukunft erkannt werden können, da man alle 
Zukunft noch nicht erlebt haben kann.

Was aber möglich ist, dass ist, die Grundlagen der Raumzeit immer besser 
zu erkennen, und somit auch immer unabhängiger von den jeweiligen 
Ortsbedingungen zu werden.

Dazu leisten die Wissenschaften die eigentliche Arbeit, und nicht ein 
irgendwie vermutetes kumuliertes "Kriterium".


wo wurde da was verinnerlicht ?

Es wurde doch nur ausgelesen, und was übrig blieb, das lebte weiter.


doch: es werden immer nur zufällige Änderungen zur Vorlage neuer 
Konstrukte der Natur.

Andernfalls würden alle Konstrukte in einer natürlichen Sackgasse 
landen, wegen Unbeweglichkeit immer gegen die selbe Wand rennen.


alle Konstrukte der Natur sind immer Ordnungen, auch wenn sie nur sehr 
klein sind (Quant an Quant), da alle Ordnungen immer nur durch die 
Grundkräfte der Natur, den Konstantenwirkungen und ihren zugrunde 
liegenden Logiken zustande kommen.

Du kannst Ordnungen nur erweitern, indem du die einzelnen Ordnungen 
immer mehr zusammenschüttelst, bis sich passende Macroordnungen aus den 
Bindungskräften ergeben, die längeren Bestand haben, so wie in der Ursuppe.

Und die ist bis heute auf höherem Niveau vorliegend.


das funktioniert nicht, wie ich diverse male dir schrieb.

Alle Selektionsprozesse, alle Mutationen usw. beruhen 
!!!ausschließlich!!! auf Prozessen der QM.

Da kommst du nicht drum herum, auch wenn du dir das immer gerne wegdenkst.


du träumst !


ich versuche mich ja erneut reinzudenken, in dein "Kriterium", 
"Informationstransport" usw..

Aber dazu brauche ich auch Erleuterungshilfen, damit ich das ausreichend 
nachvollziehen kann.

Da nützen mir deine Buchverweise garnix.


Gruß   Paul.H.