In article <9g4a5p17$5$1011$3j0e0q78@bhmrexccq2.gtdsz-qremws.der>,

Was ist denn mit dir los, Willi Rudi ?
Bist du sicher, dass du etwaige Veraergerungen an die richtige 
Adresse richtest?

Ausserdem, unter 10%, das ist doch prima.
Das ist rein rechnerisch auch nicht mehr wie unter 100%.


Ja?

Och, mhmmm...

Nun sag mir doch erstmal, ob diese Anwuerfe darin begruendet sind, dass
du ein Problem damit hast, oder ob es sich dabei um Ausdruck einer ganz 
eigenen Metaphysik handelt ? 


Ja ?
Was sehe ich dann ?


Wirklich ?
Und das kann ich erkennen wenn ich in eine Statistik schau ?


Ja.
Mehr kann man nicht erwarten, oder ?

mfG

c

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 12. 21)
http://uqf.apjkhriwp-qvcwi.vug/