Ach nun hast du Schleimscheisser gemerkt, dass auf deinen 
Schleim einer geantwortet hat, ein treuer Kollege, der 
ebenfalls nichts zu sagen hat, und willst dir diese Gelegenheit 
zum Schleimtausch einfach nicht entgehen lassen: sogar nachdem 
du "ihr Lieben" beteuert hast, dass es obwohl so schön hier war, 
du deinen "Kurz-"Besuch bei "deinen Lieben" beenden musst, weil 
du Schleimproduzent wieder arbeiten musst. 

Ihr zwei passt wie 2 Kilo Schleim in einen Nachttopf. 

Los Dario, gib uns etwas von deiner Hirnwichse, below antwortet.


As Below schleimt: