In article <rlla73$4li$9@rkksdc.ap>,

Ja, was meinst du denn ?


Das Ziel aller lebenswesen gibt es doch gar nicht.
Sieh das doch mal ein, das ist doch nur Sprech-Akt.
Leben = Ziel allen Lebens. Da ist das Ziel doch schon erreicht, 
sozusagen. Also Ziel gibt es nicht. Folglich gibt es auch keinen 
Ziel-Weg.

Lass dir mal was Besseres einfallen.


Ach hoer doch auf, du doofer Suendenpfuhl.
Als wenn alle Menschen die Spass im Leben haben, und Freude , 
gefuehllos waeren. Das ist doch Unsinn.
Also ich bin durchaus auf der Seite der Freundvollen, und wir sind nicht 
alle Soziopathen!


Mir reicht Wahrheit, da brauch ich keine Erkenntnis mehr -
waere ja sowieso auch nur doppelt vermoppelt. Wenn du dir solchen
Energieverbruach, solchen verschwenderischen Luxus neuronal-oekonomisch
auch leisten kannst - mir fehlen dafuer die Mittel.


Wie jetzt?
Doch noch ein Lichtblick?
:-)


Mach ich doch.
Trotzdem lass ich mich von dir nicht taufen.


jajaja

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (11. 07. 22)
http://glf.kfbfcnfla-qhfga.wsu/