In article <tgycct$txw$4@zkxkbf.nr>,

Da ist dir jetzt, deine biblischen Intensionen beruecksichtigend, ein
Formulierungs-Fehler unterlaufen :


muss lauten :


Dies waere dann als Beweis dafuer tauglich, dass sich die 
Nutur-Goettliche-Wahrheits-Entwicklung der Wirklichkeit der menschlichen 
Logik eben entzieht - oder besser gesagt, dass man die menschliche Logik
(somit auch deine Logok) darauf (Nugoewahen) nicht anwenden kann.

Dann brauchst du dich daran auch nicht mehr zu halten, sondern kannst
dir in deinem Keller vom Erzengel das nur "wahrinspirierte" in die 
Tastatur druecken lassen.

Was meinst du, was das fuer einen Spass macht, wissenschaftlich bemuehte 
Philosophen, mit einer mehr als dreitausend Jahre waerenden 
Wissenschafts-Geschichte, damit zu konfrontieren. Und zugleich damit zu 
konfrontieren, dass sie (besonders ein Dietrich Carlo und seine Chickse) 
darin voellig versagt haben... - du weisst schon was ich meine, liebe 
Mirjam.


Noe, ist klare Klosbruehe, Konsumee aus Gemuesen der Saison.
Aber du bist schon einer der sehr sehr eitlen Zietgenossen, so wie ich 
das sehe. 


Dann auch. So gesehen , ganz natuerlich. Was ja allerdings selbst schon 
wieder in der Kultur begruendet ist, deren Anfang du ja nicht definieren 
kannst, so wenig wie deren Ende.

Ist es nicht schoen, hier, wie auf einem Karoussell...


Ja, wie du schon sagtest : Die Wahrheit definiert und determiniert die 
Wirklichkeit der Figuren.


sondern auch die Speisefolge...


Ja, nun komm lieber Gott, das mit der Sintflut, dann diese ewigen 
Attacken auf Sodomisten, und der ganze andere Reinigungs-Rundowns
Kaese, da muss man nix mehr unterstellen. Du selbst berufst dich auf 
diese Rache-Akte ja als Tatsachen.


Ja, den Stamm kann ich auch erkennen...
die Borg


wobei natuerlich die jeweilige Ethik den jeweiligen
Demokratie-Prozess definieren muss, so wie der Deckel den Topf,
und der Arsch den Eimer.


rrqxuk

d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 06. 22)
http://bym.awyitfczl-aeudc.ltf/