"Rupert Töllner" schrieb


Nein, das kann man da nicht sehen. Sie sterben ja immer wieder
sowohl als Individuen wie als Spezies. Der einzige Erfolg, den man
sehen kann ist dass was lebt, lebt und stirbt.


Nein, auch das kann man da nicht sehen. Im Gegenteil kann man
jegliche Existenzbedrohung einer Spezies überhaupt nur aufgrund
von selbstbewusster Reflexivität sehen. Organismen "sehen" ohne
solche überhaupt gar nichts dergleichen.


Nein, im Gegenteil ist Moral erst bedingt durch die Freiheit, welche
gerade erst durch die symbolisierenden, denkenden, verstehenden
von bloßer Deterniniertheit eben befreienden Fähigkeiten entsteht.


Es gibt keine Natur ohne o. a. Fähigkeiten, ohne sie gibt es auch
keine Wahrheit. Durchsichtig (transparent) ist allerdings, dass
völlig undurchsichtig bleibt, /was/ Du denn mit welcher Macht und
wie legitimierten Gewalt durchsetzen wolltest. Da Du das ja nicht
sagen kannst, bleibt von Deinem harmlos tuenden Geschwätz nur
der Aufruf zu sinnloser brutaler Gewalt


Kaum, die vorhandene Macht und Gewalt sind schon zuviel davon.

Mit freundlichen Größen

Urban