"Roman Uppenbrock" schrieb


Auch Menschen leben und sterben, das siehst Du ganz richtig.
Der Unterschied zu beliebigen Organismen oder Spezies ist,
dass sie davon wissen.


Sie können es gar nicht, im Unterschied zu Menschen entstehen
und vergehen sie einfach ohne davon zu wissen.


Nein, Moral wie das Leben der Menschen überhaupt ist durch
diese Freiheit bedingt.


Dass Du selbstgestrickten Unsinn für Klarheit hältst, muss
niemanden mehr überraschen. Es gibt keine Wahrheit ohne
Reflexivität, Vorstellungen, Begriffe, was und wie die Dinge und
deren Verhältnisse sind. Darum geht es dabei ja gerade.


Was hier wirkt ist gesellschaftliche Arbeit unter den Bedingungen
von Symbolvermögen, Bedeutungsgebung, Reflexivität, Vorstellungen,
Begriffen, welche die Geschichte der Menschen bestimmen. Aus
etwas, was davor war, vor Menschen und vor Millionen von Jahren
lässt sich die Entstehung artifizieller Welt wie sie ist im Sinne
notwendiger Wirkungen aus je Früherem nicht herleiten.


Das ist eine Tatsache, sonst würdest Du ja sagen können, /was/
Du denn mit welcher Macht und wie legitimierten Gewalt durch-
setzen wolltest.


Harmlos tuend wo nur brutale Gewalt bleibt, weil Du ja nicht sagen
kannst /was/ Du denn mit welcher Macht und wie legitimierten
Gewalt durchsetzen wolltest ist weder sanft noch harmlos.


Da ist bei Dir aber gar nichts außer Deinem harmlos tuenden
Geschwätz, von dem nur der Aufruf zu sinnloser brutaler Gewalt
bleibt. Dagegen sind aber durchaus Bedingungen gegeben der
Möglichkeit von Kritik als auch der Legitimation zivilisatorischer
Gewalt.

Mit freundlichen Größen

Axel