Da kann man einerseits wieder sehen, wie erfolgreich unbewußt,
ohne Logik, lebende Wesen leben können und andererseits, welch
törichte - ja existenzbedrohliche - Lebensweisen durch symboli-
sierende, denkende, verstehende /Denk- und Sprechhandlungen -
also den logischen, bewußt lebenden Wesen möglich sind.

Andere Tiere "erkennen" - erfühlen intuitiv - halt ohne Logik - die
natürliche Wirklichkeit und ihre ganz eigenen Möglichkeiten und
deren Grenzen, in ihr gedeihlich zu Überleben.
Der Mensch braucht dazu die ethisch-moralisch begründete
Einsicht, dass er seine Möglichkeiten logisch maßvoll den natürlichen
Lebensbedingungen global anzupassen hat.

Somit ist auch seine Ethik natürlich bedingt.

Eine Naturethik, die es lebenspraktisch wahrheitsorientiert, demokratisch
transparent und ebenso kontrolliert, global durchzusetzen gilt.

Es ist höchste Zeit  für eine solch globale Fulguration.

Mit freundlichen Größen
Frerich Pätzhold