Witzbold, was für Natur-Logik, der auch
der Mensch sich mir seiner Logik nicht entziehen kann.


Brauchen sie auch nicht, weil sie keine "logischen und begrifflichen"
Fehler machen können! Du nicht verstehen?,-)


Seine Ethik ist auch dann natürlich bedingt, wenn der Mensch
selbsterzeugten Notwendigkeiten folgen muß.


Klar, es gibt überhaupt keine Dinge und deren Verhältnisse,
die existieren nur und erst durch des Menschen fragwürdige Begriffwelten.!,-)))

Nein, die Wirklichkeit der Wahrheit
bewirkt nicht nur Großhirn und auch Federkleid!.)


Sehr gern würdest Du mir das wohl unterstellen wollen,
es ist aber nur die sanfte Gewalt der Vernunft und Verantwortung,
welche die Stammesgeschichte der menschlichen Erkenntnis
realistisch reflektiert, die ich zu fördern suche.!,-)


Du schnallst es nicht mehr - entscheidend ist, welcher
Ethik demokratisch Macht verliehen wird.

Mit freundlichen Größen

Veit