In article <jgzwz7$qz3$3@hgbssscbcz7.dfutvjkhlt.bp>,

Ja, das reicht ihm ja - geht weiter und weiter, re-inkarnation folgt auf 
re-inkarnation. Bewusst, unbewusst, Sojawurst...


Ja, sieht er ja genau so.


ja, das sagt er ja auch selber.


Er meint eben eine besonders sparsame Ethik : die Ethik des Ueberlebens.
Er laesst sich dabei auf Diskussionen ueber die Lebensgestaltung gar 
nicht erst ein. Ausserdem vertritt er einen goettlichen Standpunkt, 
indem er Betrachtet als ob er nicht dazu gehoeren wuerde.


Das weiss er inzwischen auch. Aber er fordert eben auch, die Evolution
(und Stmmesgeschichte) als Wahrheits-Anerkenntnis-Suche zu behandeln.
So als sei das Leben, dessen Entwicklung, eine aus dem Naturschaffenden 
Gahist hervorgehende Forderung an das Leben...

Ist schon sehr religioes,
aber das ist nur schwer zu durchschauen. 
Dass sich das mal erledigt, glaub ich sowieso nicht.


Das "Natuerliche" und zwar alles davon...
:-)


Gewalt gibt es nur in der Menschen-Welt - der Rest ist "Natur",
da wo Gewalt nichts als Gewalt "gedacht" wird, handelt es sich um 
"natuerliche Phaenomene" der Vernichtung. Z.B. Heuschreckenschwarm der 
eine Siebenjahresduerre besucht. Hey, wie lecker ist das denn?
wahrsheinlich ist Mehl aus getrocknenten Heushrecken auch nicht weniger 
nahrhaft, als Getreide was sowieso nicht waechst.


Ja, die denkende reflektierende Macht und Gewalt des Menschen ist zuviel,
das versucht er ja auch zu vermitteln. Aber die Natur-Gewalt, nach dem 
willen Gottes, die soll sich erneut, im Sinne alttestamentarischen 
Imperiums der Wahrheit neu etablieren.

Er ist halt ein Prophet in Cordhosen und Internet...
Er wiederholt doch nur diese alten Geschichten, von Sodom und Gomorrha,
Babel u.s.w. , setzt Natur = Gott = Wahrheit.

Naja, diese Sachen, Fabeln und Legenden haben Jahrtausende ueberdauert.
Damit ist er bei so einer fluechtigen Einrichtung wie dem Usernet
sicher auf der richtigen Seite.

Wenn man das durchschaut hat, diese Katechistische Denken, aergert man 
sich auch nicht mehr. Also ich jedenfalls nicht, weil vor den Aerger
eine lange Geschichte der Resignation gesetzt ist.

Das ist so richtig Gerstenschläger fuer Egomanen.
Die Welt als "Willie und Vorstellung". Geist als Ursache, Held und 
Heldin als zentrales Thema - Bedingungen und Umstaende gibt es nur als
Idee von handelnden , denkenden Personen...

Zumindest aber laesst seine Natur-Gewalten-Welt inzwischen dem Menschen 
doch den Freiraum, die Folgen solcher Ereignisse zu be-handeln.

Das war ja vor ein paar Wochen noch nicht in seinem Werke implizit.

Aber auch das steht nicht im Widerspruch zu seinem Werke, sondern
wird als mehr oder weniger bedeutsame Ergaenzung integriert.

Nee, Dennis, soissdat, nicht wahr ?
:-)


dito

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 12. 22)
http://xqx.kzjgcwxph-wmaof.uyl/