Hallo Pierre,

Das Philosophische Quartett ist die schweizer Antwort auf die beiden =
Alten in der Loge bei der Muppet-Show.
Kabarettisten müssen denken, um Gags zu bringen. Die Jungs bringen =
Gags, weil sie nicht denken, sondern nur nach-denken.

Die Hauptbasis des Kapitalismus ist die Enteignung des Besitzes der =
Allgemeinheit.
Oder weniger spinnert ausgedrückt: die Natur gehört nicht mehr =
allen, sondern den Landesfürsten.

Wenn ich eins von den reichlich vorhandenen Kaninchen für den Kochtopf =
schnappe - Wilderei - strafbar.
Wenn ich mir ein Bündel Fallholz aus dem Wald mitnehme - Diebstahl - =
strafbar.

Sogar die Pfandflaschen in Abfallbehältern gehören dem Fürsten.

Was sich Landesfürsten und Großgrundbesitzer nicht unter den Nagel =
gerissen haben, gehört den Kirchen. Aber versuch von denen mal Deine =
Einlagen wegen nichterfüllung des Vertrages, der Erlangung des =
Seelenheils, wieder zu bekommen.
Da bekommst Du eher was von einem Arzt, der Haldol als Mittel gegen =
Diarrhoe verschrieben hat.=20

Gruß
Andree