Was Du nicht alles weit.-)


Whoer  weit Du das alles?-)


Naja, wenn`s Dich glücklich macht - einen gewissen
Freiheitsspielraum haben auch andere Tiere.


Wenn`s Dich glücklich macht, obwohl es nicht nur die menschliche
Leidensgeschichte begründet!


Das ist trotz vielfacher Wiederholungen immer noch falsch, weil sich
die Genetik komplexer Lebewesen in nur sehr langen Zeiträumen
und kaum sichtbar verändert - ähnlich Deiner Lernfähigkeit, muß ich
deshalb leider feststellen.-)


Steht doch oben - und das fulgurativ.


Genau, ich betreibe deshalb politisch aktive Philosophie.

Hatu die Petition zum Antikorruptionsgesetz schon
unterschrieben und mit vielen gesammelten Unterschriften
versehen abgeschickt, damit der Bestechungsparagraph
endlich gestrichen wird?

Mit freundlichen Größen
Samuel