Hallo Corinne,


Ich hatte mich an einer ganz bestimmten Stelle in der Diskussion gemeldet. An
dieser Stelle gab es einen konkreten Kontext. In diesem Kontext ist meine
Verwendung des Wortes "widerlegen" zu sehen; die Diskussion über "was heißt
widerlegen im Allgemeinen?" ist dann in Bezug auf meine Äußerung
gegenstandslos.

Was den allgemeinen Inhalt von "widerlegen" betrifft gebe ich Dir recht: es
gibt zwei Verwendungen des Wortes, eine passive (die Theorie T wurde durch
Beobachtung B widerlegt) und eine aktive (A widerlegte die Theorie T). Die
aktive setzt immer eine bestimmte Denkleistung voraus: derjenige, der die
Theorie widerlegt, ist nicht der, der einfach die Beobachtung anstellt,
sondern der, der die Beobachtung in den Kontext der Theorie stellt und sie
prüft. Letzteres setzt wiederum Wissen über die Theorie (zumindest über ihre
Aussagen) voraus.

Beispiel Wetterbeobachter: sicher wird es welche geben, die ein Wetter
beobachten, das bestimmten Theorien zum Wetter oder zum Klima
widerspricht. Trotzdem sind nicht sie es, die diese Theorie widerlegen,
sondern derjenige, der diese Beobachtungen (die er nicht mal selbst gemacht
haben muss!) mit der Theorie vergleicht.

Selbst wenn in de.sci.meteorologie ein Beobachter posten würde "die ganzen
Theorien habe ich widerlegt, denn ich messe was ganz anderes" würde ich
nachfragen, welche Aussagen aus der Theorie kommen und inwiefern seine
Beobachtungen diese widerlegen -- und wenn er da die Aussagen nicht nennen
kann, dann hat er die Theorie nicht widerlegt (selbst wenn sich herausstellen
sollte, dass seine Beobachtungen tatsächlich der Theorie widersprächen).

Und das ist eben (um zurück zu Nico zu kommen) der Punkt: sicher hat ein
Crackpot durchaus die Chance, eine Beobachtung zu machen (oder auch eine Idee
zu haben), die einer physikalischen Theorie widerspricht. Solange er aber
nicht in der Lage ist anzugeben, was die Vorhersagen der Theorie sind, hat er
sie nicht widerlegt.  Die Widerlegung setzt daher die Kenntnis der
(Vorhersagen der) Theorie durch den Widerlegenden voraus. Ein "Ich habe keine
Ahnung, aber eine Beobachtung (oder eine Idee)" ist da zuwenig.


Ich wüsste nicht wobei. 


Damit schaue ich nicht in die Röhre, sondern das würde ich unverändert
unterschreiben :-)

Viele Grüße

Wilfried