In article <eqrawn$p3s$2@galjzkbjjb2.srtxzapfcy.fj>,

Vielleicht haben die Juden deshalb immer ihre Propheten gekillt ?


Nee, der Theodor nimmt ja die Persona des Pius ein.
Und dem sein Kopf hat sich die schoene Lucie Hüsgen auf ein Tellerchen 
gewuenscht, und auch bekommen, weil der Koenich sie sonst nicht haette
poppen duerfen. Dat lecker Maisje hatte den Koenich naemlich mit dem 
Schwenk ihrer Hueften total matschbirne gemacht. Auch hier, wie dort, 
sieht man sehr schoen : hier die Philosophie/Religion - da die Natur,
die Liebe, das Ziel.

Was wollte uns der Autor dieser Geschichte nun also damit sagen ? 

Pius Meyländer wartet ja noch auf den Karina , damit sich der Himmel
oeffnet und er endlich mal die Natur mit der sonoren Stimme zu sich 
sprechen hoert. Bisher hat sie ihm ja noch nicht auf seine Gebete 
geantwortet. Und erst wenn Theodor seinen Messias getauft hat, dann kommt 
der Kopf runter, und erst dann vereinigt sich die schoene Chicka mit 
dem geilen Koenich - und dann kommen die letzten Tage.

Oh du mein Herr mein Gott, 
wie hast du es angestellt,
dass mein Hirnchen all das zustande bringt ?


mfg

d

Wichtige Frage, auch fuer Philosophen...
Darin ist Gott selbstverstaendlich voellig nebensaechlich.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 08. 22)
http://tmh.bdgwtpgtq-tddhz.ddn/