In article <vsitbg$u4h$6@gcajphcxzt9.ijsasmytfq.pt>,

Vielleicht haben die Juden deshalb immer ihre Propheten gekillt ?


Nee, der Bernhard nimmt ja die Persona des Veit ein.
Und dem sein Kopf hat sich die schoene Daliah Bluna auf ein Tellerchen 
gewuenscht, und auch bekommen, weil der Koenich sie sonst nicht haette
poppen duerfen. Dat lecker Maisje hatte den Koenich naemlich mit dem 
Schwenk ihrer Hueften total matschbirne gemacht. Auch hier, wie dort, 
sieht man sehr schoen : hier die Philosophie/Religion - da die Natur,
die Liebe, das Ziel.

Was wollte uns der Autor dieser Geschichte nun also damit sagen ? 

Veit Binser wartet ja noch auf den Missaiya , damit sich der Himmel
oeffnet und er endlich mal die Natur mit der sonoren Stimme zu sich 
sprechen hoert. Bisher hat sie ihm ja noch nicht auf seine Gebete 
geantwortet. Und erst wenn Bernhard seinen Messias getauft hat, dann kommt 
der Kopf runter, und erst dann vereinigt sich die schoene Chicka mit 
dem geilen Koenich - und dann kommen die letzten Tage.

Oh du mein Herr mein Gott, 
wie hast du es angestellt,
dass mein Hirnchen all das zustande bringt ?


mfg

f

Wichtige Frage, auch fuer Philosophen...
Darin ist Gott selbstverstaendlich voellig nebensaechlich.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://nzp.xhokiijrv-xignx.tjq/