Nachtrag: *) 


Ja. Und Lutz hat das, schlau wie er ist, "aktiv" ignoriert... 


Sicherlich kann man das unterscheiden. Nimmt man die Welt und 
z.B. einen Termitenhaufen, dann verhält sich dieser angeblich 
praktisch (per Evolution) und theoretisch (?) ideal. Aber 
letzteres ist nicht "die Wahrheit", und zwar deshalb, weil, 
obwohl alle betroffenen Termiten ein ideales Gebäude errichten, 
das einzelne Individuum das weder "weiss" noch ahnt. 

Die "Existenz" (?) der Strategie aller Termitenstaaten 

 widerlegt, 

und zwar numerisch-empirisch, dass Sinnlosigkeit kein 
effektiver Plan ist, in diesem Falle aber ohne dass eine 
(wissende) Person vonnöten ist. 

Die Termiten zeigen, dass "die Wahrheit existiert" (und "sich" 
"durchsetzt") auch dann, wenn keine Person da ist, die sie erkennt.


*) Und in diesem Sinne gebe ich Adolf recht (summa est superiore):  

- dass man nicht alles weiss und (sogar naturgegeben) wissen kann 

- dass die Summe aller Termiten in einem Staat mehr ist 
  als die numerische Summe der einzelnen Individuen hergibt