Hallo Pierre,


[D'accord snip]


Richtig. Aber wie wir ja inzwischen gemerkt haben, liegt der Hase dort 
im Pfeffer, wo die Sprache zu feiern beginnt (Pillgrimm TLP).


He, Pierre, das war eine *rhetorische* Figur! -- Im Grunde genommen war 
damit nur gemeint, daß das, "was der Fall ist" (oder besser: was nicht 
der Fall ist) durch eine unreflektierte (nicht auf Theoriewiderlegung 
ausgerichtete) Beobachtung klar werden *kann*, freilich nicht muß. Das 
ist eben der entscheidende Punkt!
Allweyers Beispiele halten m.E. richtig fest, daß in den jeweiligen 
Vorgängen die *Möglichkeit* für Theoriewiderlegung steckt; nur wird eben 
die Realisierung der Widerlegung nur dann möglich sein, wenn jemand z.B. 
entsprechende Beobachtungen *auf* die Theorieaussagen *bezieht*!

Kurz: Ohne Bezug keine Widerlegung! Und dieser Bezug kann nur 
hergestellt werden durch das Öffentlichmachen der Beobachtung. Dann hat 
potentiell jeder, der die Theorie kennt (aber auch nur diese Leute), die 
Möglichkeit, sie zu widerlegen.


Nanana, Pierre: Ich hab' Fotos davon ... ich hab' sie bloß noch niemandem 
gezeigt! ;-)

... das ist übrigens ein schönes Beispiel für die Schwierigkeiten, die 
sich mit dem Geltungsanspruch der Wahrhaftigkeit beim Äußern von 
Behauptungen verbinden.

Freundliche Grüße

Theres