In article <9d93076h$4$6854$1m2w9e16@xxummxqvv0.frmga-oinbkf.vks>,
 Dennis Ivan <llodqbrbp@goyujl-qujf.ea> wrote:

Du hast mich zwar tief verletzt, mit deinen Beleidigungen und 
wahrscheinlich auch andere hier genau so, aber bevor du hier Wichtiges 
unterschlaegst, will ich deine philosophischen Statements noch einmal
erweiternd ergaenzen:


Soweit so gut. Man muss allerdings beruecksichtigen, dass all dies
von _einer einzigen Termite_ hervorgebracht und gesteuert worden 
ist/wird.

Was du hier also, in gandenloser Selbstueberschaetzung, als deine
Philosophische Erkenntnis verkaufen willst, wohl hinsichtlich des 
betoerend falschen NG -Adjektiv "wissenschaftlich" und als Gipfel noblen 
Denkens, ist tatsaechlich nur eine blasse Kopie der Vorstellungswelt 
einer einzigen Termite.

Ich hab es kommen sehen...


mfG

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 10. 22)
http://obt.njssuvrbp-kupmn.pxs/