In article <476639m0$7$87843$u7q9fh2@cyzy.viltktyw.key>,
 Geist der Wahrheit <Himmel@universum.org> wrote:

Lieber Wahrgeist,
deine haeutige Ausgrabe "Macht der Information" (selba)
finde ich wirklich dein bisheriges Meisterstueck.

Vielen Dank
ich moechte die Anregung erteilen dein Werk auch in anderen NGs
die ich besitze zu veroeffentlichen, und nicht nur in dieser.

Ich muss sehr strenge Anregung erteilen diesbzueglich, dein Werk auf 
einer werten Seite, mit fallweise gegebenen Kommentaren und Notierungen 
der Fuesse, einer vergroesserten All-Gemeinheit als dieser zugaenglich 
zu machen.

Mein Sekretarirat wiord sich mit dir in Verbindung setzen,
zur Klaerung etwaiger Lizenrechtlicher Bedenken.

----------------------


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://oqt.auywnldmr-jgodt.cib/