Kannst Du bitte erläutern, warum das wichtig ist? Ich seh das grade
nicht:

Einen Namen vergebe ich einem Individuum (auch: einer Sache) immer genau
dann, wenn ich Bedarf habe, diese einfach und wiederholt zu
identifizieren.

Inwiefern ist das wichtig für ein Subjekt, einen Namen zu haben? Andere
geben ihm einen, um es zu identifizieren, wenn es wichtig für sie ist.
Wenn nicht, sprechen jene wiederum von "dieser Frau da" oder "diesem
Mann da".

Namen, die sich Personen selber geben, sind da schon interessanter; die
Personen versuchen so, das Bild, das andere über sie haben, zu
beeinflussen, indem sie Bedeutung, die der Name kulturell hat, mit dem
Bild zu verbinden suchen, das andere über sie haben.

Das machen aber bei weitem nicht alle Personen.

Klar, wenn ich einer Person einen Namen gebe oder "ihren Namen" kenne,
so nehme ich diese Person mehr als Subjekt wahr und weniger als Sache -
ich sozialisiere mich mit ihr. Es fällt schwerer, Personen emotionsfrei
zu sehen, die einen Namen haben. Vermutlich kommt daher das in manchen
Sprachen (auch dem Deutschen) verwendete Sprachmittel, über Personen,
vor denen man einen emotionalen Abstand wahren möchte, in der dritten
Person zu sprechen - das kommt dem rein Deskriptiven am nächsten, auch
wenn ein Name da ist.

Das ist aber wiederum eine Sache nicht der Person, sondern dessen, wie
sie von anderen gesehen wird.

Verweist man jetzt darauf, dass Person "Rolle" bedeutete, so hat all das
mit der Rolle zu tun, die eine Person für andere spielt. Allerdings
meine ich, wenn ich "Person" sage, keinesfalls mehr eine Rolle, die eine
Person spielt; im Gegenteil, spielt eine Person mehrere Rollen in der
Gesellschaft, so sage ich trotzdem: "das ist aber ein und dieselbe
Person". Nicht selten ist ja das "wenn Du X hier erlebt hättest, hättest
Du nicht gedacht, dass es sich um dieselbe Person handelt", z.B. wenn
sich jemand aufspielt.

Das machen übrigens auch Personen, die Betrug begehen oder Hochstapler
sind - sie sind gerade nicht so einfach identifizierbar, sind aber
trotzdem Personen. Möglicherweise würdest Du sagen, diese versuchen sich
ihrer Person zu entziehen? ;-)

Inwiefern ist in diesem Sinne der Name einer Person also für die Person
per se wichtig (nicht: inwiefern kann eine Person einen Namen nutzen)?


Leider ohne diese jetzt en detail zu kennen: ist ein Körper notwendig,
oder ist es notwendig, genau einen Körper zu haben, der jeweils genau
einer Person zuordenbar ist?


Das korreliert gar nicht mit meinem Personenbegriff - obwohl mir das
Konzept nicht fremd ist: «Ein Hacker ist ein Hacker, wenn andere Hacker
"Hacker" zu ihm sagen.»

Hier wird das aber keinesfalls ironiefrei verwendet.


Das passt nicht zum Krankheitsbild der Dissoziativen Identitätsstörung.
Abgesehen davon: Du (bzw. eben der von Dir vertretene Personenbegriff)
scheint unter "Person" immer noch im Wesentlichen eine Rolle zu
verstehen, die jemand einnimmt. Wenn jemand als Person identifizierbar
sein muss, so interessiert mich, wie Du zu diesem jemand sagst - dieser
"jemand" ist nämlich das, was ich unter Person verstehe.


Das wiederum kann ich gar nicht nachvollziehen. Eine Welt ist
vorstellbar ohne eine einzige Person drin - bis auf die vorstellende.


Man könnte doch anders auf sie deuten. "Der mit dem Wolf tanzt" beginnt
als Beschreibung, aus purer Faulheit übernimmts der Rest als Name. Es
ist einfacher, das so zu machen, als sich selber noch eine deskriptive
Bezeichnung auszudenken. So wird eine Beschreibung zum Namen.


Aus der Haltung heraus, dass eine Person eine Rolle ist, eben
Rechtssubjekt und -objekt, ergibt sich der Identifizierungswunsch
glasklar.

Der ergibt sich bei einer "dritten Person" erst dann, wenn besagte
Person für sie relevant geworden ist, und zwar derart, dass sie eine
Identifizierung wünscht. Bis dahin wird eine "dritte Person" auf eine
andere nur deskriptiv deuten, will sie sich über jene unterhalten.


Nun, das mach ich ja schon öfters - sie unterzeichnet durch ihren
Vertreter. Da zum Akt des Unterzeichnens eine physische Anwesenheit
erforderlich ist, ist das auch trivial daraus zu folgern, dass man schon
einen Körper haben muss, um zu unterzeichnen.

Das liegt aber am Akt des Unterzeichnens und nicht daran, dass eine
Person eben einen Körper haben müsse um eine zu sein.


z.B. auf eine Kapitalgesellschaft. Das kommt einer Geistererscheinung
aber schon oft hinreichend nahe ;-)


Banken machen das durchaus anders. Nicht dass das immer eine gute Idee
wäre ;-)


Üblich ist, dass eine juristische Person einen identifizierenden Namen
führen muss für diesen pragmatischen Zweck, die sogenannte Firma. Dieser
feste Name muss aber nicht immer verwendet werden, sondern er dient der
exakten Identifizierung der Person für die Verwaltung. Die Information
über die Firma muss aber öffentlich zugänglich gemacht werden, damit die
Person auch für Dritte identifizierbar ist, möchten diese die Verwaltung
anrufen.

Aber auch der juristische Personenbegriff ist nicht der, den ich meine.
Unter einer Person verstehe ich schon ein Subjekt, das Intentionen hat.
Damit meine ich eben gerade nicht Interessen.

Wer Intentionen hat, hat auch Interessen - wer Interessen hat, hat noch
lange keine Intention. Zur Intention in diesem Sinne gehört das Subjekt-
Sein wie auch der freie Wille.

Insofern sind juristische Personen keinesfalls interesselos, aber
Intentionen haben nur die dort handelnden natürlichen Personen.

Das ist ja gerade der Grund, warum in mittelständischen Unternehmen viel
effizienter und zielführender gehandelt wird als in Grossunternehmen -
solange es noch eine natürliche Person gibt, der die juristische
eineindeutig zuzuordnen ist, werden die Interessen der juristischen
Person auch verfolgt - die Absicht ist da.

Man merkt das sehr, wenn diese natürliche Person nicht mehr existiert,
oder wenn es eine zuordenbare Person gibt, die aber aus einem anderen
Grunde nicht eineindeutig zugeordnet werden kann.

Was ein philosophischer Personenbegriff m.E. hergeben müsste, wäre die
Festlegung eines Subjektes mit Intention (ja, das ist eine Dopplung,
aber es gibt Leute, die nennen "Auto" in "Das Auto fährt." ein Subjekt,
das Fahren möglicherweise sogar eine "Handlung").

"Rechtssubjekt" kann auch eine intentionslose Konstruktion sein, und das
ist genau der Punkt, in dem das juristische Personenkonzept eben krankt.


Deine Argumente sind ja gut, das ist doch nicht das Thema - nur
beschreibst Du einen anderen Begriff. Es gelingt Dir zu zeigen, dass für
Deinen Personenbegriff Körperlichkeit notwendig ist.

Ich sehe aber bisher noch nicht, dass es Dir gelingt zu zeigen, dass für
alle konsistenten Personenbegriffe Körperlichkeit etwa notwendig wäre.


Korrekt. "I'll do my very best!" ;-)


Danke für die Klärung! Dann sollte ich Dich eigentlich richtig
verstanden haben.


Ja, klar.


Nun, das Thema "Identifizierbarkeit" ist in meiner Profession ein
Klassiker, ich hoffe, ich hab da keine berufliche Verformung erlitten
;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!