"Giovanni Rosenhövel" schrieb


[...]


Nein, das ist völlig unzureichend, denn es handelt sich eben nicht nur
um angebliche fixe "artfizielle Voraussetzungen und Bedingungen"
sondern eben um deren Entstehungsprozss. Was hier wirkt ist
/gesellschaftliche Arbeit/ unter den Bedingungen von Symbolvermögen,
Bedeutungsgebung, Reflexivität, Vorstellungen, Begriffen, welche die
Geschichte der Menschen bestimmen. Sofern letzteres also nicht
Gegenstand damit befasster Wissenschaft ist, wäre ihr Gegenstand
hinsichtlich dessen, was hier wirkt, verfehlt. Es spielt dabei auch keine
Rolle, ob es dabei um Kritik geht oder um positivistische Modelle.
Wahrheit betrifft die Übereinstimmung von Gegenstand und Begriff.
Der Gegenstand "/gesellschaftliche Arbeit/ unter den Bedingungen
von Symbolvermögen, Bedeutungsgebung, Reflexivität, Vorstellungen,
Begriffen" umfasst ohne weiteres auch Naturwissenschaften aber
niemals umgekehrt, weil auch diese Produkt wie Werkzeug gesell-
schaftlicher Arbeit sind.

Mit freundlichen Größen

Leander