Das ist völlig zureichend, denn es handelt sich eben nicht nur
um angebliche fixe, sondern auch um die dynamisch "artfiziellen
Voraussetzungen und Bedingungen" der Kulturen, Religionen und
gesellschaftlichen Produktionsbedingungen und deren Entstehungsprozesse
und Auswirkungen.
Was hier wirkt ist /gesellschaftliche Arbeit/ unter den Bedingungen von
Symbolvermögen, Bedeutungsgebung, Reflexivität, Vorstellungen,
Begriffen, welche die Geschichte der Menschen s o bestimmt haben, weil
die dominanten unbewußten Antriebe nicht hinreichend reflektiert und
sublimiert wurden. Nicht nur der Kapitalismus ist s o natürlich bedingt,
sonder die ganze Menschheitsgeschichte.
Sofern letzteres also nicht Gegenstand damit befaßter Wissenschaft ist,
wäre ihr Gegenstand hinsichtlich dessen, was hier wirkt, verfehlt.
Es spielt dabei auch keine Rolle, ob es dabei um Kritik geht oder um
positivistische Modelle.
Wahrheit betrifft die Übereinstimmung von Gegenstand und Begriff.
Der Gegenstand "/gesellschaftliche Arbeit/ unter den Bedingungen
von Symbolvermögen, Bedeutungsgebung, Reflexivität, Vorstellungen,
Begriffen" umfaßt ohne weiteres auch Naturwissenschaften.
Letztere gebieten die bewußte Reflektion der dominanten Antriebe,
die unser menschliches Verhalten noch immer weitestgehend
bestimmen.

Mit freundlichen Größen
Winfried Glücker