"As Below" schrieb


Mir fällt gerade keiner ein, dem das passiert wäre. Jedenfalls vertraten
sie vor allem humane Angelegenheiten und befassten sich mit Fragen
gesellschaftlicher Ordnung, deren Bedingungen, Voraussetzungen,
Konstitution und deren Störungen und vorkommender Zerstörung.
Vor allen anderen zählen Josua, die Richter, die Könige bei den Juden
dazu. Zudem spielt das spätere babylonische Exil eine entscheidende
Rolle bezüglich des Verhältnisses zum sich historisch als unsicher
sich zeigenden territorialen Staat.


[...]


Von Wartungsarbeiten erwarte ich, dass etwas Brauchbares dabei
herauskommt.

Mit freundlichen Größen

Wilfried