"Fred Albrechtsen" schrieb

[...]


Gut gelernt.


Letztere haben gesellschaftliche Arbeit unter den Bedingungen von
Symbolvermögen, Bedeutungsgebung, Reflexivität, Vorstellungen,
Begriffen nicht zum Gegenstand, gebietet da also gar nichts.

Wissenschaft hingegen, welche gesellschaftliche Arbeit sich selber
zum Gegenstand macht, kann dies überhaupt nur, indem sie sich
selber auch als Teil gesellschaftlicher Arbeit versteht. Wäre das nicht
so, entzöge sie sich selber die Bedingungen ihrer Möglichkeit.

Mit freundlichen Größen

Bernard