In article <egru2p$n29$1@dvwvyh.ke>,
 "Jean-Paul Ditscher" <wyalyw@cjkkgo.xy> wrote:

(...)


Damit waere Untersuchung = Untersuchungs-Gegenstand.

Sowas hat doch noch nie funktioniert.
Naja, funktioniert in dem Sinne, das brauchbare Ergebnisse dabei
herausgekommen waeren.

Andererseits, im Sinne analytischer "wissenschaftlicher Philosophie" , 
wie man gerade hier beispielhaft verfolgen kann, funktioniert das schon.

Aber wenn vir dich wenn auch nur hinsichtlich deiner Motive richtig 
verstehen, ist doch diese Funktion nur eine Folge der unbewusst 
dominanten Antriebe.

Damit waere dann also das letzte Geheimnis deines Werkes auch noch 
entschluesselt : der immanente Widerspruch, der einfach nur auf einer
Luege gruendet.

Das was du hier als wahrheitsliebende Aufklaerung ueber natuerlich 
bedingte Fehlleistungen verkaufst, ist in Wirklichkeit Entwurf und 
Bauplan dieser "Fehlleistungen". Die Welt, die du nicht haben kannst, 
soll auch niemand anderer bekommen. Rumms !

Insoweit ist dein Werk, unbeabsichtigt einer grandiosen Naivitaet 
geschuldet, aber dann durchaus ein Spiegel der hier erkennbaren
historisch gewachsenen Philosophischen Tendenzen.


soviel selbst induzierte dummheit
kann nur gluecklich machen

mfG

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 02. 23)
http://qog.pbifqgysr-jowty.kqb/