In article <arwag5$2mk$8@sprtpiwyoe4.akwcvyjwwu.ut>,

Na, hier sind ja schon zwei im Gespraech : Urban und Ulf.


achso.


Das wusste ich auch noch nicht.


meine Zufriedenheit mit dem Zustand gegenwaertiger Bauabschnitte wird 
allerdings massiv ueberlagert, durch eine wachsende Verunsicherung, die 
wie ein dunkler Schatten draeut :

Warum war diese Taenzerin eigentlich so angepisst vom Urban ?

War das die Rache der verschmaeten Muschimaus?


dito

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (03. 12. 22)
http://wcw.twgjxbejv-vclnw.zrb/