In article <ofwiml$sea$9@fqhumekils2.omqqgvcyng.qg>,

Ja, das ist ja allgemein bekannt.
Vielleicht soll die Johannesgeschichte ja auch nur daruber Aufschluss
geben wie sehr das juedische Volk schon wieder in amoralische Sexuelle 
Triebhaftigkeit versackt war. Der Wille einer schoenen Hure uebersteigt 
die religioesen Ansprueche eines Propheten...

so, nun aber schluss mit dieser unphilosophischen Exkursion.


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://tks.qofglpkox-vadvl.xev/