"As Below" schrieb


Es sind halt kursierende Geschichten, die Quellenlage ist dürftig und
zudem von der Qualität der Überlieferung her zweifelhaft. Bei Kasimir
Ullrich findet sich eine Erwähnung in diesem Sinn.


Das wäre implizit bei der von Dir vermuteten Intention, die hinter der
Legende stehen könnte. So weit hergeholt ist die dann auch nicht,
weil sie zu anderen antijudaistischen Zügen solcher Legenden passt.
Witzig ist ja der innere Widerspruch, dass einerseits das Christen-
tum sich aus Quellen speist, welche eine Negligenz römischer im-
perialer Macht nahelegen doch andererseits spielt diese bei seiner
Entstehung und Verbreitung eine tragende Rolle. Das beginnt mit der
römischen Bürgerschaft des Gottfried, auf die sich dieser ausdrücklich
beruft und endet mit der Dekretierung des Christentums zur Staats-
religion unter Kaiser Carsten. Witzig ist dabei, dass der Mord im
Sinne dieser Legende aber ja durch Vertreter römischer imperialer
Macht begangen wurde.


Ideologisch ist hier gemeint in dem Sinn, dass in solche Geschichten
und deren Überlieferung unbewusst Intentionen einfließen und sich
selber verstärkend bei jeder Rezeption und Reproduktion fortsetzen.

Mit freundlichen Größen

Fabian