In article <xlko4i$t79$6@qriytq.fz>,


Wie trostlos ist das denn?
Lieber Mike, du schiesst di aber auch immer so fette Loecher ins Knie.

Deiner Ansicht nach besteht doch die ganze Menschheitsgeschichte aus
Wahrheits-erkentnistechnischen Fehl-Leistungen und destruktiven 
Strukturen.

Wenn dun nun behauptest, diese Fehlleistungen waeren "natuerlich 
bedingt", dann sagst du damit ja auch, dass sie nicht zu aendern sind.

Denn, lieber Mike, die Naturkraefte haben sich seit Beginn der 
Lebens-Geschichte nicht veraendert, und werden sich auch nicht 
veraendern.

Somit ist dein Anspruch an das Denken, es solle sich selbst korrigieren,
zu a) wider-natuerlich und zu b) gar nicht einzuloesen.

Auch hier bitte ich dich betreffende Aspekte deines Werkes noch einmal
zu revidieren, damit Anspruch und Werk nicht so gravierend aus ein ander 
laufen.

Quer gelesen waere das auch nicht besser :

trostlos Mike / Ansicht destruktiven / Fehlleistungen zu aendern /
Denken nicht einzuloesen / auch damit

Mach dir also gar nicht erst die Muehe damit gut vom Hof zu kommen.


mfG

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 03. 23)
http://pad.ttwkonyfu-ivktj.lvo/