In article <smkty3$4y9$5@ueyrgm.pr>,


du toller Sprecher,  als "Dynamisch" gesehen waere der 
UntersuchungsGegenstand ja stets ein anderer - somit waere kein 
Untersuchungsgegenstand gegeben.

Denk dir auch hier mal was besseres aus.
Klappt schon, werde einfach spiritueller, religioeser, 
meta-philosophischer.

(ob wohl die Verwendung des Begriffs "Ethik" besonders in der hier
aufscheinenden "diskus-ionen" ohnehin schon erheblich staerkere 
Meta-Philosophische Presenz aufscheinen laesst, als ich es in anderen
weltanschauungsgruppen je erlebt habe. Es ist laecherlich... )


Um es (evolutions-)biologisch (neuro-philosophisch) ueberhaupt in 
augenschein nehmen zu koennen, liegen hier leider nicht einmal 
annaehhernd ausreichnde "Sinnes-Daten" vor.

Es sind halt doch nur Huehnerkrakel und die jeweils subjektiven 
endokrinen Reaktionen auf ganz persoenliche Eindruecke die hier 
betrachtet werden koennen. Dies fuehrt ja den Anspruch der 
"wissenschaftlichkeit" a priori ad absurdum.

Komplexere Aussagen, wie z.B. bebilderte Ausgaben, oder gar Filme,
kommen zwar noch lange nicht an die direkte Erfahrung heran, liefern 
aber doch ein erhebliches Mehr an objektiven/ueber-persoenlichen Daten.

eine dynamische Kritik (so sie denn ueber ein pro ./. kontra ueberhaupt 
hinausgehen soll/kann/will) wuerde jedenfalls nicht den 
Untersuchungsgegenstand dynamisieren (veranederlich gestalten) sondern 
nur die Ebenen der Betrachtung, um herauszufinden auf welcher ebene dem
Untersuchten Gegenstand eine Kritik besser gerecht werden koennte als 
eine andere.

Dazu sind die hier agierenden "Philosophen" aber ueberhaupt nicht 
faehig, weil sie sich nicht vorstellen koennen, selbst von einer 
falschen Warte aus, auf einer falschen oder unpassenden Ebene /Bereich 
der betrachtung/untersuchung, zu agieren. Denn diese jeweils 
eigenommenen Grundpositionen des "Im Recht" (richtig = nicht falsch) zu 
sein, denken sie sich als ihr Ich.

Nicht wahr, Dario, so ist das doch ?

Deine Ansprueche an dein Werk realisieren also bestenfalls den 
Kardinalfehler aller Visionaere : sie werfen ihre Perlen regelmaessig 
unter die Saeue. Kein Wunder also, dass diese Tiere sich fuer 
Koenigskinder halten. 


Jetzt wirst du inkonsequent.
Leg ab der Furcht Gewand...
Ein guter Egomane, ohne furcht, ein mutiger tapferer Egomane ist eine 
vollkommene entsprechung des 1. bildes im I Ging. Ein grosser Kuenstler 
oder bedeutender Fuehrer --

Ueber ethische probleme kannst du dir dann noch genug Gedanken machen,
wenn sie aktuell werden - sonst handelst du mit Luehr-Elisabeth-Pierrette...
also Halluzinazi - Vorwaerts-Verteidigung.

Also : Entledige dich deiner unbewusst stammesgeschichtlich evozierten
Aengste, und fuehre uns in eine bessere Welt... 


Jaja, so sehe ich das auch.
Ich habe ja auch von Anfang an von deinem Werk gesprochen.
Aber der "widerspruch" war deinem Werke immer zu eigen. Es verging keine
Veroeffentlichung deiner Gedanken, ohne dass nicht heftiger widerspruch 
erfolg waere ?

Gerade ein Mensch, der in seinem innersten tiefenphilosophischen Kern
so sehr ueberzeugt davon ist, "nur das Beste fuer Alle" zu wollen, muss 
sich doch fragen : Warum ist das so ?

Und diese alte, Gewohnheitsmaessig von den versammelten 
Philosophie-Dilletanten stets neu entdeckte Rechtfertigung : Es liegt am 
Anderen, ist ja komplett kontraproduktiv.

Es macht dich ja immer wieder zum Wirkpunkt - und nimmt dir die 
visionaere kraft, die du nur daraus gewinnen kannst "Aktiv-Punkt", der 
aktive und nicht der re-aktive Teil des Dramas zu sein.

Hier musst du also noch ein bischen nacharbeiten, um alle Spuren und 
Herbert-Mente der leider so tief eingepraegten Opfer-Philosophie zu 
beseitigen.


Ich glaub dir ja, dass darin soviel Gefuehlstiefe wie Schoepfungshoehe
aufscheint. Nur, wie in vorhergehendem einige Male angemerkt, solltest 
du einige Struktureen noch einmal ueberarbeiten und korrigieren.

Aber hol dir bitte nicht die Buettelbilder der Journo-Kanallien als
Werkzeug und Material - das ist genau so billig wie der 
"wissenschaftsanspruch von Puenti" - fuer wirklich voranschreitende 
Geister laengst ueberholt.

Du kannst es natuerlich auch allein probieren - aber dann siehst du 
moeglicher weise nie einen fortschritt zu lebzeiten - ja, und danach ja 
sowieso nix mehr.


Gewoehn dir mal ab, in diesen Zusammenhaengen von Ursache/Ursachen zu 
sprechen. Das ist so unsinnig wie es klingt. Niemand kennt Ursachen, sie 
entziehen sich jeder Betrachtung und Einsicht. Von Ursachen zu sprechen 
ist einfach nur eine schlechte, Sprach-Induzierte Angewohnheit, die aus 
der krankhaften menschlichen Denken entstammt, fuer alles und jedes was
unangenehm oder tragisch ist, einen  "Schuldigen" finden zu muessen, dem 
man die Ver-Antwortung auferlegen kann, der also "Busse" tun soll, fuer 
all die die nicht erwischt worden sind.  

Beginne deinen Weg zu groesserer Innerer Reife und grosserem Egomanen 
Fortschritt damirt, diese Zusammenhaenge nicht mehr "Ursachen" zu nennen,
sondern "Bedingungen"...

Das wird dich , sobald du anfaengst in diesen Zusammenhaengen zu denken,
in philosophische Hoehen katapultieren, die fuer die anderen, die 
Profi-Philosophen hier, gar nicht vorstellbar sind. 

Es ist ja oft so, dass "Profis" sich weigern sich bestimmte Vorstellungen
zu erschaffen, weil ihnen durch diesen Prozess brutal vor augen gefuehrt 
waere, was fuer eine gigantische Gyrostatische Scheisse ihnen in der 
"Aus-Blindung " verkauft worden ist.


Jaja, du brauchst mir doch deine Motive nicht darlegen.
Darin sind wir uns doch wohl hoffentlich einig, dass auch ein liebend 
Herz in Situationen kommen kann, in dennen es lebensnotwendig waere, den 
Nachbarn zu essen.

Darum gehts nicht.

Dein Werk weist einfach noch so einige Fehler auf, die du immer mit 
Kritik an deinen Motiven verwirrst. Das ist ja moeglicherweise auch die 
Furcht die dich negativ beseelt : die Furcht "missverstanden" oder gar 
"miss-braucht" zu werden.


Nein, ich bin ja nicht gluecklich, nur ausgeglichen, harmonisch und 
zufrieden da wo ich keine weiteren Ansprueche stelle.

Oder sollte ich mal einfach wieder "ja" sagen -
schaun wie es dann weitergeht ?

oeh, mhmmm, JA .


Ja, und nicht zum ersten Mal.
Aber warum macht mich das nicht traurig, oder gar verzweifelt,
oder auch nur nervoes ?

Weil ich in dem sicheren Bewusstsein agierte, nett zu dir zu sein,
mich nett mit dir zu unterhalten.


Ok, du hast halt Wichtigeres zu tun.


b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 06. 21)
http://yvz.mrzizkvdj-mrdgx.syc/