Ja?
Ich finde dein Zitieren im Gegenteil sehr gut.
Da wird nämlich DEIN mieser Chrakter ganz deutlich.
Tue dir also diesbezüglich keinen Zwang an.
Du trägst tapfer (aus Dummheit?) zur Inflation deiner (lächerlichen)
Beschimpfungsworte bei.


Schau Guy, du solltest deine Probleme mit dir und der Welt mit
einem Arzt deines Vertrauens besprechen.
Wobei ich sagen muß, dass mir selbst dein Arzt leid tut, der sich mit
soviel sozialer Pest herumschlagen muß.


Nochmals, das ist ein Thema für dich mit deinem Arzt.
Deine Wahnvorstellungen sind dein privates Schicksal, für das nur du
zuständig bist.


Dein Arzt wird dir dafür sicher ein paar Medikamente im
Großhandelspreis vermitteln können.
Israel ist Besatzungsmacht und diesbezüglich voll säumig.
"Verteidigung" ist so heuchlerisch, wie ein Begriff nur heuchlerisch
sein kann.
(Niemand hat Israel dieses "Recht" streitig gemacht, bloss die
Heuchelei, den Terror, den es als Besatzer notorisch und seit
Jahrzehnten ausübt, als "Verteidigung" zu bezeichnen.


LOL
Berede das  mit deinem Arzt, das ist ja nur lächerlich.
Eine (illegale)  Atommacht, die sich vor Böllerschützen "fürchtet",
gehts noch lächerlicher?

Ich habe mit allen Menschen, die in Gefahr sind, Mitleid.
Zuallererst mit jenen, die gefährdet sind, durch Staatsterroristen,
dann aber auch mit jenen, die sich selber, mut- und böswillig, in
Gefahr begeben.

Das ist ein Thema, das du mit deinem Arzt vertraulich besprechen
solltest.
Wenn dein Budget für die erforderliche Medikamentenmenge nicht
ausreicht, oder wenn dein Magen sooo viel nicht verträgt, wende dich
vertrauensvoll an mich.
Da sollte sich eine Lösung finden.

LOL
Neben Wahnvorstellungen (Paranoia) solltest du dich auch gegen Amnesie
(Gedächtnisverlust) behandeln lassen.
Das erst im zweiten Schritt, damit dein Organismus nicht überfordert
wird.
Du HAST diesen Passus, ohne Not, nur einfach aus Heuchelei, aus
Lügensucht oder  oder nach einer Amnesie ausser Kraft gesetzt.
Hier, in diesem Thread.
Was mich bewogen hat, auf deine Heuchelei, deine Lügen oder deine
Krankheitssymptome hinzuweisen.
Schau Guy, du armseliger Tropf,
DU hast damit begonnen, hier in diesem Thread, diese Dinge ausser
Kraft setzen zu wollen.
Vielleicht leidest du ja nur an Demenz, aber du solltest Ursache und
Wirkung nicht so hemmungslos durcheinanderbringen.
Wie gesagt, du tust mir in deiner Armseligkeit leid, aber vorerst
solltest du einen Arzt konsultieren, bevor wir das Mitleid hier in
Taten umsetzen.


Amnesie, Wahnvorstellungen, notorischer Lügenzwang, die Liste der
möglichen Diagnosen ist lang.
Nimms nicht tragisch, such einen Arzt auf, er wird dir vielleicht
helfen können.

Ja, ja ...
Nach deiner erfolgreichen Therapie  können wir vielleicht
(hoffentlich) klarer darüber reden.

w