"Ralf Kranauge" schrieb


Der kategorische Imperativ ist ja auch kein Zwang sondern eine
auf die Bedingungen menschlicher Freiheit gerichtete Antwort
auf die Frage "Was soll ich tun?" im moralischen Sinn. Die stellt
sich nicht jeden Moment oder jeden Tag, sofern die meisten
Menschen die Erwartungen anderer ohnehin erfüllen und auch
nicht in schwerwiegender Weise gegen das Gesetz verstoßen.
Da kann es aber auch in jeder Hinsicht schwere Konflikte geben.


Das konflingiert nicht per se mit dem kategorischen Imperativ.
Solange man Menschen nicht nur als Mittel zum Zweck benutzt
kann man auch ohne Selbstwiderspruch moralisch vertreten
seiner eigenen Wege zu gehen.