Habe die Ehre 'Wie Unten'!


Ja mei, der bessere Klang und der gute Ton wird da
durch eine ganz bestimmte Art von Riss sabotiert. So
ist das halt in manchen threads. Aber nicht der Faden,
es ist schon die Platte gemeint!  hier im / In-begriff der
Person besonders; eine Art rekursive Prozedur.
Und so kommt dann, was kommen muss.
Blumen tritt nach Rennicke, ea moant dassa Nazi iss *?)
und Rennicke macht glei mit, trampelt über Blumentritt.

mfG

(In-begriff der Person = Denkbild der Person)
(*? oder heisst das Narziss?)
- -
Vielleicht reagieren ja manche User wegen ihren 'gen-ethisch'
vorbelasteten Namen voll 'evolutiv'. Es sollte einem bewusst
sein, dass das dann völlig unbewusst abgeht. Klaro!