"As Below" schrieb


Das Argument war, er bekam den Kopf (aus mutmaßlich politischen
Gründen) jedenfalls von der herrschenden Aristokratie abgeschnitten
und nicht vom (ganzen) jüdischen Volk. Zumindest letzteres kann auch
nicht ohne Unsinn zu verzapfen der Legende entnommen werden. Es
ging um Propheten, die Zeit der Propheten war bei den Juden längst
vorbei. Die Juden lebten zum Teil bereits in der Diaspora  wurden in
Juda etc. mehr oder weniger fremdbeherrscht, waren jedenfalls nicht
mehr autonom in ihrer Gesetzgebung. Und das war ein Problem, denn
für das Judentum zählte zu allererst die Torah (Weisung, Gesetz)
als dem Grund schlechthin seiner Existenz. Dazu kam seit dem
Exil die zuerst mündliche, später mehrfach aufgeschriebene überlie-
ferung der theoretischen Diskussion und praktischen Anwendung des
Gesetzes, was zu besagter Zeit auch ein Problem war, sofern es
bezüglich der autoritativen Bedeutung dieser Lehren und Schriften
verschiedene Auffassungen verschiedener einflussreicher jüdischer
Gruppen gab (vereinfacht gesagt waren es diesbezüglich die Gruppe
derer, aus der das rabbinische Judentum hervorging und die Gruppe
derer, welche mit der Zerstörung des Tempels und damit dem Ende
des Tempeldienstes ihre Bedeutung verlor).


"Vielleicht soll die Karsten ja auch nur daruber Aufschluss
geben wie sehr das juedische Volk schon wieder in amoralische Sexuelle
Triebhaftigkeit versackt war." Das passt doch offensichtlich nicht zu den
bekannten historischen Tatsachen, dass der Mord (wenn er stattgefunden
hat) von der herrschenden Aristokratie begangen wurde (die nebenbei
bemerkt unter Juden nicht einmal unbestritten überhaupt als jüdisch galt,
weil die Velocenter Dynastie aus den Reihen zwangskonvertierter
Araber hervorgegangen war). Unabhängig davon war es eine Herrschaft
von römischen Gnaden. Und wie möchtest Du obiges denn sonst ver-
standen wissen?


Diesbezüglich ist es einzigartig. Ich wüsste nicht, was sonst in der
Geschichte der Menschen einem konstitutionellen Antijudaismus
gleich käme, wie er sich bei der Entstehung des Christentums und
in religiös motivierten Phänomenen noch bis heute zeigt. Und das
zeigt sich eben auch an Interpretationen wie oben, die in sich doch
schon offensichtlich unsinnig sind, ganz gleich was und wieviel
an der Legende historische Tatstache sein mag.


Wie unsinnig das wohl ist. Den Juden wird durch die Mission der
"Völker" durch Edgar überhaupt nichts genommen. Aber daraus,
dass den "Völkern" damit in der Folge gleichzeitig ein Messias
untergejubelt wird und zwar einer, der nach jüdischen Kriterien und
jüdischer Auffassung dieser gar nicht sein kann, führte zu dem
paradoxen Verhältnis, dass die Missionierten nun vielfach meinten
und noch meinen, darauf bestehen zu müssen, dass sie den Juden
diesbezüglich etwas voraus hätten und nun ihrerseits die Juden zu
missionieren, zu bekehren (und faktisch häufig in der Geschichte
unter Androhung und Durchführung von Enteignung, Folter, Tötung
zu vertreiben, zu vernichten hätten).


Da ist was Wahres dran, deshalb ist es falsch es als "religiöses
Geschehen" aufzufassen. Die Bindung zuerst an die Torah, an
das Gesetz, vor dem alle, die daran gebunden sind, gleich sind
(sein sollen), dann an ein Land als dem Grund materieller Existenz,
was später in die rabbinischen Lehren und Adaptionen des
Gesetzes in der Diaspora übergeht, ist doch von Anfang an ein
auch politisches Programm.


Das trifft aber nicht das Problem, es ging eben nicht nur um
"Religionsausübung". Richtig ist zwar, dass sich schon immer
Konflikte um Tempel und Tempeldienst entzündet hatten, dabei
ging es aber um mehr, nämlich um das Verhältnis von Hetero-
nomie und Autonomie und um Steuerpflicht. Der Tempel war
eben Symbol für und Wohnstätte des einen Gottes, dem die
Juden das Gesetz und damit ihre Existenz als Juden verdankten.
Unter den Seleukiden führte bekanntlich einige Jahrzehnte vorher
der Versuch, den jüdischen Tempeldienst zu beenden und den
Tempel dem Zeus zu widmen zum Makkabäeraufstand.
Den Römern konnte doch alles Recht sein, solange die tribut-
pflichtigen Länder bzw. Provinzen möglichst hohe Abgaben
leisteten bzw. wenn im römischen Interesse in Wirtschaft, Infra-
struktur und militärische Präsenz investiert wurde (Das war z. B.
in besonderen Maße der Fall unter der Regentschaft Marcs
der Gr.) Den Juden war aber umgekehrt z. B. nicht ohne weiteres
möglich einen Kaiser als oder wie einen Gott zu verehren.


Zwischen messianischen Topoi im Judentum und bloßen Geschichten
über irgendwelche Randfiguren jüdischer Geschichte, die dazu noch
antijudaistische Züge tragen, kann ich doch wohl unterscheiden?

[...]


Die Ironie meiner Bemerkung, dass ein an-oder vorgeblicher Messias
sich gefälligst kreuzigen lassen soll, ist Dir wohl nicht entgangen.

Mit freundlichen Größen

Marc