Hallo Andree,

Deiner spekulativen Logik folge, wer will. Es handelt sich m.E.eine rational
begründete, lebbare Vision, die zunehmend verwirklicht werden sollte, weil
andernfalls die von Dir unten beschriebenen Zustände Notwendigkeiten
erzeugen, die zu der zu späten Einsicht zwingen, dass Kooperation
die optimalere Lebensweise ist.


Freiheit senkt deterministisch erzwungenes Leid relativ.


Das Theodizeeproblem hat man, wenn man Freud und Leid, das Gute und das
Böse, nicht als sich dynamisch evolutiv entwickelnde, dialektische Einheit versteht.
Auch die Vollkommenheit der Wahrheit ist nur prozeßhaft widerspruchsfrei
denk- und verstehbar.


Die Eigenschaften Gottes sind eben nicht durchaus bekannt/erkannt und/oder hier
nicht wesenspezifisch, inhaltlich-kategorial benannt - sind eben nur
vermutet. Das Gute ist nicht präzisiert und Leid nicht erklärt.


Der pantheistische Ansatz ist als Durchgangsstadium im Vormarsch,
weil sich - für immer mehr Menschen zunehmend einsichtig - alles nur
um die oben beschriebene Wahrheit dreht.

Gruß
Beat

"Nur wer mit dem Strom schwimmt, wird das Meer erreichen." (Konfuzius)

Die Biber widerlegen diesen Wunsch und dessen wirkliche Notwendigkeit,
weil sie keine genetisch determinierten, so geprägten Fische sind und der
Mensch ist den Determinationen der Vollkommenheit der Wahrheit nicht
unentrinnbar ausgeliefert, wenn er sich endlich besinnt, seine
Erkenntnisfähigkeiten vorzüglich ethisch-moralisch wahrheitsorientiert
nachhaltig lebensförderlich zu nutzen.,-)

Deshalb nochmals der ganze thematische Bezug:

" M. E. kann es logisch nur eine Vollkommenheit der Wahrheit geben,
also kann's nur einen Gott geben, der diese vollkommene Wahrheit ist.
Die Vollkommenheit der Wahrheit ist zugleich eine wissenschaftlich rational
und religiös-theologisch,  gefühls- und verstandesmäßig begründete und gelebte
Vorstellung, Annahme und/oder wissenschaftliche Arbeitshypothese.
Diese Vollkommenheit der Wahrheit verbindet alle Menschen, alle Wissenschaften,
Religionen, Kulturen miteinander in der Ansicht, dass der jeweils eigenen
Wahrheitserkenntnis immer nur Teilwahrheiten zugängig sein werden, nie
aber wird ein Lebewesen, eine Religion oder Kultur allein im Besitz der
Vollkommenen Wahrheit sein, auch wenn viele Religionsstifter dies meinten,
denn die jeweils anderen Vorstellungs- und Lebensweisen sind ebenfalls
wahr und wirksam.
Werden diese Erkenntnis-Zusammenhänge denkend und handelnd verinnerlicht
und lebenspraktisch realisiert, dann sind alle Menschen in der gemeinsamen
Suche nach mehr Wahrheits- und Gottes-Nähe miteinander verbunden und
jegliches Gegeneinander wird "paradiesisch" verpönt sein.

M. a. W., die Erkenntnis, die Vernunft und Verantwortung, die Solidarität
und gegenseitige Toleranz sind auf dem Vormarsch - oder sollten es
bald schon sein - wenn wir ein gedeihlicheres Leben ohne Glaubens-
Religions- oder anders begründeten Kulturkämpfe haben wollen.


Gruß
Beat

Gott ist mit der Vollkommenheit der Wahrheit identisch."