Hallo Noël,


Ja. Und inwiefern ist das nicht wichtig, bzw. sogar geradezu elementar? 
Wie identifizierte ich denn bspw. eine *gerade abwesende* Person, wie 
verwiese ich auf sie, wenn diese keinen Namen tragen würde?

Der Name hat Stellvertreterfunktion. Er stellt u.a. sicher, daß wir 
jemanden meinen, auf jemanden verweisen können etc.pp., der z.B. gerade 
*abwesend* ist. -- Nimm etwa die juristische Funktion einer Verurteilung 
in Abwesenheit. Wie könnte ein Gericht jemanden verurteilen, der 
abwesend ist und keinen Namen trüge? Wie könnte ein Gericht so etwas 
zustandebringen? Und vom Prinzip her: Wie identifiziert man eine 
*bestimmte* Person, wenn sie keinen Namen trüge? Und wie erfolgten 
*Aufrufe* von Personen, die in manchen gesellschaftlich wichtigen 
Prozeduren notwendig sind? Magisch? Oder wie oder was?

Namengebung ist eine elementare menschliche Institution: Sie verbürgt 
auf der gesellschaftlichen Seite, ein Individuum unter vielen 
identifizieren zu können anbei bestimmter Handlungszusammenhänge 
(Sprechakt-/Sprachspielzusammenhänge); und auf der individuellen Seite 
verbürgt der Name die Identifizierung des Individuums als gemeintes 
(z.B. anbei aufrufender Akt) *mit sich selbst*; also der Art: "Aha, 
*ich* bin gemeint".

Eine kleine anthropologische Notiz am Rande: Von vielen primitiven 
Völkern ist bekannt, daß die Mitglieder solcher Gesellschaften *zwei* 
Namen haben: einen für den normalen gesellschaftlichen Umgang (gemäß 
oben genannter Beispiele) und einen, der *geheim* ist und nur dem 
Individuum gehört.
Anthropologen beschreiben diese uns merkwürdig erscheinenden Dinge als 
eine im primitiven Denken ungemein wichtige Institution der 
Selbsterhaltung; und zwar, weil im primitiven Denken der Name die Person 
in ganz elementarem Sinn vertritt. D.h., ein anderer -- z.B. ein Magier 
-- ist in der Lage, bei Kenntnis des *richtigen* Namens diese Person 
über Namenszauber zu schädigen oder gar zu töten.

Die Modernen mögen über solchen Glauben lächeln. Aber darum geht es mir 
bei dieser Erwähnung nicht; sondern der Punkt ist, daß die 
Zelebrationen, Riten und Gebräuche um den Namen in primitiven 
Gesellschaften darauf verweisen, *wie elementar* das Namensproblem wohl 
schon am Anfang der (kulturell vermittelten) Menschheitsgeschichte war: 
Wer Macht über die Namen hatte, hatte auch Macht über die jeweilige 
Person/das jeweilige Individuum. Dies zeugt unabweisbar auf einen sehr 
engen institutionalisierten Zusammenhang zwischen Person und Name!

Vollman-Reindanz berichtet uns im Nambikwara-Kapitel der /Traurigen Tropen/ 
von einem Vorfall, der beinahe zu seinem Rausschmiß aus dem Stamm 
geführt hätte (eventuell auch noch zu Schlimmeren). Er hatte spielende 
junge Mädchen beobachtet, war dabei mit ihnen in Kontakt gekommen und 
hatte sie so geschickt manipuliert, daß sie begannen, ihm ihre wahren, 
geheimen Namen zu verraten. Als die Erwachsenen das mitkriegten, war die 
Hölle los ...


Letzteres (die normale deiktische Funktion) wird ja i.d.R. nur 
angewandt, wenn kein Name bekannt ist -- wobei du schon mal beachten 
solltest, daß diese Funktion dann nicht selten benutzt wird, um den 
Namen der betroffenen Person *öffentlich zu machen*.

Und schlichtweg falsch erscheint mir in diesem Zusammenhang, als wäre 
Namensgebung (so erscheint mir deine Rede oben) etwas Kontingentes. Das 
kann aber schon allein deshalb nicht der Fall sein, weil Namensgebung 
(und nicht nur bezogen auf Personen/Individuen) im Sinn Gäthke 
eine *Taufe* ist -- also nicht im Sinn der engeren religiösen Prozedur 
(obwohl die zu interpretieren in hiesigem Kontext auch interessant 
wäre), sondern als *grundlegender* Akt mit sprachspielstabilisierender, 
ja eigentlich erst -ermöglichender Art.

Im Zusammenhang mit dem Personenproblem vgl. hierzu auch Berend T. Uppendahl: 
/Naming and Necessity/!

http://db.jxditqeff.gkb/vgoj/Koce_pfl_Qhvjzjnfejpuw

[...]


Eher würde ich sagen, daß sie versuchen, die Identität ihrer Person zu 
verschleiern -- aus handlungsstrategischer Position heraus betrachtet 
ist das ja auch durchaus nachvollziehbar.
Letztendlich hieße das: Sie wollen sich ihrer Identifizierbarkeit 
*entziehen*; allerdings nur in Hinsicht auf die anderen, nicht auf sich 
selbst!


S.o.: Alle aufrufenden Akte (direkt und indirekt) sind überhaupt nur 
möglich, wenn eine Person einen Namen hat! Und nun schau: es gibt jede 
Mennge solcher Akte (freilich nicht nur ges. institutionalisierte), an 
denen Personen durchaus Interesse haben, nämlich weil sie davon tangiert 
sind!
Ein weiterer äußerst wichtiger Aspekt (ich erwähne ihn hier aber nur, 
weil sich das sonst zu 'nem sehr langen Text ausweiten würde) ist das 
Eigentums-/Besitz-Problem. Individueller wie auch sippenhafter (etc.) 
Besitz bzw. Eigentum kann nur auf Namen gestanzt, also als 
"Besitz/Eigentum *von* dem oder denen deklariert werden. Überlege 
einmal, wie elementar dieser Umstand seit jeher für die Entwicklung von 
Kultur gewesen ist! Nur wer einen Namen hat, kann etwas besitzen! Du 
darfst versichert sein, Noël, daß ich weiß, wovon ich dabei rede, denn 
die mittelalterlichen Forschungen leben mehr oder weniger von diesem 
Fakt. Freilich geht es dabei längst nicht immer nur um individuelle 
Namen, sondern nicht minder um Namen von Institutionen und juristischen 
Personen (wie etwa Klöstern).


Die Relation ist eineindeutig: Eine (natürliche) Person <---> ein Körper!

[...]


Ich wäre froh, wir würden hier von Spezialfällen absehen, weil da die 
Frage der Integrität von 'Person' mitunter schwierig einzuschätzen sein 
wird. -- Das war ja mehr oder weniger die Ausgangssituation des Threads.


Nein. Für mich ist die Person ein ganzes Bündel von Rollen. Will sagen: 
Die Person ist immer dieselbe, die Rollen (können) wechseln.

[...]


Nein. ;-) Das sei Charles vor! Wir wollen hier doch nicht dem Solipsismus 
frönen! Oder Noël?


Das ist richtig! Aber dann ist ja auch wieder ein Name da und dient als 
Identifikationskriterium! 'Der mit dem Wolf tanzt' ist ein voll 
funktionstüchtiger Name!


Hier weiß ich nicht genau, worauf du hinausmöchtest. Bitte um Aufklärung.


Eben doch, Noël! Wenn es Rechtsakte gibt, die von Personen körperliche 
Anwesenheit erfordern, so ist es unvermeidlich, dem Personkonzept einen 
Körper als essentiell zu unterstellen. Wäre das nämlich nicht so, wären 
die entsprechenden Rechtsakte nur Illusionen. -- Aber sind sie nur 
Illusionen? -- Ich fürchte, gerade *dieses* Argument von dir ist eher 
'ne Selbstwiderlegung ...

[juristische Person snip, weil es hier um *natürliche* Personen geht]


Ja. Woran man erkennt, daß der Name selbst bei jur. Personen unabdingbar 
ist! Und wie weniger plausibler muß von daher die Infragestellung der 
Namensschaft einer nat. Person wirken! ;-)

[...]


Das sehe ich anders.


Natürlich. Aber wieso kein Interesse?

[...]


Solche Leute können eben nicht zwischen einem grammatischen und einem 
erkenntnistheoretischen/philosophischen Subjekt unterscheiden. Das ist 
deren Pech, aber nicht das eines denkenden Menschen, der einen 
subjektphilosophischen Personbegriff stark machen möchte!

[...]


Mehr kann ich ja auch nicht tun. Es wäre lächerlich, würde ich 
versuchen, andere Begriffe von 'Person' neben dem, den ich vertrete, 
stark zu machen, weil ich meine, dann gehörte ich eigentlich in die 
Klapse. Freilich kann man sich von anderen Personbegriffen "etwas 
abschneiden" und in den eigenen integrieren, wo das sinnvoll erscheint. 
-- Mehr aber, mit Jacobskötter zu sprechen "geht leider nicht" ...


Ich halte diesen Gedanken für falsch, Noël: Es gibt m.E. genau einen 
zutreffenden Personbegriff. Alle anderen sind mindestens defizitär, wenn 
nicht gar vollkommen daneben.

Aber nicht, daß du jetzt denkst, ich sei der Ansicht, meiner verkörpere 
die /ultima ratio/. Ich denke halt darüber nach und versuche mein Bestes ...

[...]

Viele Grüße

Trudi