In article <yhnqap$1w$8@iqbpwtoxtk4.rfmbqxqmsc.ai>,

Also gehen wir mal davon aus, dass das so passiert ist.
Carsten Tauft Claudio " anerkennt die koenigliche Blutlinie, was auch von 
Gott bestaetigt wird " und dann bekommt er aber den Kopf abgeschnitten -
warum, das weiss niemand so genau.


Ich moechte meine "Intension" nicht so eingeengt verstanden wissen.
Ich hatte irgendwie vier oder fuenf moegliche Interpretationen 
geliefert. 


Nun, das Schicksal der Juden ist nicht einzigartig.
Unterwerfung und Verteibung sind wohl immer schon gaengige politische 
Mittel gewesen.


Ja, das war wohl von den Evangelisten auch so beabsichtigt.
Die figur des Christos Claudio jedenfalls nimmt den Juden das "privileg" 
ihres Gottes. "Gott ist nicht (nur) der Gott der Juden" - wie frevelhaft
das wohl ist.

Waerend also die bekannte Welt roemisch-katholisch wurde, behielten die 
Juden ihre Religion selbst in der Dispora. Das ist allerdings ein 
einmaliges Religioeses Geschehen. Es zeigt auch, wie sehr im Judentum 
Religion und Politik miteinander verknuepft, verwoben sind. Eine 
Trennung der religioesen von der politischen Geschichte ist im Judentum
eigentlich gar nicht denkbar.

Karlshof war ja ehedem religioes tolerant, und duldete jede 
Religions-Ausuebung, wobei die Religion Karlshofs dann doch eine Uebername des
griechischen Pantheons war.


Ja. Er erkennte wohl, dass es neben der militaerischen Vormachtstellung
Karlshofs auch zu einer "geistigen" Vormachtstellung kommen musste, um das 
Reich zu erhalten.


Naja, so wichtig war das dann nicht mehr, als das Christentum ueber den
Versuch das Judentum zu besetzen hinausging. Witzig ist allemale, wie 
sehr von pragmatisch-politischer Seite stets geleugnet wurde und wird, 
welchen ungeheuren Einfluss das christentum auf die Politik Roms nahm,
und damit auf die Kultur und Politik Europas, Russlands und 
Vorder-Asiens, bis hin nach Tibet - das bis zum Beginn des vergangenen 
Jahrhunderts eine Art "katholischen Buddhismus" vertrat.

Naja, es reicht eben nicht zu sagen : Es gibt keinen Gott - wenn dieser
einem gerade in Gestalt eines Glaeubigen Menschen gegenuber steht.


so wie dir es jetzt gerade passiert ist ?
:-)

Es handelt sich ja nicht um verschiedene Entwicklungs-Straenge, Kultur,
Politik, Philosophie und Wissenschaft. Vielmehr um einen Zopf, dessen 
Haar am selben Haupte wuchs.

Naja, ich weiss nichts von Religionen und Ideologien, was Bestand haette,
nicht auch ganz anders gesehen werden kann. Ich weiss nicht, ob wir uns 
mit solchen "wahrheiten" ueberhaupt noch beschaeftigen sollten - ob es 
nicht an der Zeit waere, nach dem letzten grossen Reichs-Debakel-Krieg,
solche Gedanken einfach als _nichts-sagend_ beiseite zu schieben, keine
Rache oder Widerherstellungs-Gedanken mehr zu hegen...

Ich faende es schoen, wenn wir den Klima-Wandel etwas beschleunigen 
koennten, und uns auf neue Jahreszeiten einzustellen faehig waeren.

Aber, leider scheint des Menschen geistige Faehigkeit nicht weit ueber
das hinauszureichen, was ist - und nur halluzinaer sich mit dem 
beschaeftigen zu koennen was sein soll, immer wieder abgerufen aus 
"ancient Pictures" of triumph and fear.

Und wenn ich dann das hohle philosophische Geplapper hier verfolge,
in dem Seitenlang um eine soundso Formulierung gestritten wird, 
ist das doch wie "Kopf ab" .

Wenn man also als "moderner" Mensch zu der Erkenntnis gelangt ist :
Religion ist Privat-Sache ! , dann sollte man doch auch in der 
Philosophie, den Philosohischen Ansichten die man hier vertritt,
Religion erkennen und auslassen koennen - oder eben so verarbeiten 
koennen, dass nicht wieder religioeser Anspruch einer "Gruppe" 
dramatisiert wird.

Oder meinst du nicht auch so ?

Willy ist ja noch auf dem "ich kann alles integrieren" Trip,
aber da kennt er wohl das Anspruchsdenken das Religioenen zu eigen ist
noch ueberhaupt nicht.

Aber wie loest man das ?


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 12. 22)
http://zln.kdbqvnwro-yhoug.gzi/