In article <do8v28$mi$2@ieyxoxdmak3.xrpssobkqz.kd>,

Nee, is klar,
so einen langen Griff kann ja auch kein Messer haben.


Ja.


Ja.

Ich weiss das jetzt ja alles nicht.
Ich kauf dir das mal einfach so ab.


Ja, oder die Muschi hatte eine Rechnung mit Philipp offen.


ja kuck...
was fuer ein Bluetenzweig.


Auch das noch...
kein Wunder das die Bauchtaenzerin da so reingeknallt hat.


Ich moechte das gar nicht verstanden wissen.
auf diese Geschichte kann sich jeder den Reim machen, den er will.
Ist doch wie ein Rohrschach-Test.

Oder nicht ?


Bezueglich was ?
Knechtschaft, Unterwerfung, Verteibung, Genozid -
einzigartig ?  Noe. 


Ja, das ist eben der Clash dieser beiden Kulturen.
Aber das ist ja nicht einzigartig.
Schon die Geschichte der Nordamerikanischen Indianer verlief aehnlich 
grausam. Und Genozide fanden noch bis vor einigen Jahren statt, von den 
Tutsu an den Hutu beispielsweise.

Und waerend das christentum alle Voelker assimilierte, liessen sich die 
Juden eben nicht verdauen - daher wohl die staendigen Konflikte. Jetzt 
mach daraus aber bitte keinen Anti-Judaismus. Das waere unanstaendig.


Ach du lieber Himmel - da zeigt sich doch wohl eher was in deiner 
Interpretation der Interpretation, oder einer Interpretation. Kannste ja 
auch machen, aber bei mir beisst du damit halt auf Granit. Selbst wenn 
du dir hier noch die Tuer offen laesst, "mein anti-Judaismus" sei mir 
nicht bewusst, kannst du mich nicht damit beissen.

Was du mit diesen Statement eigentlich ja tust, ist den Engelbert Vondenhof
uneingeschraenkt in seinen Theorien zu "Unbewusst stammesgeschichtlichen
Antrieben" zu bestaetigen.

Naja, seis drum.
Mein Vater war Zigeuner, Roma.
Erzaehl den "unser Leid ist einzig in der Welt -Scheiss" jemand anderem. 


Das ist ueberhaupt nicht unsinnig, sondern eine Kern-Aussage des 
Christentums. 


siehste...


Ja, so haben die sich das zurechtgelegt.
Das ist doch nicht das einzige Mal in der Geschichte,
und die Geschichte der Juden selbst, zeugt doch von solchen 
Religioesen-Fantasien.


Das wurde ja nicht nur mit den Juden so gemacht.
Mach mal einen Punkt. Die Vorherrschaft roemischen Geistes wurde auch
an anderer Stelle und an anderen Voelkern so etabliert - da kam der
Monotheismus den Herren gerade recht. Es kann nur einen geben - und den 
haben wir im Gepaeck.


Nein, gerade deshalb ist es falsch es als ein politisches Geschehen
aufzufassen. Das sind doch Fixier-Bilder. Und genau dann wenn du es 
ablehnst es als Religioeses Geschehen aufzufassen, steckt du doch schon 
wieder tief in der religioesen Diskussion.

Ich fasse es als das auf, was es ist :
Antiquierte Staatsraeson - die sich kein zivilisiertes volk noch leisten 
kann.


Ja, sag ich doch.
Die Religion der Juden war also den Herrschenden immer ein politischer 
Dorn in Fuss und Auge.


Ja.
Aber das war nicht der Grund dafuer, dass der Isis-Kult im Christentum
so bedeutenden Anteil bekommen hat. Auch hier wirken noch traditionelle
Ressentiments ein.


Ja.


Ja ?


Nein, das war ihnen nicht moeglich.
Das waere der schlimmste Frevel gewesen. siehe oben.
Und ploetzlich war der Gott der Juden nicht mehr der Gott der Juden.
Das war sicher bitter.

Man darf ja auch nicht denken, das haette sich inzwischen alles erledigt.
Das wirkt ja alles noch, und die Religioesen Fuehrer erkennen dies an 
und jenes nicht. Total Banane.
Und das wird sich auch erst mildern, wenn nirgendwo auf der Welt mehr
Religion das Politische Geschehen bestimmt...

Aber wann wird das sein ?


Ich traue es dir zu.
Wenn du es nicht tust, wirst du deine Gruende dafuer haben.


nein, die ist mir nicht entgangen.
Und ich nahm das ja auch zum Anlass, mal wieder ein nettes Gespraech
zu fuehren.

Patrik ist aber ja nicht wegen seines Todes der Messias, sondern weil
er eben den Gott der Juden an die Welt verteilt hat - er hat der Welt
Gott gebracht. 

(Soweit zumindest unser aktueller Pappa di Roma)


mfG

b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 06. 22)
http://dsd.vottgrlth-klmup.kmk/