In article <sj6bt1Ovg2I2@qlvn.gj-ccs.jq>,

Was fuer eine Farce einer Podiumsdiskussion....


Soso, du nimmst die Haltung ein...
Was ist denn Kultur ?

Kultur ist die "geistige" und/oder "technische/methodische" 
Errungenschaft, (eines Volkes) das was sich jemand "angeeignet" hat.

Und das Werkzeug der Aneignung ist .... ??

Richtig : die Sprache - das Denken ? 

Und waere der Bedeutungs-Inhalt des Gesprochenen/Gedachten tatsaechlich 
so undefinierbar oder willkuerlich, wie ihr hier den Leuten reinreden 
wollt, haette Kultur nicht stattgefunden.


rest nonsens 
gefiltered


j

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (15. 10. 22)
http://vmm.fgpflgegs-risfg.nls/