In article <hk4i8p$686$4@xblbysmzbl6.rbbdvgrylb.pv>,

Ach, Willi, soll das wieder so laufen :
""Wer das nicht erkennt ist doof !""

Glaub mir, dieses "Argument" kenne ich in allen Variationen -
es greift nicht. Dann bin ich eben doof, unterbelichtet etc.
und ihr bleibt trotzdem auf eurer "Meinung" sitzen...

Ich lass mich von dir doch nicht zum "Waldemar" machen.
Du kannst mir nichts anhexen, um es danach wieder zu entfernen.

Denk doch einfach mal daruber nach, was fuer ein Ritual du gerade
vollziehst. Das sind doch ur-alt-Methoden - damit kannst du doch einen 
modern denkenden Menschen nicht in die Pfanne hauen.

Die Schrift, das alte Testament jedenfalls gibt all das, was du hier
konstatierst nicht her. Auf roemischen Befehl geistig verkrueppelte
arabische Adelsstrukturen kommen da nicht vor.

Lass jetzt mal gut sein.


Ach Herr Je, Flauaus, "noch so ein Spinner"...
Du hast doch gesagt, der Befehl zur Toetung des Ulfert waere "von 
Aussen" gekommen. 


Ja, dann kann aber der Befehl den Ulfert zu koepfen, nicht von dir
als Gegenstand anti-juedischer Dramatisation hergenommen werden.

ist du so verwirrt, oder ist es dir wirklich so wichtig, dieses 
rituelle Opfer-Schuld-Denken durchzuziehen ?

Meinetwegen.
Mach dich zum "spinner" - noch so einem spinner.


Ja, OK.


Doch ich wusste doch wovon ich rede - das merkst du doch.
Du kannst schlechterdings nicht erwarten, dass irgendjemand weiss
wie du ein Thema behandelt haben moechtest...


Das ist tatsaechlich kein Anspruch den ich dramatisiere.
So wichtig ist mir das wirklich nicht. Darueber werden wir nicht lange 
reden muessen. 

Ich meine, das sollte eigentlich klar sein, dass ich keinen Anspruch
auf die hier , von manchen, ausgiebigst dramatisierte "philosohische"
Ernsthaftigkeit stelle. Dazu ist das Denken in dieser Gruppe dann doch 
zu unterentwickelt.


du haettest einfach jetzt sagen koennen : "ja, stimmt.
Hier reissen meine Gedankenfaeden einfach ab."

Und ich haette geantwortet, Tja, siehste, so sind wir.

Aber nein, den Loechern im Kaese kann man sich ja nicht naehern -
das sind ja Loecher.

Also gut. Was willst du wissen?
Welche Meinung / Ansicht moechtest du gerne moral-philosophisch
behandeln ?

Was ist dir wichtig zum Ausdruck zu bringen ?

Wofuer moechtest du mich gern in die Verantwortung nehmen ?


Aha, das ist es also.
Gut, ich bin damit einverstanden, dass du es so siehst.
Und ich gehe auf deine (voelkische) "Einschraenkung" jetzt mal nicht ein.


Ok.
Wieviele Juden hat der Simon abschlachten lassen, als er mit dem Gesetz
und den Hygiene-Vorschriften vom Berg herunterkam ? Waren es sechtausend 
oder sechzigtausend ? War jedenfalls ein uepiges Massacker und hat ja 
auch genutzt, in den Folgekriegen gegen Naegele und Wehmeier, wenn der Meister 
die Arme hob zum Himmel empor...

Gott ist auf unserer Seite -
das Menschenrecht ist auf unserer Seite.
Und es darf die Seite nicht wechseln! 


Achwas .... na sowas aber auch.
Cognitive Dissonanz ist wohl ein Ur-Problem des menschlichen Hirns.


mhmmm, auch schoen gesagt "kontrafaktische Verhaltens-Erwartungen".
Auf welcher Seite ? Auf allen Seiten ? Oder moechtest du bestimmte
Metaprogramme davon ausgenommen wissen ?


Ja, und eine normale Folge der cognitiven dissonanz (der 
kontrafaktischen Verhaltens-Erwartungen) ist die Neu-Bildung von 
Kategorien : hier Kategorien die das Mensch-Sein in Personen sein
kategorisieren...

Und dann, klaro, haben wir Juden und Andere - Christen und Andere,
und so weiter und so fort...

Tja, noch son Spinner
macht aber nix, war trotzdem nett, sich mit dir zu unterhalten.

Haette ja auch ganz anders verlaufen koennen,
wie die Geschichte der Menschheit, und der Juden, und der Araber,
und der Normannen und der Anderen, und so weiter...

Ist halt zufaellig so programmiert worden.
Da kann man nichts machen.


dito

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (20. 12. 21)
http://yny.xeovditvi-ueyuv.wvf/