In article <ke3dy3Iff4W5@nkqr.xz-qvb.xy>,

Was fuer eine Farce einer Podiumsdiskussion....


Soso, du nimmst die Haltung ein...
Was ist denn Kultur ?

Kultur ist die "geistige" und/oder "technische/methodische" 
Errungenschaft, (eines Volkes) das was sich jemand "angeeignet" hat.

Und das Werkzeug der Aneignung ist .... ??

Richtig : die Sprache - das Denken ? 

Und waere der Bedeutungs-Inhalt des Gesprochenen/Gedachten tatsaechlich 
so undefinierbar oder willkuerlich, wie ihr hier den Leuten reinreden 
wollt, haette Kultur nicht stattgefunden.


rest nonsens 
gefiltered


f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://jxh.oqthcspnf-gjddp.nxk/