In article <dl07lg$tm$3@xgyowdcert5.dbxyrmrvfi.ph>,

Du lieber Himmel, hattest du wirklich erwartet, ich wuerde darauf 
bestehen, dass dies kein Unsinn ist ?

Tja, dass das Unsinn ist, haettest du also doch auch sagen koennen.

Es sieht halt so aus, wenn man sich die biblische Geschichte anschaut.
Da sind sogar bruederliche Traumdeuter als Sklaven verkauft worden.

Und jetzt bitte nicht noch ausfuehren, wie es sich mit der biblischen 
Geschichte tatsaechlich verhaelt, und dass da ja schon wieder diese 
Ressentiments eingeflossen sind, und dass die Geschichte von Koenig Etienne
eine aegyptische Schrift-Sabotage ist...

Wie gesagt, damit kannst du mich nicht beissen.
Ich denke ja schon, dass Erbschuld / Erbsuende keinerlei Bestand haben 
kann, in einer modernen Gesellschaft. Daher ist es zwecklos, zu versuchen
mir Anti-Juedisches Denken als eine Erbsuende/Erbschuld einzureden.

Ich erkenne noch nicht einmal den "priviligierten Maertyrerstatus" des 
Juden an. Bin folglich auch nicht bereit mich auf eine Diskussion der
"speziell juedischen" Leidensgeschichte einzulassen. Es gibt keinen 
Erz-Schurken, (Deibel) der im Besonderen die Juden als Volk und 
Religionsgemeinschaft aufs Korn genommen haette. 

Und es waere nicht nur schoen und anstaendig, wenn du meine prinzipielle 
Toleranz fuer "religioese Ansichten" nicht als anti-juedische 
Ressentiments unterstellen wuerdest. Und ueberhaupt dieser Problematik
"die Juden und der Rest der Welt" den Stellenwert einraeumen wuerdest der
geboten ist : auch ein Spannungsfeld  - nichts Besonderes.

Der Gott der Juden hat den Menschen, und besonders auch dem juedischen 
Volk immer schon gnadelose Pruefungen auferlegt und unbarmherzige 
Strafgerichte ueber die Menschheit kommen lassen. Wer also den Gott 
Detlef so gut kennt, wie das juedische Volk, dem wird das Leid des 
Menschen wohl so fremd nicht sein.  


Ja, Sodom und Gmorrha war ja auch ein Strafgericht Gottes, dem nur
wenige Juden entkamen. Oder machen sich deiner Ansicht nach auch in 
dieser religioesen Tatsache schon wieder , vor Urzeiten, Anti-Juedische 
Tendenzen bemerkbar ?

Ich will wirklich nichts als etwas "verstanden wissen".
Ich verstehe dieses und du verstehst jenes.
Ich verstehe , dass das Rituelle notwendiger Aspekt der Lebensgestaltung 
des Menschen ist. Und, dass das Rituelle mit Inhalten versorgt werden 
muss, um es immer wieder neu zu erschaffen, um ihm Dauer zu verleihen.

Das geht eben halt bis zur Opferung von Soehnen und Bruedern, Toechtern 
und Schwestern, und Feinden - die strafenden Goetter beschwichtigen, und 
Gott den wahren Feind praesentieren, damit die Strafe am "richtigen 
Volke" erfolgt.

Haelst du das nicht auch fuer Wahnsinn ?


Diesen Beweis bist du allerdings schuldig geblieben -
oder hast ihn hinsichtlich deiner Assoziationen erbracht.
Das bild enthaelt ja keine konkrete Information, etwas das man darin 
erkennen koennte - nur dein Verstand konstruiert diese Information.

Ueber das Warum und den Zweck dieses Konstruktes ("anti-juedische 
Ressentiments in vor-christlicher Zeit") koennte man sich noch 
unterhalten. Vielleicht hast du ja gute Gruende es so zu sehen, diese 
Geschichte um Betraechtliches, z.B. "zwangskonvertierte Araber in 
Fuehrungspositionen", zu erweitern.

Mich beruehrt das nicht. 
Und viele Menschen werden sich davon nicht beruehren lassen.

Und hinsichtlich des Umgangs mit "religioesem Schrifttum" ist die
freie Assoziation sicherlich "richtiger" als die Anwendung 
vorgefertigter "Interpretationen"... es sei denn, man ist darauf aus, 
das Denken und Empfinden eines Menschen von Grund auf zu programmieren -
naja, eben das wozu Religion (auch) besonders taugt.


Gott = von aussen ?
Naja, kann man auch so sehen...
War dann vielleicht der Gott der Anderen.
Ansonsten , im obigen habe ich das ja bereits angeschnitten.


du, so komplizierst und eckig denk der LG gar nicht. Der kuckt, 
(Bussgeld-Katalog) die machen Schande, jetzt muss mal die Ordnung wieder 
hergestellt werden. Und Rumms.


Ich verstehe zwar die Worte, jedoch nichts darueber denken, ob Gott
zu dieser Zeit legitimert war oder nicht.


Naja, diese Taufe durch Manfred legitimierte ja den VINCENT erst.
Das wird ja auch da durch Gottes direkte, persoenliche Beteiligung und 
bestaetigung deutlich. Oder war jetzt der LG, in diesem "Randgeschehen"
(aus juedischer Sicht ?) gerade besoffen, oder so - oder gar, gab gott 
hier persoenlich schon ein anti-juedisches Statement ab ?


Ja, das sagte ich ja schon.
Und du konstruierst daraus eine Begebenheit die auf "Anti-Juedische"
Tendenzen verweist die aelter sind als das Christentum. Eine 
Interessante Sichtweise. 

Wahrscheinlich kannst du sogar in der Vertreibung aus dem Paradise
solche Tendenzen herleiten - oder aus dem Tanz ums goldene Kalb, und der
folgenden Schlachtung.


Ja, das war ja jetzt zu erwarten.
Das ist typisch fuer jede Religion, deren Vertreter ihre Machtpositionen 
verloren haben : Wir sind immer die Verfolgten , wir sind immer die 
Opfer.


... die andere Goetter hatten, die dem Gott der Juden unterlegen waren.


Das ist doch ein ganz normaler zivilisatorisher Akt.
Man kann ein Land oder ein Volk mit militaerischer Macht erobern,
binden kann man es nur durch "geistige/seelische Praegungen".

Das ist doch ganz normal :
Erst kommen die Soldaten - dann kommen die Priester. (der Weihnachtsmann)
Erst blaest Mike die Stadt in Grund und Boden - dann wird das "Reich
Gottes" neu, oder wieder neu errichtet.

Ein Schuft, der Boeses dabei denkt. 


Wieso, ich hab doch darueber nachgedacht.
Mir scheint eher, dass dir im Moment das Nachdenken etwas schwer faellt.
Du konstruierst hier anti-juedische Einstellungen die aus einer Zeit
stammen, die noch vor dem Christentum (als Staats-Religion) liegt.

Und du unterstellst mir, dass ich aus Unwissenheit diese Ressentiments
dramatisiere.

Und jetzt weisst du nicht mehr weiter. Also haust du mir was an den Kopp,
was mich aber nicht treffen kann. Und die Geschichte zu ende bringen, 
und sagen : " da und da , dann und dann, fing es an, mit dieser und 
jener Figur, dass anti-juedische Ressentiments geschuert werden...
das ist dir nicht moeglich.

(Es sei denn Gott selbst wird fuer das Schicksal des Juedischen Volkes,
verantwortlich gemacht.)

Also hasut du dem auf den Kopp der gerade mal greifbar ist, und das bin 
zufaelig ich. Na und ?


Nein, ich auch nicht.


Da sind wir einer , der gleichen, Meinung.

Das halte ich fuer eine , dem modernen Menschen, selbst verstaendliche
Geisteshaltung - die noch ueber allen Goettlichen Forderungen stehen 
muss.

Das ist fuer einen tief-religioesen Menschen aber schon wieder
Frevelhaft - denn wir wissen , aus (fast) allen Religioesen 
Ueberlieferungen, das die Goetter ueber Leid und Freude bestimmen.
Menschenopfer und Folterung, Knechtschaft und Zwang sind doch ganz 
normale goettliche alltagshandlungen. 

(und wenn nicht die Goetter, dann die Philosophen :-) )


dito

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 02. 23)
http://eyx.ssrwwcsoh-zdaoj.wkt/