Hallo kaprizioese POZ, Nabelschnur des Universums

Du hast dich von deinen legislativen Kumpeln weiden lassen. Jetzt liesst 
du den aerger an schutzlosen Menschen und schlaegst vor, Zwangsarbeit 
einzufuegen. Pruefen wir uns, als ob alle Voraussetzungen dafuer schon 
erfuehlt sind. Gibt es schon  bei uns wieder eine Sozialdemokratie? Bist 
du schon unserer neue Fuehrer? Bist du auch Kanzlerpraesident? Warum 
blubberst du dann und versuchst, unschuldige Menschen mit deiner Scheisse 
zu schmieren? Diese Menschen sind Opfern deiner Taetigkeit und deines 
gleichen. Sie haben sich schon mit Rente ab 67 satt. Du und andere 
Mittaeter erschufen freie Marktwirtschaft, welche von der Verantwortung, 
den Pflichten vor dem Volk, der Vernunft, dem Sinn und der Wahrnehmung 
der Realitaet frei ist. Du selbst gar nicht faehig bist, Realitaet 
adaequat wahrzunehmen. Weist du warum Leuten ab 50 keinen Job bekommen? 
Weil Alter des Arbeitnehmer als Merkmal im Kuendigungsschutzgesetz steht. 
Mache gedankliches Experiment. Verschiebe diese Grenze im Gesetz von 50 
auf 20. Dann werden Menschen keinen Job schon ab 20 finden. Fazit. 
Altersmerkmale muessen aus dem Kuendigungsschutzgesetz entfernt werden. 
Das muss du als erstes tun und nicht die Rolle eines neuen Duce spielen. 
Du hast doch nicht vergessen, womit alle solche beendet haben. Als 
zweiter Schritt schlage ich dir und anderen folgendes vor. Es muss ein 
neues Gesetz erarbeitet und verabschiedet werden, welche etliche 
Diskriminierungen bei der Einstellungen verbietet: wegen Alters, Rasse, 
Aussehens, Religion und Gesundheit. Gesundheit kommt nur dann in Frage, 
wenn es fuer Position erforderlich ist. Bis dahin versuche selbst, einen 
Job gemaess deiner Ausbildung experimentshalber zu finden (unter anderer 
Identitaet selbst verstaendlich). Nach dem du und andere alles richtig 
gemacht haben, wird die Zahl der Arbeitlosen absoluten Minimum und 
Wohlhaben der Nation absoluten Maximum erreichen. Und verlasse dich nicht 
auf juristischen Banditen, welche sich unter deiner Deckung ein Nest 
gebaut haben.