"As Below" schrieb


Was soll also in dem Zusammenhang der Unsinn "Vielleicht haben die Juden
deshalb immer ihre Propheten gekillt?"


S. o.


[...]


Ach.


Nein, es ist wohl in zureichender Weise gezeigt, dass freie Assoziationen
dabei zu unsinnigen Konstrukten führen.


Bezüglich dessen was hier Gegenstand ist, nämlich dass ihnen von
außen moralische Verfehlungen unterstellt werden als einem Grund
dafür, dass ihnen Unrecht geschieht durch moralische Verfehlungen
anderer. Wenn nämlich eine moralisch verwerfliche Tat im Sinne
der Legende vorliegt, ist es eine der aristokratischen Herrschaft, die
aber im Sinne des Judentums, aus dessen Reihen der moralische
Protest überhaupt kommt, nicht einmal unbestritten legitimiert ist.
Dennoch bezeichnete ich das als Privatfehde der Protagonisten
dieser Randgeschichten, weil diese bzw. deren Anhänger sich in der
Folge ja abspalteten in dem Sinne, dass sie sich ja nicht als Träger
des weiterbestehenden (rabbinischen) Judentums erwiesen sondern
vielmehr vorzeitig, voreilig das Ende aller Tage im Sinn hatten.

[...]


Den braucht man daraus nicht machen, das /ist/ es ja schon.
Dieser Begriff der "Völker" stammt doch erst aus dem Judentum
und bezeichnet gerade alle Menschen, die /nicht/ an die Torah
gebunden sind. Was ist das denn für eine Zumutung an Juden
ihnen ihre Bindung an das Gesetz, an daraus stammender
Moral, Tradition einschließlich Menschenrecht nehmen zu wollen.


Unsinn, aber offensichtlich weigerst Du Dich ja mal darüber nach-
zudenken, was Du mit Deinen Sprüchen für einen Unsinn verzapfst.

[...]


Das dürfen die Papas der Völker doch halten, wie sie glauben
und möchten - ich kenne keine jüdische Stimme, die ihnen das
verwehren wollte. Nur sollen sie und ihre Schäfchen gefälligst
die Menschenrechte auch dann achten, wenn es ihnen nicht
in ihren religiösen Kram passt.

Mit freundlichen Größen

Kai