"As Below" schrieb


[...]


Mit etwas Verstand kann man offenbar sogleich den Unsinn erkennen.


Ach her je, noch so ein Spinner.


Die antijüdischen Interpretationen, von denen die Rede ist, können
gar nicht aus dieser Zeit stammen, weil sie erst mit den Abspaltungen
vom Judentum (der Judenchristen) und der Bezugnahme auf das
Judentum (der Nichtjudenchristen) entstanden.


Ich unterstelle Dir gar nichts, wo denn? Ich nehme doch sogar hin, dass
Du einfach Sprüche absonderst ohne zu wissen, wovon Du redest und
ohne Anspruch darauf verstanden oder ernstgenommen zu werden.


Was möchtest Du denn sonst noch wissen?


Diese Geisteshaltung entstammt eben dem Judentum, sofern dieses
sich historisch und prinzipiell definierte über das Gesetz, vor dem alle
Menschen, die an dieses Gesetz gebunden sind, gleich sind.

Dieses dialektische Verhältnis von Mensch und Person findet sich
heute in den Bestimmungen der Deklaration der Menschenrechte
indem es da heißt, dass man deren Bestimmungen nicht so auslegen
darf, dass sie dadurch außer Kraft gesetzt würden. Das Problem ist
aber nach wie vor das selbe wie schon vor tausenden von Jahren,
nämlich dass solche Gesetze kontrafaktische Verhaltenserwartungen
formulieren. Das heißt, es soll so und so sein, aber die Verhältnisse
sind faktisch eben nicht so, dass die Gesetze überflüssig wären.

Mit freundlichen Größen

Winfried