Deskriptiv.


Ja, klar.


Ich bestreite doch keinesfalls die Idee, Objekte über Namen zu
identifizieren. Und warum auch?

Nur: was ist der Unterschied zwischen einem Namen und der Autonummer?
Die Autonummer ist identifizierend, der Name nicht, deshalb
identifizieren Behörden in der Praxis nicht mit dem Namen, sondern mit
dem Paar (Name, Geburtsdatum) oder dem Tripel (Name, Geburtsdatum,
Wohnort).

Und deshalb möchte der Staat in Deutschland die (verfassungsrechtlich
verbotene) Personenkennziffer einführen, eben weil der Name nicht
vollständig identifiziert.


Wer Menschen identifizieren kann, hat Macht über diese. Und da hat sich
bis heute nichts geändert, das ist der Grund, weshalb unser Staat mit
allem Nachdruck versucht, die verbotene PKZ eben doch durchzudrücken -
als Steuernummer, die lebenslang geführt wird und pro Person eindeutig
ist, mit ELENA genutzt, der Datensammlung zugeordnet zu dieser Nummer.


Bei Menschen ist das so. Du wirst sicher verstehen, dass ich auf der
Suche nach einem Begriff bin, der auch für KI anwendbar ist. Noch hat
niemand eine KI, der man Subjekteigenschaften zuschreiben könnte, aber
das ist nun einmal das erklärte Ziel dieser Forschung.


Aber wenn wir keinen Begriff finden, der zu den Phänomenen passt, die
wir erkennen, was sollen wir dann mit diesem Begriff machen?


Ich möchte dem Solipsismus sicher nicht frönen, aber eine solche Welt
ist nun einmal vorstellbar.

Solipsismus führt zu nichts, weshalb ich ihn aus pragmatischen Gründen
ablehne. Ich sehe aber nicht, auch nicht nach der Rezeption der PU,
warum er prinzipiell falsch sein sollte über die Tatsache hinaus, dass
er zweckfrei ist.


Zweifelsfrei.


Ich weise darauf hin, dass der Identifizierungswunsch für andere
Subjekte als die zu identifizierende Person wichtig ist, dass ich aber
gerne einen Personenbegriff hätte, der auch aus Sicht dieser Person
funktioniert.

Diese ganze Diskussion ist für mich sehr spannend, weil ich genau die
hier angesprochenen Probleme fachlich habe. Aber ich habe sie, um genau
zu sein, nicht nur für Personen, sondern für Objekte aller Art (Isenrich
steht schon auf der Literaturliste ;-)

Ausflug in die Codegenerierung (das ist kein KI-Thema):

Namen sind etwas, was ich bei allen Objekten benötige, weil Sprache so
funktioniert, dass sie über Namen identifiziert, nicht nur bei Personen.
Entsprechend interessiert es mich sehr, wenn Du darauf hinweist, wie
wichtig Namen für Personen sind, ob das Beschriebene von aussen auf die
Person deutend (das funktioniert dann mit allen Objekten, und genau
deshalb versuche ich zu erläutern, warum das eben dann keine
Besonderheit der Personen ist) oder von innen als Teil der sinnvollen
Definition (oder wenigstens Begriffsbildung) von "Person" gemeint ist.

Kurz: ich forsche im Bereich der deskriptiven formalen Sprachen und
benötige Algorithmen, um die darin liegende Bedeutung in statische und
algorithmische Modellierung zu transformieren. Regeln sind immer der
erste Schritt zur Idee solcher Algorithmen.

Ich möchte dabei so viel Bedeutung wie möglich bei der Transformation
erhalten, falls möglich alle.

Einfach zu haben ist das, wenn es sich um eine expressive Modellierung
bei der Ausgangsbeschreibung handelt, d.h., die Bedeutung ist explizit
referenziert. Das Problem, auf was ich abziele, stellt sich für die
implizit referenzierte Bedeutung. Auch diese möchte ich in der
Zielmodellierung referenziert sehen, und da heisst das, ich muss sie
wiederum explizit referenziert setzen, oder aber sie muss -
hauptsächlich im algorithmischen Bereich - implizit referenziert sein.

Die Kunst bisher ist es, Bedeutung explizit im Ausgangsmodell zu
referenzieren. Das gelingt mir sehr gut, vielen Leuten aber auch
weniger gut.

Viele beschreiben mehr implizit (und machen Fehler, erzeugen
Widersprüche, das wird dann mein nächster Schritt sein ;-)


Nee. Ich hab Dich nur genasführt, ich bin Geschäftsführer einer GmbH und
sprach von letzterer ;-)


;-)

Ich wollte Dich aber nicht auf den Arm nehmen, sondern Dich auf eine
wichtige Sache hinweisen: solche Stellvertreterfunktion gibt es ja auch
an anderer Stelle juristisch: bei rechtlichen Vertretern eben, z.B. bei
Anwälten oder Betreuern (ich spreche hier absichtlich nicht von
Vormündern).


Interessant. Wie?


Eben auch ein Interesse. Ich habe es ja gerade nicht ausgeschlossen. Ich
wollte nur sagen, dass man Intention und Interesse nicht verwechseln
darf (in diesem Sinne, ich kenne durchaus Denkmodelle, bei denen diese
Begriff enger zusammenhängen), denn Interesse können Systeme auch dann
haben, wenn sie nicht Subjekt sind, Intention aber nur im letzteren
Falle (Interesse haben jene trotzdem).

Soll ich noch Namen vergeben, um die beiden Sorten Systeme nicht nur
desktiptiv zu referenzieren? ;-)


Ich hätts nicht so hart ausgedrückt, seh das aber im Wesentlichen wie
Du. Dass ich Dich nicht darauf hinweisen muss, ist mir völlig klar, ich
habs eher für den Mitleser getan, wir diskutieren ja gerade öffentlich.


Na, da muss ich Dich aber daran erinnern, dass Du in einem Punkte bisher
Konsens mit mir zeigst: nämlich, dass man sehr wohl für eine Klasse von
Begriffen Aussagen machen kann, und dass man ganze Klassen von Begriffen
ad absurdum führen kann.

Du hast das selbst mehrfach hier gemacht (und meist recht damit gehabt).

Entsprechend kann man schon diskutieren, was für einen philosophischen
Personenbegriff grundsätzlich keine gute Idee wäre, was ihn sicher
unbrauchbar macht, und so ganze Klassen von Begriffen ausschliessen.
Schwieriger ist es natürlich, sich in der Restklasse dann zu einigen.


Na, jetzt kommts aber dicke ;-)


Ich denke, dass Du falsch liegst, wenn Du denkst, es gebe etwa einen
ultimativ zutreffenden Personenbegriff.

Inzwischen nehme ich die Haltung ein, dass nicht nur Sprache
unvollständig sein muss, sondern dass Bedeutung nicht nur sprachlich
nicht klar zu fassen, sondern kulturell determiniert ist.

Eine dicke These erfordert eine dicke Gegenthese, liebe Hella. Bin auf
Deine Einwendungen und Ausführungen (und hoffentlich auch die von
anderen) hierzu gespannt ;-)

Heute ist ein schöner Tag - eine Diskussion auf de.sci.philosophie über
Wahrheit steht vor der Tür :-))

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!