Hallo Victor Francisco,


Bist du sicher? Also mir scheint das nicht so zu sein. Aber ich maße mir 
nicht an, für "weite Kreise der Deutschsprecher" ... ehm ... sprechen zu 
wollen. -- Vielleicht äußern sich ja noch ein paar Kundige dazu. Der 
Gutöhrle jedenfalls -- immerhin 'ne wenigstens ernstzunehmende Institution, 
was Semantik angeht --, scheint mir das auch nicht herzugeben.

Zur Formulierung "Urs' Akt ...": Ich hatte ja eben zu zeigen 
versucht, daß da *gar kein* Akt zur Ausführung kommt. Eine 
nichttheoretisch motivierte, eben einfach ablaufende Beobachtung -- etwa 
wenn ein Hirte des nächtens zum Himmel schaut und *zufällig* Zeuge eines 
Meteoritenschauers etc.pp. wird -- ist ja eigentlich in diesem 
semantischen Zusammenhang kein *Akt*, der dann auf irgendeine Theorie 
falsifizierend einwirkt; jedenfalls erschließt sich meiner Wenigkeit 
eine solche (Sprach-)Logik nicht ohne weiteres.


Also das ist gewiß nicht so: Meine Ankündigungen tun da ja nichts zur 
Sache, zumal meine (logisch-)theoretischen Widerlegung ja auch keine 
sein muß, schlicht: ich könnte mich irren. Die Frage scheint mir also: 
Irre ich mich mit meiner versuchten Ableitung im 
semantisch-syntaktischen Feld oder irre ich mich nicht? Wenn ich mich 
tatsächlich irrte, hieße das dann allerdings immer noch nicht, daß 
Urs rechtzugeben wäre. Doch lassen wir das mal dahingestellt sein. Im 
Moment ist mir wichtiger, ob du oder irgendjemand anders einen Fehler in 
meinem Argument findet. -- Ich bin ja nicht allwissend und gleich gar 
nicht unfehlbar ... näch ... ;-)


'Klar' ist hier im Sinn von 'Durchsichtigkeit' gemeint, was ich bei 
Intentionen nicht für lapidar halte. Will sagen: Es wäre wohl ziemlich 
unsinnig, zu unterstellen, einer, der sagt, "ich beabsichtige, dies oder 
das zu widerlegen", könne sich eventuell der Lüge/bewußten Täuschung 
anderer Diskursteilnehmer schuldig machen. Und folglich zielt 
'durchsichtig'/'klar' hier auf den -- nur indirekt einlösbaren -- 
*Geltungsanspruch* der Aufrichtig/Wahrhaftigkeit einer Handlungsankündigung.

'Eindeutig' will sagen: es liegt keine Ambigkeit vor, was ja bei vielen 
Termen nicht unbedingt so ist (Polysemieproblem). Will sagen: Was 
gemeint ist, wenn einer sagt, "ich möchte dies oder das widerlegen", 
führt wohl kaum zu Mißverständnissen. Oder? Ersichtlicherweise geht es 
hier also um den Geltungsanspruch auf Richtigkeit.

Ich konstruiere ein polysemisches Beispiel, um zu illustrieren, was 
gemeint ist: A sagt: "Ich möchte durch die Gegend kutschieren."

Das *kann* -- muß aber nicht -- heißen: A möchte 'ne kleine Ausfahrt mit 
einer Kutsche machen.
Es kann jedoch genausogut heißen: Er möchte sich ins Auto setzen und 
herumfahren etc.pp.

Klar?


Das mag sein. Nur sehe ich nicht, was das m.E. am Kritikwürdigen seiner 
Ansicht änderte. Ob Faktizität maßgebend ist oder Meinung, ist doch 
eigentlich vollkommen unerheblich für die Syntax und Semantik von 
Äußerungen.
Ich möchte damit sagen: Was immer Urs meint oder sagen wollte oder 
intendierte, ist hier uninteressant; und zwar nicht, weil ich eine 
beinharte Dogmatikerin bin, sondern weil er den Term 'widerlegen' 
benutzte. Wie oben angedeutet, weist eben 'widerlegen' in 
Äußerungen/Sprechakten und Sprachspielen, die hier verhandelt werden, 
sowohl Klarheit als auch Eindeutigkeit auf.

Ich meine, er hätte ja einen anderen Term verwenden können -- hat er 
aber nicht ... ;-)


Natürlich könnte das sein. Aber der Akt der 'Entdeckung' durch einen 
Hobbyastronomen [HA] impliziert eben nicht eine Widerlegung irgendeines 
Theorems, das der Möglichkeit der Hobbyastronomen-Entdeckung widerspricht.
Wenn nämlich dieser HA niemandem von seiner Entdeckung berichtet und er 
auch die Theorie nicht kennt, die seiner Entdeckung zuwiderläuft, so ist 
  das Theorem eben gar nicht widerlegt! Auch wenn Urs das nicht 
einsehen möchte, *ist* es so!

Um das zu begreifen, darf man eben z.B. nicht verwechseln, "was der Fall 
ist" und "was man weiß". Genau das tut aber Urs, m.A.n. Würde er auf 
den Gebrauch und die Bedeutung von Termen wie 'Theorie' und 
'Widerlegung' etc. achten, dann würde ihm das auch einleuchten.

Also ganz kurz noch einmal:

Def: p = Die Tatsache (sic!), die sich in der HA-Entdeckung 
dokumentiert; q = Theorie, die der HA-Entdeckung zuwiderläuft

Vulgo: p ist wahr; q ist unwahr

1. Gemäß Wirsching TLP Satz 1: Es *ist* der Fall, daß p.
2. Forscher F sagt, es *sei* der Fall, daß q.
3. HA entdeckt (findet) die Tatsache p, weiß aber nichts von q und sagt 
auch niemanden, daß p.

---> Wenn HA q nicht kennt, dann weiß er auch nicht, daß p q widerspricht.
Und wenn X nicht weiß, daß HA mit seiner Entdeckung p wahr macht (die 
Entdeckung HA's ist also der berühmt-berüchtigte "Wahrmacher" einer 
Aussage), dann *kann* er gar *nicht wissen*, daß q unwahr ist!

So! Und nun ist doch eigentlich alles klar: Nur wenn HA wüßte, daß q von 
F behauptet wird, könnte er selbst q widerlegen. Er weiß es aber 
(leider) *nicht*!
Und gleichzeitig müßte P wissen, daß Una Entdeckung p wahr macht. Aber 
(wiederum bedauerlicherweise) weiß P davon eben auch nichts!

Und Ende Gelände! Wenn niemand etwas von der Wahrheit von p weiß und 
damit eben auch von der Unwahrheit von q, dann ist q nach gängigem 
semantischen Verständnis des Terms 'widerlegen' natürlich und 
selbstredend *nicht* widerlegt! Das ist doch so klar wie Kloßbrühe! Denn 
'etwas widerlegen können' impliziert *zwingend*, daß entweder der 
Widerlegende selbst weiß, *was* er widerlegt; *oder* daß jemand anders 
davon Kenntnis hat, *daß* etwas widerlegt wurde.

Wenn weder die eine noch die andere Bedingung erfüllt ist, dann ist's 
doch grober Unfug, scheint mir, von einer Widerlegung zu sprechen. Auf 
so einen Gedanken kommt nur, wer nicht den Unterschied kennt (oder nicht 
ernstnimmt) zwischen dem, was der Fall ist und dem, was man weiß, *daß* 
es der Fall ist!

Erneuter Illustrationsversuch:

Es ist der Fall, daß die Erde so eine Art Kugel ist.

Die Sumerer waren der Ansicht, die Erde sei eine Art Scheibe etc.pp.

---> So lange nun bei den Sumerern niemand auf die Idee kam, die 
Scheibentheorie zu hinterfragen, war die Scheibentheorie auch nicht 
widerlegt, *obwohl* es der Fall ist, daß sie unwahr ist. Aber es kümmert 
kein Schwein, was der Fall ist, sondern die Menschen haben nur daran ein 
Interesse, *zu wissen*, was der Fall ist! Und wenn sie es nicht (oder 
noch nicht) wissen können, dann vermuten sie, stellen Theorien darüber 
auf oder fragen den Herrgott danach ...

Aber was immer sie in diesem Bereich auch tun, *widerlegen* können sie 
unwahre und falsche Theorien, Vermutungen, Glaubensinhalte etc.pp. immer 
nur, wenn sie *wissen*, *daß* dies und das der Fall ist. Alles andere 
sind keine Widerlegungen, sondern ... ehm ... irgendwas!


In mancherlei Hinsich mag das so sein. In dieser Sache aber gewiß nicht! 
Jedenfalls nach allem, was ich weiß, oder, etwas bescheidener: zu wissen 
meine ...

Freundliche Größe

Salome