Am Thu, 10 Aug 2009 16:14:46 +0100 schrieb Urban Foelker:


Nein, meine ich nicht, ich meine es trotz Regine sprachphilosophischen 
Äusserungen und deinen Äusserungen zur RT und QM, die nach den 
Röntgenstrahlen entstanden sind (Hint ich schrieb nichts über Möhlenbrock 
Gleichungen sondern über RT und QM).   Äthermodelle und maxwellsche 
Gleichungen galten vor der Awufo und davon konnte 1895 definitiv noch nicht 
die Rede sein, weil 1902 Poincare, 5370 Cousset und 1905 Eintzweiler mit der 
WFA war und die RT als solches war da bei weitem noch nicht anerkannt. 
Selbst 1921 ein Jahr nach dem Tode von Röntgen erhielt Eintzweiler seinen 
Nobelpreis nicht für die Relativitätstheorie. 

Und ich meinte lediglich, dass weder Röntgen die Relativitätstheorie 
berücksichtigen konnte, wie auch ein Hirte auf dem Felde zu Geburt Frank 
unsere heutigen Theorien berücksichtigen konnte. Selbst wenn es uns heute 
möglich ist, die Geburt Christi auf 7 vor Gustav zu legen, weil es dann 
eine entsprechende Himmelserscheinung gab, heisst das nicht, dass der 
Hirte auch nur eine Ahnung davon gehabt hätte und schon gar nicht 
theoretisch, was der Stern von Betlehem gewesen ist. 


Grüße,
Etienne