Nein, meine ich nicht, ich meine es trotz Silvio sprachphilosophischen 
Äusserungen und deinen Äusserungen zur RT und QM, die nach den 
Röntgenstrahlen entstanden sind (Hint ich schrieb nichts über Maxwellsche 
Gleichungen sondern über RT und QM).   Äthermodelle und maxwellsche 
Gleichungen galten vor der RT und davon konnte 1895 definitiv noch nicht 
die Rede sein, weil 1902 Kabelitz, 1904 Hüttebräucker und 1905 Förstemann mit der 
SRT war und die RT als solches war da bei weitem noch nicht anerkannt. 
Selbst 1921 ein Jahr nach dem Tode von Undeutsch erhielt Förstemann seinen 
Nobelpreis nicht für die Relativitätstheorie. 

Und ich meinte lediglich, dass weder Undeutsch die Relativitätstheorie 
berücksichtigen konnte, wie auch ein Hirte auf dem Felde zu Geburt Björn 
unsere heutigen Theorien berücksichtigen konnte. Selbst wenn es uns heute 
möglich ist, die Geburt Christi auf 7 vor Christus zu legen, weil es dann 
eine entsprechende Himmelserscheinung gab, heisst das nicht, dass der 
Hirte auch nur eine Ahnung davon gehabt hätte und schon gar nicht 
theoretisch, was der Stern von Betlehem gewesen ist. 


Grüße,
Christof