Eine Frage der Perspektive - diejenigen die die Intention einer 
Widerlegung haben und das häufig anführen, müssen mitnichten etwas 
widerlegt haben. Die Behauptung einer Widerlegung oder Intention ist 
somit nicht selbige. "Alle Gegenstände auf der Erde fallen zur Erde und 
schweben nicht einfach so."  ist eine Widerlegung der Levitation selbst 
wenn ich nicht beabsichtige eine Theorie der Levitation zu widerlegen, 
ich weiss nicht einmal, ob es eine Theorie der Levitation gibt, aber 
selbst wenn es sie gäbe, wäre sie für mich bis zum Beweis des Gegenteils 
widerlegt, da bei mir die Gegenstände nicht so einfach davonschweben und 
dieses auch nicht durch Gedankenkraft oder sonstige tolle esoterischen 
Dinge tun. Ich würde auch weigern jede noch so abstruse Theorie erst 
einmal kennen zu müssen, um sie ablehnen oder kritisieren zu dürfen. Ich 
behalte mir das Recht vor eine Theorie der Levitation kritisieren zu 
dürfen, auch dann wenn ich sie nicht "kenne" und als widerlegt zu 
betrachten, obwohl ich sie nicht "kenne".  

Grüße,
Robin