Hallo Christian,


Das stimmt natürlich. Aber etwas anderes ist auch von niemandem 
behauptet worden. Von daher verstehe ich deine Einlassung nicht. Und 
wenn du einen Schluß (wie obigen), der etwas widerlegt, mit der 
Intention der Widerlegung verwechselst (ich denke, daß das der Fall 
ist), so rate ich halt nochmals zur linguistisch/sprachphilosophischen 
Nachjustierung deines Logikmodules.

Es wäre jetzt nämlich an dir gewesen, den Schluß und seine 
Voraussetzungen auseinanderzunehmen und nach Fehlern zu suchen, die du 
mir dann hättest um die Ohren schlagen können. So funktioniert 
Philosophie, Christian, alles andere ist ... irgendwas, schlimmstenfalls 
auf's Archaische rekurrierende Sprachmagie.


Nein, natürlich nicht. Aber wenn du gnädigerweise noch mal schauen 
würdest, stand da gewiß nicht nur 'ne Behauptung, auch wenn du jetzt 
durch ein sehr ... ehm ... gewöhnungsbedürftiges Quoting diesen Anschein 
zu erwecken versuchst, sondern ein ganzes *Argument*, und dann auch noch 
in m.E. durchaus auch für Nichtphilosophen nachvollziehbare Weise (im 
Grunde war's ja nur ein Grammatikkurs, so etwas auf dem Niveau der 5. 
oder 6. Klasse, mit ein bißchen Sprechakttheorie drumherum, nöch!).

Und folglich muß ich mir *diesen* Stiefel jetzt gewiß nicht anziehen!

Aber du solltest halt schauen, daß nicht auf dich zurückfällt, was du 
anderen -- und dann auch noch offensichtlich unberechtigterweise -- 
vorwirfst. Denn der, der hier im thread mit Behauptungen nur so um sich 
schmeißt, ohne je ein Argument von anderen zu achten, geschweige, daß er 
selbst eins bringen würde, bist ... jawohl ... genau du!

Und nein, Christian, so was wie das hier ...


... ist kein philosophisch akzeptables Argument. Zumal dieser Abschnitt 
den Verdacht erweckt, er wolle sich anheischig machen, Davidsohn 
Privatsprachenargument auszuhebeln. Wollen wir wetten, daß es dir nicht 
gelingt ...? ;-)

Komm' zu dir! Es wird Zeit.

Freundliche Grüße

Valeria