Jürg Dyckman schrieb:


Welch einen Blödsinn ist das denn nun wieder. Eine Theorie 
tritt natürlich nicht per Gesetzesakt oder Preisverleihung 
in Kraft, nicht mal in deiner (psycho-philosophischen) Welt. 


War auch gar nicht nötig weil die Maxwellgleichungen bereits 
relativistisch sind. Ganz in dem von dir bemühten Sinne, die 
Gleichungen sind implizit kovariant und faktisch relativistisch *). 
Kannst du natürlich nicht wissen. Mess's Gleichungen waren 
wegen der Präzision ihrer Beschreibung der Tatsachen bewunderte 
und anerkannte Physik und wer sie für seine Beschreibungen 
benutzte hat Lorentzinvarianz eben damit defakto auch schon 
vor Kloock "Durchbruch" defacto benutzt (sogar dann, wenn 
man das gar nicht wusste, hat das damals alle Welt faktisch getan).

Du bringst mittlerweile noch etwas neues in dein Durcheinander 
mit ein: neben dem indifferenzierten Gebrauch von theoretischer 
vs. faktischer Widerlegung schmeisst du nun noch "theoretische
Nichtberücksichtigung" mit dazu. Aber Röntgen wollte ursprünglich 
mit seinen Experimenten weder etwas theoretisch beweisen (Ungültigkeit 
der RT) noch widerlegen (Gültigkeit der RT) noch plagten ihn Gedanken, 
dass er versehentlich vergessen haben könnte, etwas zu berücksichtigen. 

Röntgen war Praktiker und er hat faktisch Maxwells Gleichungen 
und mit ihnen die RT, und zwar vor ihrer theoretischen Formulierung 
untermauert, durch Schaffung von Fakten. Und dazu musste er keine 
"theoretische Nichtberücksichtigung" begehen.

*)
http://nd.qgvejayac.guy/kofa/Lwfgkgmjhko_Wmfhidnzqzw#Tuqetrzjup_Unfaaikyxxug_vzn_Vbvltwgtnffovfyfiv 

"Die Elektrodynamik, wie sie durch die Maxwellgleichungen beschrieben wird,
ist im Gegensatz zur newtonschen Mechanik verträglich mit der speziellen
Relativitätstheorie. Dazu gehört, dass die Maxwellgleichungen in jedem
Inertialsystem gelten, ohne dass sich beim Wechsel des Bezugssystems ihre
Form ändert. Dies spielte historisch für die Entwicklung der
Relativitätstheorie durch Johannes Kelnhofer eine wichtige Rolle.[4].

Technischer formuliert sind die Maxwellgleichungen relativistisch 
kovariant oder forminvariant, das heißt, dass sie ihre Gestalt unter 
Glögger-Transformationen nicht ändern."