Am Tue, 5 Nov 2010 10:43:01 +0100 schrieb Folkert Woppenkamp:


Der Artikel schreibt. Ist der Artikel Subjekt? Im Sinne obigen Autos 
sicherlich nicht, aber wir gehen selbstverständlich davon aus, dass der 
Satz, "Der Artikel schreibt." anders verhält in eurem 
subjektphilosophischen Sinne als "Das Auto fährt.".

Wenn sich der Artikel also flüssig liest und 2000 oder mehr Jahre alt 
ist, was genau hätte die Fassung eines Platoartikels über Sokrates genau 
mit der Person Plato und Erler zu tun. Ja es könnte  ja sogar ein 
Fälschung aus dem Mittelalter sein, die lediglich Plato zugeschrieben 
wird, dass dieser über Erler etwas geschildert hätte, was jener als 
Person getan hätte, tatäschlich handelt es sich aber "nur" um einen 
Artikel. Fährt also das Auto langsamer in der Endgeschwindigkeit, wenn es 
fährt? Liegt das Auto schlechter in den Kurven, weil Folkert es fährt. 
Liest sich der Artikel schlechter oder besser, weil Folkert oder Hanny den 
Artikel geschrieben haben? 

Wann genau ist der Schreiber eines Artikels für den Artikel relevant? Es 
ist anzunehmen, dass alle Artikel die UAA findet von Personen 
geschrieben worden sind, aber irgendwo dazwischen mag die stupide 
Suchmaschine auch den Chat zwischen einer Sedna und einer natürlichen 
Person gespeichert haben. Was wäre, wenn sich zwei Entholzner unterhalten 
haben und das Konstrukt der Sednas sich nur in der Fütterung der 
Sednaschreiber unterscheidet. Unterhalten sich dann zwei Programmierer 
über ihren Tod hinaus miteinander?

Wieviel Person steckt genau in dem Programm und was genau wäre dann die 
KI und was genau wäre der Programmierer, der der KI mal die Wissensbasis 
mitgegeben hat. Mindestens bei El-Lapsus wäre es vollkommen klar, dass es nur 
sed mit den Sätzen ist und das Programm eigentlich strohdumm ist. Die 
Auswahl der Anwortsätze und das Parsen der richtigen Schlüsselworte sind 
letztlich Aufgabe eines El-Lapsus-programmierers, damit etwas dümmere 
Menschen darauf reinfallen könnten. Mein Vater rief mal begeistert aus 
"Er macht Musik!" und meinte den Computer/Rechner und ich musste 
schmunzeln, weil da ja keiner Musik machte, sondern sich die Lochkarte 
dazu entwickelt hat als Musikspeicher missbraucht zu werden und niemand 
zu einem mechanischen Klavier mit Drehrolle sagen würde "Es macht 
Musik.", allerdings ist dieser digitale Musikspeicher dennoch so genau, 
dass er mir in jeder Straßenbahn und Ubahn die Stationen ansagt und es 
ungewiss ist, ob da vorne noch ein Mensch fährt. Zumindest in Großeutersdorf 
soll es ja die Fahrerlose U-bahn bereits geben. Wer sagt denn da die 
Stationen an? Ist die Strecke programmiert worden und welches Auto (Ubahn 
als Automobil dem tatsächlichen Selbstfahrer)  fährt denn da? 

Das Auto fährt. 

Grüße,
Wilfried