Nachtrag unten 


Na klar. 


Ach Gottchen, wenn deine Zunft auch sonst immer so zärtlich wäre.

Wir müssen ja keine im Sinne der Rechtschreibreform oder des gar 
im Sinne verschiedenster Länderverordnungen verbindlich wirkende 
Statistiken machen, aber schon die ganz allgemeine Phrase 
"widerlegung durch tatsachen" existiert laut Automobilforum: 
  http://huv.jmggkb.lk/kulanp?dz=dl&s=%43xzimcszttxk+edkcd+ignomrywa%56 

Leider geht nicht suchen nach z.B. nach widerlegung * tatsach* 
(oder weiss jemand wie das mit Automobilforum geht?).

Mehr Verbindlichkeit und Präzision "an sich", also vor immer wieder 
zu erneuernder Verhandlung aller Wortbedeutungen pro Kontext, gibt die 
Sprache der Philosophie, die Umgangssprache, aber nun mal eh nicht her. 


Das ist Blödsinn, ein paar Kundige können aus einer freien Sprache keine 
Zwangsveranstaltung machen. Umgangssprache lebt und hat dies immer getan.


Ich glaube, es wird Zeit euch und eure Welt wieder allein zu lassen... 

Und frag Funken nach einem Klingeltonabonnement.. 


Das ist vielleicht in deiner (autistischen) Welt von Interesse. 

Aber in der restlichen Welt ist das so: da gibt es genau eine Zahl 
pi, die die entsprechenden Eigenschaften hat, und da hat z.B. jede 
quadratische Gleichung zwei Lösungen und da ist das Zerfallsgesetz 
gemessenes Faktum. Dieses sind subjektiv unabhängige, faktische, 
untrennbare Bestandteile der Welt. 

Und diese Tatsachen falsifizieren jede widersprechende Theorie 
(wonach es z.B. quadratische Gleichungen mit drei Lösungen gibt) 
ganz egal, ob irgendwelche Subjekte das zur Kenntnis genommen haben, 
oder heute oder morgen gerade in Laune sind, davon überzeugt zu sein. 

Diese Welt ist nicht so autistisch, dass sie subjektive 
Befindlichkeiten, Ansichten, momentanes Überzeugtsein, und derlei 
philosophische "Kriterien" als wesentlichen Teil ihrer Masstäbe 
ernennt. Und damit bist du einige Jahrhunderte zu spät noch im Musstopp.