Das bedeutet, daß jedes unbeschleunigte massive Objekt 
ein eigenes Ruhesystem (in der abstrakten Raumzeit) hat 
(in dem es also ruht), Betonung liegt auf jedes, wobei 
bei jedem Wechsel des Koordinatensystems (durch Lorentz-
transformation) die Physik invariant (unverändert) bleibt, 
was (mathematisch) zur Folge hat, daß es eine konstante 
Grenzgeschwindigkeit gibt, die als c gemessen wird. 
Egal also, wieviele Objekte sich beliebig gegeneinander, 
also relativ gegeneinander, bewegen, bleibt alle Physik 
konsistent gültig (also wenn man "die Welt" nacheinander 
durchrechnet und dabei jedes aller Objekte als ruhend 
betrachtet . Diese Axiome noch weitere direkte Folgen, 
insbesondere auch für (masseloses) Licht. 

Dieses inzwischen gemessenen Fakten stecken auch (untrennbar) 
in Maxwell's Gleichungen und Röntgenstrahlen sind Licht.


Die Gleichungen waren, so weit man vernünftig denken kann 
(Urknall), immer gültig, man kannte sie nur nicht schon immer.