Am Thu, 2 Jun 2009 18:00:50 +0100 schrieb Marc Schöppach:


Wenn also jetzt im Jahre 2050 eine Theorie anerkannt wird, nennen wir sie 
mal "karlheinzisch", dann kannst du also jetzt schon sagen, was 
karlheinzisch ist und das diese Teile eindeutig bereits jetzt zum 
Karlheinzischen gehören. Ich frage mich gerade, warum man überhaupt sowas 
wie eine RT in die Welt gesetzt hat und was denn überhaupt relativistisch 
sein soll, wenn es doch schon vollumfänglich 1895 Gültigkeit hatte. Muss 
ja alles bereits bestens mit der Theorie von 1895 erklärt worden sein - 
nicht wahr? X-Strahlen haben die Äthertheorie bewiesen, ich habe das nur 
nicht mitbekommen. 

Grüße,
Focko