In article <letk61$zva$7@oeaxua.tf>,
 "Ivo Ziebel" <mbbuir@aqbcmh.ax> wrote:

Ach du weisst ja gar nicht, worum es dabei geht.
Also verrate ich dir das mal :
Es geht um die klerikal-christlichen Setzungen, die gerade von Neyenhuisen 
immer wieder kritisiert worden sind, sowie auch ihre Einfluesse auf das 
gesammtgesellschaftliche Leben.

Dir ist ein solches "Denken", aufgrund deiner Aengste und Befuerchtungen,
du koenntest an Boden verlieren, selbstverstaendlich fremd.
Dir geht es ja nur darum, mit leeren Worten und Bedeutungsleerem 
Glpapper eine "Position" zu dramatisieren, die sich jeder Kritik 
entziehen kann.


Ja, und ?


Ja, und ?


Das gibt es ja nicht...
Das ist eine Tatsache, und damit faellt dein Kartenhaus wieder einmal 
in sich zusammen.


Plapper Schnatter, naja, wems gefaellt....


Keine gute Idee !


Ja, aber du versehst das ja alles nicht.
Du kritisierst eitelkeit, aber du verstehst nicht die Zusammenhaenge,
von Schutz und Sicherheit <-> Prestige.

Und so haengst sich dein Denken stets in irgendwelchen Schleifen auf,
und dann wird es statisch - quasi-relisioes.

Eigentlich schade.
Aber wenn du deine Befuerchtungen und Aengste vor "anderem Denken", dem 
"Denken anderer", ganz anderen Denkfundamenten und Grundlagen, anderer 
Denk-Architektur nicht ueberwindest, wird da ausser der sehr 
preisguenstigen aktuellen Fassung der "Selbst-Behauptung" auch nichts 
weiter herauskommen.


Ja, auch...
Vieles wird durch Mangel (Defizit) definiert - anderes durch Ueberschuss.

Du musst dir jedoch eine Tatsache bewusst machen :
Alles was wir wahr-nehmen und erkennen koennen ist Veraenderung, 
Abweichung vom "Idealen". Das Ideale selbst, bleibt nur als Idee, als 
eine Ahnung war-nehmbar. Das Ideale waere selbst verstaendlich frei von, 
oder besser gesagt : gestaltet ohne Mangel und/oder Ueberschuss.

Oder anders gesagt : Frei von allen Spannungen...
Dann gaebe es auch keine Erdbeben mehr - die duenne Kruste der Erde 
waere frei von Spannungen ueberall glatt aufliegend.


Nein, siehe oben.

Hoffnung, Glaube und Wissen sind nur Schoepfungen, einer Ahnung sich 
_(an) zu naehern_. Es sind erstmal nur Worte, bei denen es nicht klar 
ist, nicht deutlich werden kann, ob die jeweils im Danach gesetzten 
Inhalte ueberhaupt Realitaet besitzen oder besessen haben.

Du haettest eben nicht quer lesen sollen.
Denn dann waere die die zwingende Folgerung nicht entgangen :
Obwohl wir nicht bestimmen koennen ob die Inhalte Realitaet besitzen 
oder besessen haben, koennen wir doch darueber Klarheit erlangen, ob die 
gesetzten, die vorgestellten Inhalte ueberhaupt faehig sind, Realitaet 
zu erlangen.


Da es in dem von dir favotisierten "religioesen sinne" keine Wahrheit 
gibt oder geben kann, waere jedes weitere Wort darueber, jeder weitere 
Gedanke diesbezueglich reine Energie-Verschwendung, bzw. 
unverantwortlicher Luxus.


Nein!

Freiheit macht Frei !

Wahrheit macht nur wahr.


mfG

u

Hoer doch einfach mal auf, mit diesem alt-testamentarischen und 
christlichen Philosophie-Gedroehns, griechisch-roemischer provenienz - 
dieses ewige "entweder - oder". Als bestuende die Existenz aller Dinge 
stets auf ihren "gegen-saetzen". Als gaebe es fuer irgendetwas oder 
alles eine Ursache.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (20. 06. 22)
http://dhw.hbedlnzwj-uvzff.azp/