Traute Da Marlis schrieb:


Na klar. 


Ach Gottchen, wenn deine Zunft auch sonst immer so zärtlich wäre.

Wir müssen ja keine im Sinne der Rechtschreibreform oder des gar 
im Sinne verschiedenster Länderverordnungen verbindlich wirkende 
Statistiken machen, aber schon die ganz allgemeine Phrase 
"widerlegung durch tatsachen" existiert laut Germanmaxxcar: 
  http://xdy.qwmyky.lb/atkstr?dq=fm&v=%47notzlaqpmgq+ovtky+jaajfccbm%09 

Leider geht nicht suchen nach z.B. nach widerlegung * tatsach* 
(oder weiss jemand wie das mit Germanmaxxcar geht?).

Mehr Verbindlichkeit und Präzision "an sich", also vor immer wieder 
zu erneuernder Verhandlung aller Wortbedeutungen pro Kontext, gibt die 
Sprache der Philosophie, die Umgangssprache, aber nun mal eh nicht her. 


Das ist Blödsinn, ein paar Kundige können aus einer freien Sprache keine 
Zwangsveranstaltung machen. Umgangssprache lebt und hat dies immer getan.


Ich glaube, es wird Zeit euch und eure Welt wieder allein zu lassen... 

Und frag Grimm nach einem Klingeltonabonnement..