In article <xbna24$gqd$0@ebpcgs.fr>,

ja, aehnliche Gedanken macht sich mein Denkwurm auch schon.
Allerdings bin ich, aufgrund einer Hybrischen-Aktivitaet, die Macht 
meines Geistes und Erfindungsreichtums ueber die Klimatischen 
Bedingungen gnadenlos ueberschaetzend, etwas angegriffen...
ohne Einfluss auf meine Verstandes und Gemuetskraefte bleibt das nicht. 


sehr schoen gesetzt.


Ja, aber das geht doch immer auch schon im Vorfeld der jeweiligen 
Uebelegungen davon aus, dass diese "Persoenlichkeit" auf einen freien
(gar selbstgewaehlten?) Schoepfungs-Akt gruendet.

Aber das ist ja nicht so.
Diese "Freiheiten" sich selbst so zu gestalten wie man es fuer sinnvoll
oder notwendig erachtet, besitzen wir Menschen genau so wenig wie Tiere.
Es ist also nicht so, dass auch Tiere soviel Persoenlichkeit besitzen 
wie manche Menschen. Es ist vielmehr so, dass der Mensch auch nicht mehr 
Persoenlichkeit besitzt als ein Tier.

Wir koennen also diesen Teil deines Werkes, der dir sehr wichtig zu sein 
scheint, als abgehandelt kenntlich machen, und ins Lager legen.


Aber gerade die finde ich sehr unterhaltsam.
Naja, nicht so sehr...


Ja...
aber, solche Symptome zeigst du auch.
Ich auch ?


Ja, das liegt aber an der Zielsetzung - nicht an der Ausfuehrung.


und, reibt ihr euch auch gegenseitig schoen ab ?


Och, soviel Enttaeuschung ?
Du bist ja wohl doch nicht so der Harte aus dem Off.

mfG

n


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 11. 22)
http://bbu.guumpiumr-qfpcp.wcj/