In article <0f8n41u6$0$2813$7h5r6d42@fkbtfbddo9.kyhwz-zopzxo.qan>,

Noe, auf meinem Kalender ist schon der 14.

Laeuft das denn bei ihr zyklisch?
Ich dachte das haette was mit Stress-Kompensation zu tun?
Von daher fand die letzten Aeusserungen von Frau Ostenrieder
doch sehr passend.

Aber das sind selbstverstaendlich nur so Ideen die mein
Hirnchen zustande bringt, wenn ich gerade mal nicht drauf aufpassen tu.


mfG

n

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (23. 02. 23)
http://gxx.eqrgokavi-rhmtd.ucf/