In article <tduw0b$ydx$3@bmwydg.bk>,

Jaja, klar je naeher er der "vollkommenen Luege" kommt, desto 
goettlicher wird er...

Naja, aber solange er noch kacken muss,
ist er nicht erleuchtet.


Ja, aber die "Wahrheits-Erkenntnis-Suche" ist halt eben total sinnlos.
Ob die Wirklichkeit nun "wahr" ist oder "er-logen" - das veraendert sie 
nicht.


Was aber nicht bedeutet, ein heiterer und gelassener Mensch, waere
an Wahrheits-Erkenntnis-Suche interessiert -

so wie ich.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 08. 22)
http://oqk.yjluswakg-ifkwd.lne/