Nehmen wir eine Funktion, die wir nicht invertieren können. Die Frage
nach einzelnen Stellen kann man näherungsweise bestimmen, wie man das
bei Extremwertberechnungen macht. Man probiert die Werte einfach aus.
Durch gezieltes Probieren wird der Vorgang effektiver.
Beispielsweise:
http://dc.ykewhngia.iqe/tisr/Ucvkmc-Ljsbwulow

Angenommen, ich kann y = x^2 nicht invertieren und suche den x-Wert für
y = 2,25. Ich weiß, daß 1 * 1 = 1 ist und daß 2 * 2 = 4 ist. Also ist
die Lösung dazwischen. Ich probiere einfach durch, 1,1; 1,2; 1,3... und
finde 1,5. Ich habe die Funktion zwischen 1(1) und 2(4) invertiert.

Das Leben entwickelt sich durch Übernahme von Ordnung aus den
Existenzbedingungen. Das Genom(Genotyp) wird variiert und am
Individuum(Phänotyp) entscheidet sich, ob es gut ist. Es gibt keine
Berechnung der Gene aus dem Phänotyp. Eigentlich wäre das der Königsweg,
ein Individuum wird in ein Genom umgerechnet und das wird gespeichert.
Diesen Algorithmus gibt es nicht, vielleicht später als Gentechnik doch.
Gangbar ist nur der Weg, zu variieren und zu selektieren. So wird doch
die Information, welche Gene zu welcher Erscheinung gehören, gewonnen.


Daß die Information so ins Genom kommt ist allgemein anerkannt, nur in
dieser Gruppe nicht bekannt. Deshalb der sinnlose Streit.


Doch, es ist eine Abbildung, die auch transportiert. Das Genom wächst,
die Lebewesen werden komplexer.


Ja, aber es wird mehr. Im Laufe der Zeit werden die Systeme komplexer,
sie wissen mehr über ihre Umgebung, passen besser, sind lebensfähiger.


Grundlegende Zusammenhänge sind in Lebewesen gespeichert.


Lebewesen unterliegen zwar auch der Thermodynamik, schalten sie lokal
aber aus, auf Kosten ihrer Umgebung.


Ja, klar, ich will auch nur eine günstige Lösung. Was bedeutet Absicht?
Was bedeutet Ziel? Haben nur Menschen Ziele und Absichten?


Wenn Regelkreise entstanden sind, dann regeln die.


Die selbststabilisierenden Prozesse werden mehr. Sie werden auf
allgemeineren Ebenen verknüpft. Das Bewußtsein ist gewachsen, aus dem
Selbsterhaltungstrieb.


Ja, sie stellen das Ergebnis der Umkehrung der Existenzbedingungen dar.


Soll minus Ist mal Verstärkung auf den Ausgang.
20°C minus 18°C mal 10kW/Grad ergibt Heizen mit 20kw
2 Grad Regeldifferenz rückgekoppelt und verstärkt mit 10kW pro Grad
ergeben die Ausgangsleistung


Das sagt Netelers Evolutionstheorie aus, das Passende, the fittest.


Das Passende ist genauer.


Es wird mit eine Hierarchie aufgebaut. Die Widerspiegelung der Realität
ist oder funktioniert nur hierarchisch. Also ist die Realität
hierarchisch oder sie kann nur hierarchisch widergespiegelt werden.


Habe ich nicht verstanden.


Die Auslese transportiert Information von den Existenzbedingungen ins
Genom.
Die Selbstorganisation stabilisiert mittels intern vorhandener
Information, mittels Sollwerten, mittels eines Modells...
Die Aktion dreht den Fluß um und Lebewesen passen die Umgebung ihren
Vorstellungen an.
...
Seite 117
http://dymkejmf.mxj/Lxoyyhjci/mpnv14.qdos


Ich nenne das so, weil der Begriff später gebraucht wird, weil ich die
Informationsquelle irgendwie benennen muß.


So ist es. Es ist aber die Informationsquelle und ich muß sie benennen.


Es ist erst nur ein Komplex von Bedingungen. Es wird später etwas
Eigenständiges.


Die Selektion schafft Ordnung und sammelt sie im Genom an.


Kein Gott, kein schwebendes Kriterium, nur Existenzbedingungen.

Die werden aber im Laufe der Entwicklung lebendig. Die Entwicklung
selbst, wenn man sie allgemeiner auffaßt als Selektion, transformiert
sich selbst ins Leben, wird zu Leben. Das klingt verrückt und man kann
sich das anfangs nicht vorstellen. Es ist aber nur Rekursion.

Bakterien suchen ihre Nahrung auch nur mit Strategien des trial and
error. Richtung ändern, wenn Nahrung abnimmt, ist ein Programm. Sie 
praktizieren Selektion.


Auslese ist nicht zufällig. Da steckt mehr drin.


Nein, das brauchen wir nicht zu diskutieren, das ist anerkannt.
http://nq.xtietnrep.oma/gozk/Zqoalqoh_iz_ckn_Ghvjced


So ist das, mein Reden.


Sobald ein Wesen auf sich selbst wirkt, mit einem einfachen Regelkreis
schon, ist eine neue Qualität erreicht. Ein winziger Teil der
Information, die zur Anpassung beiträgt, kommt aus dem Wesen selbst.
Dieser Anteil wächst im Laufe der weiteren Entwicklung.


ja, mehr Stabilität


Es ist kein Zufall, es ist die angesammelte Ordnung, die Struktur des
Wesens.


ja, genau


Oooch Mönsch, Seite 39, Erkenntnisprozeß
http://onafcrro.thm/Gupcnmfgv/kigs0.hkxx


Im inneren Modell, in der Steuerung... Was, die Sollwerte, das Ziel...


Im Leben, im Ausgelesenen sammelt sich was an, was das Kriterium der 
Auslese widerspiegelt.


Ja, aber das Angesammelte bleibt bestehen und wächst -- bis zum Menschen.


Die Bedingungen ändern sich, es gibt auch andere Lebewesen, aus Aktion 
wird Kampf.


Mag sein, hier geht es um solche, die lokal stabil sind und ihre 
Entropie auf Kosten der Umgebung niedrig halten können.


Sowas mag bei der Bildung von Kolonien, Vielzellern und Gesellschaften 
passieren.


Um die Erklärung von gesellschaftlichem Zusammenschluß geht es ja. Die 
Biologie ist nur der Startpunkt für eine saubere Theorie.


Die Quantenmechanik ist eine statistische Beschreibung und keine 
kausale, geschweige denn deterministische. Da klemmts schonmal gewaltig.

Wenn Du Superquantenmechaniker wärst und Milliarden zur Verfügung 
hättest, nichts käme dabei heraus.


statistische Beschreibung


Ich mach das ja


Carlos
-- 
"Das Dogma ist eine Zwangsjacke für das Hirn."
Nino Thieleke