Ach so, dann ist es keine Tatsache, dass im Inneren der Erde ein 
Eisenkern ist, weil ihn kein "wissendes Subjekt" dort rein getan 
hat, sondern wenn da einer drin ist, dann ist das blos ein Fakt. 

Folglich kann es im Inneren der Erde keinen Eisenkern geben, weil 
der Mensch nur eine Tatsache als Subjekt wissen kann aber keinen Fakt. 

Wahrscheinlich zu kompliziert, ob der Eisenkern da drinne ist. 

Aber die Sonne, die Sonne ist also dann keine Tatsache, weil 
kein Subjekt die Sonne dort hoch getan hat. Aber es ist ein Fakt, 
daß sie da ist, weil Subjekt sie tatsächlich sehen kann. 

Aber früher, als es die Erde noch nicht gab, da gab es auch 
keine Subjekte, die den Fakt, ob die Sonne da ist, hätten als 
Tatsache erkennen können, deshalb ist die Sonne damals nicht 
da oben gewesen, wer hätte die auch dorthin tun können. 

Jede für das Universum folgenschwere Unterscheidung zwischen 
Tatsache und Fakt (und alle weiteren Tausenden Synonyme und 
Übersetzungen) müssen SOFORT als WESENTLICH ins Grundgesetz!