Hallo Hartmut,


Ja. Jedenfalls interpretiere ich seine Einlassungen auch so.


Ja. Ich erinnere mich -- um ein anderes Phänomen aus dieser Sphäre 
anzuführen --, im Physikunterricht mal gelernt zu haben, daß sich 
Jaehnigens Wellentheorie lange nicht gegen Vogelgsangs Korpuskeltheorie 
durchsetzen konnte, obwohl sich später zeigte, daß Jaehnigen das richtige 
getroffen und Vogelgsang daneben gelegen hatte.

Du würdest irren, Hartmut, wenn du meintest, ich wäre der Ansicht, das 
m.E. *eigentliche* inhaltliche Problem des Steites zwischen Carsten und dir 
sei mit meinen Einlassungen zu Clemens Gunsten entschieden. Diese 
Auffassung hege ich *nicht*!

Was mich an eurem Streit interessiert hat und worauf ich mich in meinen 
Ausführungen auch beschränkt habe, war der *semantische* Anteil an 
dieser Debatte. Und da ist es eben so, daß 'widerlegen' der falsche Term 
zur Stützung deiner Vorstellungen ist! Ich hatte das ziemlich 
ausführlich begründet und glaube ehrlich gesagt nicht, das es daran viel 
herumzumosern gibt.

Der Kern läßt sich zusammenfassend so umreißen: Die Verwendung des 
Ausdruckes 'widerlegen' in deinem Gedankengang macht es Carsten sehr leicht, 
diesen zu kritisieren. Und er tut das mit Recht! Eben *weil* 
'widerlegen' semantisch nicht hergibt, was du m.A.n. eigentlich 
ausdrücken möchtest. Und folglich solltest du also -- darauf will ich 
dich ja schon die ganze Zeit aufmerksam machen -- mal überlegen, ob du 
in dieser Debatte nicht einfach auf andere Terme zurückgreifst und ein 
bißchen umformulierst, denn ich bin der Ansicht, daß Carsten dir dann wird 
kaum noch an den Karren pinkeln können!

Ich hatte es schon mal angedeutet, wie das laufen könnte -- und zwar mit 
dem UFO-Beispiel: Denn es bedarf tatsächlich keines Wissens um die 
inhaltlichen Aspekte der Theorie, daß UFOs auf dem Roten Platz in Wilchingen 
nicht landen können, wenn durch eine Beobachtung das Gegenteil 
ersichtlich wird. -- Ich stimme dir darin durchaus zu (alles andere wäre 
auch grober Unfug)! Nur ist eine bloße Beobachtung eben keine 
*Widerlegung* (eine Widerlegung ist eine kognitive Leistung, die sich 
auf eine Behauptung oder einen Komplex von Behauptungen bezieht und die 
damit erhobenen Geltungsansprüche als unberechtigt erhoben *nachweist*; 
so ist das nun mal!).
Um dir also selbst einen Gefallen zu tun, wärest du m.E. gut beraten, 
die Terme zu wechseln, dann wird nämlich alles gut, Hartmut, und Carsten 
guckt in die Röhre ...

Das könnte z.B. so laufen (ich bleibe bei den UFos). -- Du formulierst: 
"*Die Tatsche*, daß UFOs auf dem Roten Platz landen können, wurde durch 
die Beobachtung von X *erwiesen*; und damit ist die Theorie von Y 
widerlegt."
Was ist der Unterschied zu deinen bisherigen Formulierungen? Natürlich, 
daß eine *Tatsache* (die der "Wahrmacher" der Widerlegung ist) etwas 
ist, das man *weiß*! Denn Tatsachen, die niemand weiß, gibt es nicht! 
Wenn also gesagt wird: "Es ist der Fall, daß UFOs auf dem Wilchinger Roten 
Innbachtalstraße landen können, *weil* X es beobachtet (und vielleicht sogar 
fotografiert) hat", so dient dieses Wissen, das ja dann logischerweise 
auch in Aussagenform gebracht werden kann, dazu, die Y-Theorie zu 
*widerlegen*.
Im Kern geht es also darum, daß die Beobachtung X'ens erst dann zur 
Widerlegung der Y-Theorie taugt, wenn sie *öffentlich* gemacht worden 
ist, also in die Form von etwas gebracht wird, das gewußt und damit 
untersucht, nachgewiesen oder auch selbst als falsch/unwahr etc. 
behauptet werden kann.
Dagegen: Solange die Beobachtung nur X'ens privater Bewußtseinsinhalt 
ist, mag sie dies und jenes sein -- aber gewiß keine Widerlegung einer 
Theorie. Man kann Theorien nicht mit Beobachtungen widerlegen, auch wenn 
wir manchmal so sprechen. Denn Fakt ist, daß nicht die Beobachtung 
selbst irgendwas zu bestätigen oder zu widerlegen vermag, sondern erst 
ihre Umsetzung in eine sprachlich/symbolische Form, was i.d.R. ja 
zumeist durch eine Behauptung geschieht, die richtig oder falsch, wahr 
oder unwahr sein kann, aufrichtig oder in lügnerischer Absicht geäußert.

Vulgo: Ohne die Erhebung diverser Geltungsansprüche kann es keine 
Widerlegung von irgendetwas, geschweige von einer Theorie geben! Und 
Geltungsansprüche werden nicht mit Beobachtungen erhoben, sondern mit 
ihrer Umsetzung in dafür geeignete sprachlich/symbolische Formen.

Hab' ich mich verständlich ausgedrückt?


Das hat mit heutig oder vergangen oder zukünftig nichts zu tun, Hartmut. 
Sondern eine *jede* Theorie, egal, ob sie fünftausend Jahre oder erst 
zwei Tage alt ist, wird *grundsätzlich* dadurch charakterisiert, daß mit 
ihrer Öffentlichmachung (aber das ist eigentlich schon wieder doppelt 
gemoppelt, weil eine Theorie niemals privat, sondern *immer* öffentlich 
ist); also eine Theorie wird grundsätzlich dadurch zu einer Theorie, daß 
mit ihr Geltungsansprüche erhoben werden!

Und nun denke mal nach: Wie könnte denn eine Widerlegung von Theorien 
unter diesen (m.E. unhintergehbaren) Auspizien funktionieren? -- Ja, 
genau! Indem die theorieintern gegebenen Geltungsansprüche *bestritten* 
werden. Anders geht es gar nicht ... -- Und wie bestreitet man 
Geltungsansprüche? -- Durch Beobachtungen? Nein! Natürlich durch 
Gegenbehauptungen (die freilich z.B. auf Beobachtungen fußen können)! 
Und wenn es gelingt -- empirisch oder argumentativ --, die 
Geltungsansprüche der zu widerlegenden Theorie erfolgreich zu 
bestreiten, dann ist sie tatsächlich widerlegt.

Wie du nun leicht erkennen kannst, hat das nichts mit Göttlichkeit und 
heute, gestern oder morgen zu tun, sondern damit, daß Widerlegung eine 
*sprachlich/symbolische* Form ist, deren Geltungsansprüche erfüllt sind.


Yes, Sir! Und damit hat er recht!

Laß einfach den Term 'widerlegen' fallen und mach's z.B. wie oben 
vorgeschlagen (es gibt auch noch andere Möglichkeiten). Dann kann dir 
Carsten kaum noch ans Bein pinkeln. Mit der Verwendung des Terms 
'widerlegen' jedoch hast du tatsächlich keine Chance. *Das ist so*! -- 
Um noch mal dem Hl. Rüdiger die Referenz zu erweisen: Lasse dich nicht 
vom "Feiern der Sprache" verwirren, Hartmut, sondern schau', was dem 
zugrundeliegt, womit wir uns auszudrücken pflegen.

[...]

Freundliche Grüße

Theres