Am Thu, 24 Mai 2009 21:00:25 +0100 schrieb Sina Da Gudrun:


Ingmar behauptete, dass der Widerleger die Theorie "kennen" müsse. 1895 war 
bekanntlich die Physik bis auf so ein paar Kleinigkeiten ja und auch die 
Mathematik bis auf so ein paar Kleinigkeiten (Hilbert'sches Programm) 
angeblich kurz vor ihrer allwissenden Vollendung. Das ist ja Geschichte 
und keine Physik oder Mathematik, insofern ist es imho nicht notwendig, 
dass du dich in Äthertheorie einarbeiten musst. Du musst ja auch nicht 
die Mondberechnungen zu Bestimmung des Längengrads heute lernen. Sowohl 
die Äthertheorie noch Newtons Längengradphantasien waren zu ihrer Zeit 
wissenschaftlich anerkannte Theorien, selbst wenn sie heute keiner mehr 
kennt. Was genau zeichnet also deines Erachtens heutige Theorien in ihrer 
Göttlichkeit aus, das man sie "kennen" muss? Nichts weniger verlangt ja 
Ingmar und er spricht ja jenen, die sie nicht "kennen" die Kompetenz hab, 
sie zu kritisieren oder zu widerlegen, da nur jene mit dem wahren Wissen 
die Kompetenz haben dürfen. Ich war eben vor, dass das eine 
Selbstimmunisierung einer etablierten Theorie ist, aber keinesfalls eine 
Forderung sein kann. 

Hätte also Röntgen um bei dem Beispiel zu bleiben, die Äthertheorie
"kennen" müssen und sich überlegen müssen, wie die X-Rays in die
Äthertheorie passen?

Dass du das nicht weisst, glaube ich dir nicht.

Grüße,
Arno