In article <9b7e7990$1$0759$2e8i6j02@kbmfpvqch7.wsjyj-fhqnpz.mab>,

Ja, und ?
Was sagt das denn uber dich aus ?
Was geht dich das denn an ?

Philippe Doppelhammer, du hast dich offensichtlich nicht im Griff, sonst
wuerdest du doch auf sowas nicht so abfahren.

Ach du liebes Maerzhaeschen.
Lass dich doch nicht provozieren, wenn du nicht gemeint bist.


Nubie biste auch noch.
Kann man mal sehen : kaum dass dir mal jemand das zartes Popoechen mit 
dem formalen spannlack cremt, willst du das noch toppen...


Na siehste,
war doch noch witzig, oder nicht ?


Naja, ein bischen mehr haettest du dich schon anstrengen koennen.
So toll ist das Profil auch nicht ausgearbeitet.


Schau doch mal im Messerwelt nach -
gibt auch noch Treffer...

Wenn du sonst noch was wissen willst,
frag mich ruhig. Ich bin ein Mensch ohne Geheimnisse. 

Also das mit Japan.music.blues kann ich erklaeren. 
Soll ich ?

ja, mhmmm, oeh... tja...


Philippe Doppelhammer, bleib so gesund,
thx that you luckyng after me

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://kyw.ydjburhtm-ctkux.wor/