Ja, aber natürlich. Du postest in einer Philosophiegruppe, und wunderst
Dich darüber?


Eben. Und wer hat diese gegeben, wer hat welche aufgestellt?


Keinesfalls, wenn man Pragmatismus vertritt (eine Ideologie übrigens,
die paradox ist, weil sie Ideologien ablehnt).

Nochmals: Du bist hier in einer Philosophie-Gruppe. Du versuchst zwar zu
flüchten, aber ich behalt Dich mal da ;-) Vielleicht beginnst Du dann ja
zu verstehen.


Nein, keinesfalls. Ich meine aber durchaus damit, dass unreflektiert für
wahr postuliert wird, was gezeigt werden müsste.


Genau. Warum soll das so sein? Ich bin Pragmatiker, ich verwende gerne
das Modell, das funktioniert. Gibt's ein besseres, so steige ich gerne
um.

Also?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!