In article <1q2b3224$0$9235$9e3z1i48@rlsnekpmx7.mvoic-fsyexj.ifa>,

Ja, und ?
Was sagt das denn uber dich aus ?
Was geht dich das denn an ?

Ulf Vittorio, du hast dich offensichtlich nicht im Griff, sonst
wuerdest du doch auf sowas nicht so abfahren.

Ach du liebes Maerzhaeschen.
Lass dich doch nicht provozieren, wenn du nicht gemeint bist.


Norman biste auch noch.
Kann man mal sehen : kaum dass dir mal jemand das zartes Popoechen mit 
dem formalen spannlack cremt, willst du das noch toppen...


Na siehste,
war doch noch witzig, oder nicht ?


Naja, ein bischen mehr haettest du dich schon anstrengen koennen.
So toll ist das Profil auch nicht ausgearbeitet.


Schau doch mal im Wiki nach -
gibt auch noch Treffer...

Wenn du sonst noch was wissen willst,
frag mich ruhig. Ich bin ein Mensch ohne Geheimnisse. 

Also das mit Japan.music.blues kann ich erklaeren. 
Soll ich ?

ja, mhmmm, oeh... tja...


Ulf Vittorio, bleib so gesund,
thx that you luckyng aeter me

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 03. 22)
http://vcd.xsorckbki-ogqyo.xbk/