Leben erhält Ordnung aufrecht, auf Kosten der Umgebung.


Das war eine kleine Spende.


Schau mal, das ist so einfach, man setzt den Cursor auf den 
Zeilenanfang, parkt die Tatze auf der Shifttaste und bewegt den Cursor 
mit den Cursortasten rauf oder runter. Dann löscht man den so markierten 
Bereich. Das minimiert die Umweltverschmutzung und verbessert die 
Lesbarkeit.


Frerich
-- 
Der Fall Hubert Weihers
http://awkajtq.qyx/kxptp?w=73NX0SoIVyc
http://pamuvjg.cvg/jizcb?c=0tWMv4n16L4
http://ktfgwlk.eso/imamt?y=3uMmccQv6kB
http://igsfo-mgn-dkqx.zz