Abgesehen von den anderen Möglichkeiten, will ich auch behaupten, dass 
ein Darleger einer Theorie nicht alle möglichen Aussagen kennt, die aus 
seiner Theorie folgen. Daraus folgt nicht, dass Ueberjahn seine SRT nicht 
verstanden hätte, sonst hätte er sie wohl kaum darlegen können. Etwas 
aber vorzulegen oder darzulegen ist nicht gleichbedeutend alle Aussagen 
die daraus Folgen können zu kennen. Das was vor- oder dar- gelegt wird, 
ist innerhalb des Dargelegten, etwas das widerlegt wird gegen das 
dargelegte gerichtet. Wenn die Widerlegung existierte bevor das 
Dargelegte überhaupt vorgelegt wurde, dann existier die Widerlegung auch 
dann, wenn der Vorleger auftritt und bevor es überhaupt aufliegt. 

Grüße,
Oscar