Hallo Udo,


[Zustimmung und snip]


Mein Punkt ist nicht, daß Nicht-Philosophen manche Dinge nicht wissen 
(können), die für manche Themen bei einer substantiellen Diskussion nun 
mal relevant sind; und ich glaube, das wissen du und einige andere hier 
auch. Ich für mein Teil bin immer bestrebt gewesen, hier nicht 
seitenlange Zitate aus der phil. Literatur zu bringen, sondern mit 
eigenen Worten -- und hoffentlich auch einigermaßen verständlich -- in 
die Diskussion(en) einzuführen.

Mein Punkt ist ein anderer: Ich bin der Überzeugung (das lehrt mich auch 
meine jahrelange Mitarbeit in dsg, die ja inzwischen ebenfalls "auf den 
Hund gekommen ist"), daß sci-groups nicht ganz ohne Experten, also 
gelernte oder autodidaktisch ordentlich gebildete Fachleute auskommen 
können. Man mag das bestreiten, aber ich glaube, gute Gründe zu haben, 
dies so zu sehen.
Und nun ist es so, daß viele -- und zumal gw-lich orientierte sci-groups 
-- in den letzten Jahren /de facto/ zusammengebrochen sind, weil keine 
oder nur noch sehr wenige o.e. Experten darin mitarbeiten.

Woran könnte das liegen? -- Die Fachleute wollen, wenn sie denn im 
Chopty mitarbeiten, fachliche Diskussionen führen (wobei da der Spaß 
keineswegs zu kurz kommen muß, sowenig wie Humor und auch Polemik; du 
wirst wissen, daß Wissenschaftler all diesen Dingen kaum abgeneigt 
sind!). -- Wenn aber dagegen der Blödsinn fröhliche Urständ' zu feiern 
beginnt, genauso wie die blanke Ideologisierung, werden sie zuerst 
ungehalten und steigen schließlich aus. Und glaub' mir, dabei ist 
Filtern vs. Nichtfiltern keineswegs das Problem!
Ich bin schon lang genug dabei, um zu wissen, wovon ich da rede. Hier 
gab es früher Leute, die echt 'nen Plan hatten; und es gab hier 
Diskussionen, die einer sci-group absolut würdig gewesen sind; und davon 
hat seinerzeit jeder profitieren können, auch die Fachleute selbst, weil 
man sich auch untereinander *informiert* hat, genauso, wie da der 
fachliche Streit gar manches mal weitergeholfen hat! Aber inzwischen 
sind die praktisch alle weg. Und der Grund dafür ist ganz klar, es wurde 
oft genug artikuliert: Wenn der reine Nonsense und auch die 
Verächtlichmachung des Wissens der Experten Oberwasser erhalten, ist der 
Sinn einer Mitarbeit ganz einfach nicht mehr gegeben.
Ich erwähnte im Vorposting Bodo Rübesame, der hier kürzlich ein 
Gastspiel gab: Sein Aufenthalt in d.s.phil hat nicht mal 'ne Woche 
gedauert, dann war er wieder weg. Ich weiß, glaub' ich, ziemlich genau, 
warum. Und ich finde das bedauerlich, gerade, weil Bodo hier immer gute 
und interessante Beiträge zu Fragen der Analytischen Philosophie und der 
philosophischen Linguistik gegeben hat -- das gab's immer "was 
abzugreifen", früher, etc.pp.

All diese Dinge aber sind inzwischen Geschichte (genauso wie in dsg, wo 
es früher -- das war wirklich der Hammer! -- auch viel interdisziplinär 
angelegte Diskussionen gab, mit Sprachwissenschaftlern, Archäologen, 
Philosophie-Geschichtlern und weiß der Geier was!). Frag' mal Willy nach 
der letzten großen Homer-Diskussion in dsg, oder Fernand, der als 
anteilnehmender Lurker sicherlich auch so manches zur Geschichte des 
frühen Mittelalters "mitnehmen" konnte.

Inzwischen ist das alles /perdu/, alles kaputt, alles weg. -- Es liegt 
nicht ausschließlich an den Trollen und Eierköpfen, aber inzwischen 
haben sie die meisten sci-groups mit ihrem Gewäsch in gigantischen 
Nonsense-Wellen okkupiert und dabei die Fachleute ausgeschwemmt. Das 
Ergebnis ist hier oder in dsg zu besichtigen. Und es ist nicht dazu 
angetan, Experten und wissende Laien wieder zurückzubringen. -- Im 
Gegenteil! Die letzten gehen auch noch ... und irgendwann ist kein 
einziger mehr da ...

[...]


Ich hab's eben nochmals zu erklären versucht: Die Fachleute wollen 
schlicht und ergreifend auch nicht bloß die Spiegelfläche 
antiintellektueller Attacken sein oder als Inputmaschinen für andere 
instrumentalisiert werden (wobei es nicht darum geht, Wissen 
vorzuenthalten -- aber ich glaube, du weißt schon, was ich meine), 
sondern sie wollen natürlich auch selbst mal die Ansichten anderer 
Fachleute diskutieren, sie wollen auf Augenhöhe ... ehm ... /fighten/ 
... und ab und an auch mal selbst 'ne neue Idee serviert bekommen. 
*Deshalb* braucht eine sci-group -- ich deutete es oben an -- immer ein 
paar Experten, denn die halten mit ihrem Schlagabtausch die *fachliche* 
Diskussion am Laufen und dann ist's auch nicht so schlimm, wenn ab und 
an mal Trollalarm angesagt ist oder mehr oder weniger intelligente 
Scherze getrieben werden, dito Polemikschlachten.

Do you understand?

[...]


Natürlich! Das tust du -- und das tun andere auch. Aber es ist zu dünn, 
dieses Eis, Udo, um eine *sci*-group am Leben zu erhalten! Du siehst 
es: Früher gab's hier Diskutanten aus allen Lager (Hermeneutiker, 
AP-ler; Empiristen, Everth-Vergötterer, Rumkorf usw. usw., ein 
buntes Völkchen philosophischer Reflexion jedweder Facettierung) -- 
alles weg, alles tot; und stattdessen regiert hier hauptsächlich die 
antiintellektuelle /plebs/ oder wahlweise auch das Spinnertum 
quasi-religiöser oder pseudopsychologisierender Provenienz. Was daran 
sollte interessierte, fachlich gebildete philosophische Laien oder phil. 
Experten interessieren? Was?! -- Ich meine: auf Dauer gesehen!

[...]


Ach Herrje! Du tust doch eine ganze Menge! Es geht nicht um Diskutanten 
wie dich ...


Ja, finde ich auch. Aber bitte versuche, es auch mal aus der eben 
dargestellten Perspektive zu sehen, Udo, also aus der eines Fachexperten.

Und vergiß dabei eines nicht: Ich zum Beispiel bin eigentlich -- von 
Ausbildung wie auch Profession her -- hauptsächlich Spezialistin für 
spätantike und frühmittelalterliche Philosophie und Ideengeschichte 
(außerdem habe ich noch einen anderen, aber eher privaten 
Forschungsgegenstand, den du so etwa zwischen dem Linear-B-Zeitalter und 
den Frühsokratikern ansetzen kannst). Und nun frag' dich mal, was zu 
diesen Themata hier überhaupt zur Sprache kommt. Ich meine, mir hat das 
nie was ausgemacht, eher im Themenbereich der modernen Philosophie zu 
diskutieren; im Gegenteil: ich habe da früher in dieser group ziemlich 
viel gelernt, wirklich *gelernt* bzw. überhaupt erst *kennengelernt*!

Aber glaubst du im Ernst, daß es unter diesen Umständen auf Dauer 
befriedigend ist, sich dann -- wenn man sich hin und wieder auch selbst 
erstmal in ein Diskussionsfeld einlesen muß, um was Substantielles 
beitragen zu können -- von irgendwelchen lurchhaften Existenzen 
antiintellektuelles, quasi-besoffenes Stammtischgeschwätz anhören zu müssen?

Nö du!


Stimmt. Aber für *sci* reicht auch der Filter nicht zur Erträglichkeit. 
Ich hoffe, das, was damit gemeint ist, jetzt etwas deutlicher 
nachgezeichnet zu haben.

Es tut mir auch leid, daß es so ist, wie es ist. Wirklich schade!

Freundliche Grüße

Lenia