Da ist nichts komplex, sondern angepasstes wiki-mässiges Gelaber. 

Im Einzelnen ist "Änderung der Gestalt" Philo-Gefasel. Kein Physiker 
würde solch einen Scheiss labern. Aber man weiss was gemeint ist: 
die F o r m e l der Bewegungsgesetze ändert sich nicht unter LT's. 

Im übrigen bist du hier (seit kurzem wieder) der mit derjenige Komiker, 
der am meisten nichtssagenden Unsinn als "wissenswerte Information" 
verkaufen will. 

Früher hast du den ganzen Stuss als "Hirnwichse" gekennzeichnet und 
hattest Recht, heute willst du auf offensichtlich "kluge Alternativen" 
hinweisen, es gibt aber nichts Bedeutsames oder Wichtiges im Alltags- 
Sprachraum, da muss man sich schon die Mühe machen, Mathe zu lernen.