Ich werde aber zeigen können, dass das, was die "Ameisen" da an nicht
vorhersagbarem Verhalten zeigen, statistisch zufällig ist mit einer
vorhersagbaren Verteilung, und keinesfalls ein Werk, das eine lokale
Anomalie von Informationsmenge darstellt.

Das ist übrigens ein weiteres wesentliches Merkmal von Kreativität, dass
man Werke geschaffen bekommt, die eben nicht nur zufällig sind.


Die von Menschen üblicherweise durchgeführte "chaotische Suche" ist
übrigens gar nicht so uneffizient - auch wenn Du mit Travelling Salesman
jetzt ein Problem ansprichst, was zwar aus derselben Klasse von
Problemen stammt, was ein Ameisenalgorithmus eben aber gerade nicht
löst.


Ja, klar. Und?


Auch Go ist nichts, was Kreativität erfordert, nur etwas, was eine
Intelligenz gar nicht so schlecht kann. Genügend Rechenleistung und
Speicherplatz vorausgesetzt, kann man davon ausgehen, dass auch in
diesem Spiel zuletzt die dumme Maschine gewinnt.

Aber versuch mal eine Maschine herzustellen, die Kinder hütet. Das ist
eine schwierige Aufgabe, nicht Triviales wie Schach oder Go.

Ja, das kommt jetzt dem Turing-Test absichtlich sehr nahe; diesen lehne
ich ja nicht grundsätzlich ab. Allein, Du hast mich nach meiner
Definition gefragt.


Alles, was rein algorithmisch ist, kann nicht intelligent sein, weil es
nicht kreativ sein kann.


Nun, was soll es denn anderes sein?


Ich halte nußbaumer-Posse-Maschinen nur für architektonisch unglücklich,
neuronale Netze zu simulieren, ansonsten könnte ich mir durchaus
vorstellen, eine Intelligenz auf einem solchen System rechnen zu können.

Wenn, dann ist Intelligenz Software.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!