Korrekt - und wie kommt der da rein? Ein Rechtsphilosoph hat ihn
willkürlich ("nach Gusto") aus der Philosophie übernommen ;-) und den
Faden weitergesponnen.


Mach mir meine Hoffnung bitte nicht kaputt, dass ich hier von Aulus und
Dir lernen kann (und gerne auch von anderen) ;-)


Schade, dass Du die Trolle nicht filterst. Für mich besteht die Gruppe
ausschliesslich aus ganz wenigen Leuten mit verhältnismässig wenig
Beiträgen, die aber allesamt denkwürdig sind. Deine Literaturhinweise
verschlinge ich.

Es liegt in der Natur der Sache, dass ich als Fachfremder leider nur
bedingt beitragen kann, und das insbesondere da, wo sich die Themen mit
meiner eigenen Profession überschneiden, oder wenigstens mit meinen
langjährigen Interessen.

Dort versuche ich aber substantiiert beizutragen. Und das mach ja nicht
nur ich so, Diedrich und Othmar schätze ich da z.B. durchaus auch.


Ich fühle mich überfordert. Ich lese mich z.B. in Dein Zitat aus dem
"Historisches Wörterbuch der Philosophie" ein, und merke, wie wenig der
referenzierten Literatur ich bisher rezipiert habe (so gut wie gar
keine).

Was kann ich tun?

Ich kann, und das mache ich, etwas Zeit investieren und hier versuchen
aufzuholen. Es ist doch aber nachvollziehbar, dass mir das nicht bis zu
einem Niveau gelingen kann, das jemand einnimmt, der sich intensiv über
lange Zeit mit diesem Thema beschäftigt hat.


Hier nicht. Oft "tabbe" ich hier rein (mit der Tab-Taste ;-), und es ist
leer, weiter geht's.


Schade.

Das ist eben das Problem am Usenet: ungefiltert ist es eigentlich
unerträglich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!