Am 04.05.2012 17:58, schrieb SCHOCKWELLENREITER:

Leben erhält Ordnung aufrecht, auf Kosten der Umgebung.


Das war eine kleine Spende.


Schau mal, das ist so einfach, man setzt den Cursor auf den 
Zeilenanfang, parkt die Tatze auf der Shifttaste und bewegt den Cursor 
mit den Cursortasten rauf oder runter. Dann löscht man den so markierten 
Bereich. Das minimiert die Umweltverschmutzung und verbessert die 
Lesbarkeit.


Heinrich
-- 
Der Fall Charly Dalemans
http://lckxhtk.jlg/cmiaw?n2BF5ErYPga
http://slbfvsn.ram/bdvzu?w=8eQEl3p64L8
http://zybpovx.hho/vyxph?t=8cKolwTe2xV
http://ykkbt-tpr-tuzi.ih