Ich kann nicht erkennen, wie man das sinnvoll bestreiten wollte.


Wie früher bereits erwähnt, ich führe das auf den Zusammenbruch der
UNIX-Kultur an den Universitäten zurück (neben dem kulturellen Verfall
durch die Machtübernahme der Technokraten natürlich, die beiden Dinge
hängen ja auch zusammen).


Ich bin es eben gewohnt, dass ich Usenet ungefiltert nicht ertragen
kann, das konnte ich noch nie. Deshalb habe ich schon vor langen Jahren
mit dem Filtern angefangen, und zumindest die Belästigung durch Trolle
und Elche bleibt mir so im Wesentlichen erspart.


Klar. Deshalb bin ich ja auch hier.


Ich vermute, Du greifst hier zu kurz. Wenn die Leute statt sich mit
einem Terminal beschäftigen zu müssen eben einen Browser haben, wo alles
gleich "blinkt und glitzert wie eine Bordelltür" ("My Name is Nobody"),
dann wird der Schein eben wichtiger als der Inhalt.

Zusammen mit der derzeit vorherrschenden Kultur des
"Neokonservativismus" (die Vokabel ist ja so falsch wie die des
"Neoliberalismus", weil diese Leute weder liberal noch werterhaltend
sind, sondern einfach gierig und dumm) gibt es auch entsprechend wenig
Strömung in Richtung Bildung - das ist ja auch der Grund, weshalb den
Unis das Geld, insbesondere den Geisteswissenschaften die Mittel
gestrichen werden.

Es wächst kaum noch Junges nach.


Schade. Vielleicht kann man ihn bewegen, wieder mehr hier zu sein - hört
sich interessant an.


;-)


Ich denke, das Usenet ist an sich am Sterben. Es nimmt als einer der
wenigen Internetdienste ständig ab. Ich hoffe, Du überschätzt die Elche
und Trolle da.


Korrekt. Wiederum genau der Grund, warum ich Usenet lese.


Klar.


Wir sind da nicht weit auseinander.


Nun, vielleicht einige Analytiker oder Psychiater aus pathologischer
Sicht ;-)


Das wird Dir so wenig Spass machen wie mir - nur dass ich wie gesagt
d.s.p. als low traffic group wahrnehme ;-)


Ich bin ja nunmal von der Persönlichkeitsstruktur her viel zu voller
Tatendrang, als dass ich depressiv werden könnte - deshalb die Frage:
was könnten wir denn tun, damit's wieder besser wird?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!