"Mike Jesinghausen" schrieb:


Ich hoffe, Teilnehmer deiner low traffic group zu sein,
obwohl ich keine philosophische Weiterbildung vermitteln
kann. Der Grund meiner Teilnahme hier ist dem deinen ähnlich:
Neue Sichtweisen kennen lernen, Anknüpfungspunkte zum
eigenen Fachgebiet (nw) entdecken, abstruse Vorstellungen
(aus meiner Sicht) argumentativ zerlegen, hin und wieder auch
mit einem Schuss Polemik, immer aber mit Ußler' an der
Sach'.
Im Gegensatz zu dir filtere ich so gut wie nicht. Ich reg' mich
einfach über Trolle und Elche kaum auf, Berlese, schmunzle
auch mal, geh dann ohne Antwort meiner Wege.

Sinas Verweis auf Oskar E. kann ich nur unterstreichen!

Oskar, solltest du zufällig reinschauen: Ich erinnere mich, dass
dir in jüngeren Jahren bei einem Auftritt der Rolling Stones der
Ruf "Oskar, do it again!" runterging wie warmes l.

Daher: Oskar, do it again! :-))

Gruß,

Ruedi