Daran ist nix "schade". Menschen haben - für gewisse Zeit im Leben - 
ihre "geistigen Baustellen", wo sie Input von aussen brauchen, um sich 
bestimmter Strukturen (vornehmlich in sich selbst) bewußt zu werden, 
bzw. auch zu verändern.

So suchen Menschen mit emotionalem Chaos in sich dann einfache, klare 
"Weisheiten" - z.B. vom Dalai Lama oder anderen Esoterikern.

Menschen, die zu sehr in festgefahrenen Strukturen stecken, versuchen, 
sich derer bewußt zu werden, indem sie hier irgendwelche (bisweilen auch 
völlig unhaltbare) Standpunkte vertreten, natürlich angegangen werden, 
und somit einen Ausweg aus diesem ihrem Gedankengebäude finden, in dem 
sie sich gefangen fühlen. Ich habe mit nicht wenigen Neonazis hart 
diskutiert, die inzwischen ganz normale Menschen geworden sind, die sich 
in ihrer Clique, Rolle auch irgendwann nicht mehr gefielen.

Ich glaube, ein großer Teil der Diskutanden hier betreibt über die Group 
eine Art "Selbstbefreiung" aus Gedankenschleifen, in denen sie 
zeitweilig festhängen. Hier gibt's viele, die manisch Depressiv sind.
Ich halte das aberweniger für eine Krankheit, sondern für ein 
bauartbedingtes Phänomen des Gehirns, zyklische, neuronale 
Verknüpfungen, die das Denken dann im Kreis laufen lassen, wieder durch 
mitunter heftig emotional geführte Diskussionen aufzulösen. Z.B. viele 
wenden sich daher auch diesen Pressel-Aussagen der Astrologie zu. 
Interessanterweise sind die Anhänger der B. nicht dumm, eher im 
Gegenteil. Sie *brauchen* aber die A., um Gedankenschleifen mal 
verlassen zu können.

Irgendwann hat man das, wenn man älter und erfahrener wird, erkannt, und 
tut dann dem Gegenüber den Gefallen, diskutiert mit ihm einen 
Sachverhalt durch, indem man gegenteilige Rolle vertritt. Es sind 
Rollenspiele, die hier stattfinden. Und Zankereien, nunja, die arten 
manchmal aus, aber sobald man diesen Menschen auf der Straße begegnen 
würde, könnte man auch ganz friedlich zusammen einen Tee trinken. Man 
darf sie nicht überbewerten.

Für diejenigen, die das durchblicken, die Tiefenkenntnisse in 
Philosophie haben, für die sind diese Spielchen natürlich weniger 
interessant. Ist ja klar, das sie sich ungern emotionalisieren lassen, 
ihnen geht es ja eher um das Reiben von mentalen Gedankengebäuden 
aneinander ... dazu aber muss man auch die Muße haben, sich geistige 
Gegner hier heran zu züchten, sie in die Materie einzuführen und dafür 
zu interessieren ...

Ich finde, das machst Du persönlich ganz gut! :)

Have fun, Julian Camphens