Hm, so gesehen...


Allenfalls beruht die Kenntnis von Formen und Inhalten von
Moral auf Beobachtung ebenso, dass Moralvorstellung einander
auch ausschießen oder widersprechen können. Der Kategorische
Imperativ beruht nicht auf Beobachtung sondern formuliert eine
reflexive Bestimmung nach der Moral im Sinne allgemeinen
Menschenrechts kritisierbar wird. Moral nach der z. B. Sklaven,
Fremde, Minderheiten nur als Mittel und nicht zugleich als Men-
schen, das heißt als Selbstzweck behandelt würden, wäre als
unsittlich zu kritisieren.


Gesetze beruhen nicht auf dem kategorischen Imperativ sondern
auf Rechtsprinzipien, gesetzgebender Gewalt, Anerkenntnis
und Duchsetzungsmacht. Da es ja keine Weltregierung gibt,
haben sie außerdem einen Geltungsbereich, der allerdings für
bestimmte Gesetze auch konventionell als quasi global gelten
sollend vereinbart werden kann.