Hatte ich, es war mir dann aber zu ermüdend. Theologie bleibt meiner 
Meinung nach eine Wissenschaft, wenn es die Kriterien erfüllt, wie jede 
andere Wissenschaft auch. Die konkrete Frage 


blieb letztlich unbeantwortet. 

Auch Carls nochmaliges Nachhaken in einem anderen Teil des Threads mit:

"Nein. Das Modell /ist/ soz. die Semantik. Andererseits ist Semantik ein
mehrdeutiger Ausdruck, der verschiedenes bezeichnen kann. Was genau meinst
du mit "semantikfrei"? Welche Semantik ist da gemeint?" 

wurde mit einem 
"Das halte ich für falsch!" quittiert.

Derweil zielten imho Carls nachfragen genau in die Richtung Bedeutung, 
die dich eigentlich interessieren. Wenn aber die Antworten negiert 
werden, dann ist ein Nachfragen auch sinnlos.

Grüße,
Torsten