Und warum war das wichtig? ;-) Ich erinnere mich dröge - Du wolltest
irgendwie drauf raus, dass man auch andere Sachen unter "Junggeselle"
verstehen kann, und mir war nicht klar, warum man das diskutieren
sollte.

Entsprechend meine Antwort: dass Begriffe in Modellen vorkommen, sobald
man logisch argumentiert, ist ja eine Sichtweise, die immer
funktioniert.

Diese Modelle werden aber üblicherweise implizit genutzt, keinesfalls
explizit (d.h. formal) beschrieben.


Ich fürchte, ich muss die Diskussion wirklich nachlesen. Ich bin da
jetzt raus.


Aha. Entweder seh ichs wirklich anders, oder ich habs schlicht nicht
verstanden. Ich versuchs mal überhaupt wieder zu finden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!