Liebe de.sci.philosophie LeserInnen !

Die Natur erblüht zyklisch, bringt für Alle bedingungslos Früchte für 
heilsame Nahrung, heilsame Kleidung, heilsame Unterkunft, heilsame 
Medizin hervor und regeneriert sich dank der Elemente usw., die sich 
ebenfalls aufgrund der grundlegenden reinen und heilsamen Qualitäten des 
substanzlosen, grenzenlosen und zeitlosen Raumes selbst regenerieren. 
Hier geht es nicht um Geld/Profit sondern um Leben und Heilung und genau 
dies bewirkt den zyklischen Reichtum in diesem Paradieses welcher für 
alle Wesen bedingungslos da ist.

Die Wirtschaft kann von den Elementen, der Natur und ihren heilsamen 
Zyklen des Erblühens und Regenerierens sehr viel lernen, um ebenfalls 
einen reinen und heilsamen also stabilen Wirtschaftszyklus zu 
kultivieren welcher der Natur, den Elemente und den grundlegenden 
kontinuierlichen reinen und heilsamen Prinzipien des Raumes entsprechen.

Geld darf nicht zum sechsten und wichtigsten Element erhoben werden und 
Menschen als auch Tiere sind keine Batterien/Robotter ! Eine saubere und 
unmanipulierte Natur und saubere Elemente sind nicht nur für die Tiere 
lebenswichtig sondern auch für alle Menschen. Es geht hier um Leben und 
Heilung und nicht Arbeit, Beruf und Geld !

Ein Baum bekommt von der Natur, den Elementen usw. bedingungslos alles 
was er braucht und kann bedingungslos erblühen und bedingungslos alle 
Früchte teilen bzw. bedingungslos die Luft transformieren. Wenn wir alle 
bedingungslos werden und alles bedingungslos miteinander teilen, also 
uns Selbst und Andere bedingungslos lieben, kann alles erblühen.

Wir sollten nicht uns Selbst, Andere, die Natur oder Elemente 
manipulieren sondern uns dem grundlegenden reinen und heilsamen 
Prinzipien anpassen.

Würde die Natur und die Elemente so eingestellt sein wie weltliche 
Kulturen und sich so verhalten wie weltliche Kulturen, es wäre die Hölle 
  für weltliche Kulturen.

Ist es denn nicht jetzt schon für viele Tiere und viele Menschen die 
Hölle aufgrund der weltlichen Systeme ?

Mit freundlichen Größen,

Das Klare Licht Projekt

"Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft Anderer und nicht auf ihre
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht
auf die Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche
Bedeutung der Worte und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich
auf meine Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden
Geist."

"Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende
mich keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich
mein eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende,
sondern an der Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine
einzige Zuflucht vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir
selbst suche, werde ich zu den höchsten Paradiesen aufsteigen."

Copyright 2010 - 2011 Das RHEINMOTOR Projekt, alle Rechte vorbehalten.

Internet: http://weuyhhw-ofcdfnnz.ys/ywky/
Kontakt: yubofitugfqtxjosdomc@hhejvnk.lf

Sofern nicht anders angegeben ist der Text oder Inhalt dieser Seite
unter einer Creative Commons Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung
-Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Lizenz lizenziert.
(CC) BY-NC-SA 3.0.

Lizenz url: http://oupxhfonkdvftfi.wdg/enpdrpnp/xb-bq-pr/6.5/ghtt.dz