Bis zu einer gewissen Altersstufe überhaupt kein Problem. Furby und 
ähnliches Zeug lässt grüßen am besten mit eingebauten GPS-Empfänger zur 
vollständigen Kindervollüberwachung. Weiterhin wird es wohl eher ein 
Maschinennetz sein, welches die Kinder hüten wird und die völlig 
vergisst, dass Kinder auch Menschen sind und zumindest ein begrenztes 
Recht auf Privatleben haben sollten. Aber die Kids wachsen heute schon 
mit der Vollüberwachung auf und halten das für normal, denn wenn das 
Handy ausgeschaltet würde, dann könnte man ja nicht tolle SMS von 
Superwichtigfreundin empfangen...

Grüße,
Mathias