In article <hzahhtW2m1S7@jsma.cr-lac.bv>,

Ja. logisch : es sind doch immer die Anderen.
Nicht das noch jemand auf die Idee kommt, das unsinnige und sinnleere
Geschwafel das ihr euch gegenseitig reindrueckt, koennte etwas damit zu 
tun haben...


Die Leute wollen halt unter sich bleiben.
Die wollen die aufgeblasenen Akademacker nicht dabei haben.
Die wollen fuer ihren Sparclub ja auch keine Anlageberater mehr.
Und was die "Informatiker" sich so alles ausgedacht haben, an eigenem 
Potential an Geisteskraeften, hat sich ja auch als Hype-Pubse 
rausgestellt.

Und es ist ja tatsaechlich so, dass die "Fach-Diskussion" niemals das 
Ziel des User-Net gewesen ist. Dafuer gibt es Fachlisten und 
Fachzeitschriften, oder akademische Einrichtungen. Nein nein, es war von 
jeher so, dass das User-Netz von aufbelasenen Wichtigtuern und 
gewerblichen Hoekerern verschiedenster Zwecksetzung dem Aquirieren von 
"Publikum" und "Proselyten" hat diesen muessen.  


jaja, und all diese Fachleute, mit ihrem ueberragenden Fachwissen, und
ihrer universitaeren Vermittlungs-Kompetenz, koennen das nicht 
verhindern, dass der reine Bloedsinn froehlich hier abgefeiert wird....

Sind alles Opfer, Jammerlappen...
Opfer der Umstaende, Opfer der Dummheit aller anderen, Opfer der 
Bildunkspolitick, -  Ach lieber Gott, tun dir diese armen Menschen nicht 
auch so leid, ein bischen wie mir...


Das ist richtig.
Im Gegenteil, der Gebrauch des Filters war von Anfang an als Mittel zur
Leistung des geistigen Offenbarungseides gedacht, steht er doch in 
deutlichem Gegensatz zum eigentlichen Zweck aller User-Gruppen.

Aber das hat der Herr Osterholt ueberhaupt noch nicht ueberrissen - 
obwohl ich es ihm zwei oder drei mal gesagt hatte. Andererseits kann es 
auch mit dem Engagemant all der vielen Fachkackvoegel, mit serious 
approach & affectations, (du hast die Federn schoen, du hast die Federn 
schoen...) soweit auch nicht her sein - reicht es doch noch nicht einmal 
fuer die des oefteren schon angemahnten Mailing-Lists, die zu erstellen 
selbst fuer minderbegabte Zentral-Thematiker und schillernde Garnspulen 
kein Problem sein duerfte.


Jaja, Es gibt echt die verschiedensten Umstaende durch welche Personen
zu "sparen" gezwungen werden. Nur wird niemand die Tatsache bestreiten 
koennen, das Ein-Sparungen den Standard nicht hoeher setzen, sondern 
druecken. Aber es gibt bestimmt auch in der Person liegende Gruende mit 
allem zu geizen, und fernab jeder Grosszeugigkeit, eine Kultur 
popoinvasierender Kleinkarriertheit zu pflegen...


Ja, die Zeiten kenne ich auch noch -
aber das war ja noch vor eurer Zeit.
Wenn aber interessiert schon eurer rechthaberisches monotones Gelaber?
Ja, damals, so vor vier fuenf sechs Jahren, da wurden Sachen sogar noch 
abgehandelt, damals war fehlender Weichbirne-Konsens noch kein Makel.

Aber ihr, ihr seid so kuschelich und Uebereinstimmungsbeduerftig, dass
ihr euch gleich immer als Person abgelehnt fuehlt, wenn man sich nicht
wenigstens auf euere Diskussions-Linie einlaesst...
Die autoritaere Trommelbrust soll intelligente Absicht ersetzen ?

Ihr armen armen Opfer, der anderen...
schlapplach


Ja, und ebenso klar : da biste wohl falsch...
Oder bist euch wirklich dem Wahn verfallen, dass aus eurer Unio fuer 
irgendjemand anderen hier echte Gefuehle des ausgeschlossen seins und 
etwas aehnlich wie ein schlechtes Gewissen entsteht...

Sowas funktioniert doch nicht mehr.
Nix capice ? 


Och, der arme Experte...
alle Weggemoppt, wisch wasch...


Allein schon der Gebrauch solcher Floskeln, kann doch nur deprimieren.
Das stammt doch noch aus dem Schwarz-Weiss-Fernsehen. 


Sach ich doch...
Obsoleter Habitus von 1971 : Oskar Körnchen :
Medium is Message.
Laengst abgehandelt, laengst irgendwo dahinten gelassen.

Inzwischen sind ja die schillernden Geschichten nicht mehr 
Verkaufs-Repertoire, sondern selber Verkaufsgegenstand geworden -
Selbst die duemmsten und boesartigsten Ideen, z.B. Talk-Shows, finden 
ihre Existenzberechtigung nicht indem sie etwas verkaufen - sondern 
darin, dass sie selber gehandelt werden.

Und was bietet ihr, mit eurer "Philosophie" an, ihr uebriggebliebenen
Fachstelzer : eine Talk-Show ueber Talk-Shows...

Wie langweilig ist das denn !


ja, natuerlich, diese Leute sind gierig und dumm...
Aber die muessen euch ja doch schon eine Menge voraus haben, 
da ihr nicht einmal die Idee ertragen koennt, dass die sich mal mit Euch
beschaeftigen, und mal so ein bischen mit den fingern auf dem Tisch 
trommeln....


Ach, ja : "Gib mir dein Geld!"


Aechz...


Und obwohl du doch dem Krippendorf sicherlich genau so zu Hilfe geeilt 
bist, wie vor ein paar Tagen dem HUG, konnten sich beide nicht zum 
bleiben durchringen ??

Du bist ja eich Versagen, wenn ich mal so sagen darf...
Dabei hattest du doch deine grossartigen Lamento immer so fein ein und 
angestimmt...


So wie ich den Herrn Einöder von frueher her kenne,
verzichtet der lieber darauf unter deiner/eurer Fachkundigen Einlulle 
hier zur Spanplatte zu mutieren...


Ja, die alten Zeiten, 
als du noch jung warst...
da war die Welt ja noch so froehlichfarben...
Aber inzwischen wurde aus dem strahlenden Achill, dann doch eher ein 
roetlichrunder Dirk, mit haengenden Pobacken...


ja, was war das wunderbar...
aber das ist ja alles jetzt vorbei, wegen der bloeden anderen.


nur noch du...
du haellst die Fahne hoch,
stehst fest auf deinem Piedestahl.


ja.
Es hat sich erschoepft.
Zu hoch die Ansprueche einiger Zeitgenossen...


Achja, wenn sich dieser kaeltoeruelle Wertewandel jetzt sozusagen in die 
ex-gebrauchsnetzliche Welt viruliert...
Was dann ?
Tritt der Hang zum Sektiererischen dann mit solcher macht hervor, dass
Faulobstundgemuesebewurf antzipippert werden muessen ?


Nein! Wirklich nicht !
Jeder Fachmann ist ja auch eine Fachleuts-Persoenlichkeit.
Und das ist nicht nur ein Problem der Identitaet, sondern auch der 
diesbezueglichen Krise.
Es ist, insofern man der Relligion und der Psychelegie nicht zugeneigt 
ist, Aufgabe phylosyphischer Huelfer, hier Entscheidungsfindungsprozesse 
zu erleuchtern und zu beschleuniggern.


Was denn fuer ein Wissen ?
Was ist das fuer ein Wissen? Wozu ist es gut?
Was kann man damit machen?

 -- aber ich glaube, du weißt schon, was ich meine), 

Das glaub ich nicht.


Ja, das waere schoen, wenigstens nett.
Ich denke aber, vor neuen Ideen muss man sich bei dem gegebenen Stand der
Einen nicht fuerchten, oder so.


Ja, zumindest das Usenet, was du nicht im Filter hast tuete...


Ja, aber die sindja nun alle von den Anderen vertrieben -
und ihr seid die armen Opfer

Wie klaeglich das doch alles enden muss...


natuerlich, nicht wahr ?


Sebst redend.


Lol
....ne echt jetzt : es ist immer noch mehr Annaeherung moeglich !!


Naja, Unzufriedenheit mit der Regierung ist aber auch nicht so
Philysophisch... und wird scheint auch Fremdenhass aufzuscheinen,
anscheinend.


An eurem Gelalle ?
Nix !


Ja, genau.
Die lesen hier immer mit, um sich fortzubilden.


Das erklaert so Einiges.


... und warum ueberhaupt ?


ja, das war toll.


Das Gefuehl hab ich auch immer wenn die dicke Odile mich schon an der 
Tuer sternhagelvoll abfaengt...
Wer jetzt... ?


Also ich muss hier mal zugestehen, dass das mit die tollsten Referenzen
sind, die ich in der letzten Zeit so gelesen habe. Das ist 
beeindrueckend.


Ja, jetzt ist alles klar.
...und wenn du gehst, dann geht nur ein Teil von dir

und man muss da ja auch mal den Menschen sehen, den natuerlichen 
Kulturmenschen, die kulturelle Naturperson.
Ich bin jetzt beinahe schon zu Traenen geruehrt.
Fehlt nicht mehr viel.
Vielleicht nur noch ein schwerer Schicksalsschlag - der Verlust der
geliebten Floehe im Fell der Katze, sowas in der Art, und ich werde ein 
spendenkonto einrichten : 
Der Philosophie noch eine Changse !
Denn Philosophie ist auch Herzens-Blindung!


Ja, besonders hat das eine mit dem anderen auch gar nichts zu tun...


mhmmm...
Vielleicht wuerde es schon helfen, wenn ihr euch nicht mehr bemueht.

Vielleicht seid ihr ja die Anderen.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 04. 23)
http://stw.ggtqzsjps-gjkta.yhf/