Am Mon, 17 Apr 2010 09:05:15 +0100 schrieb Lutz Overs:

Micks MID:
<tkb9bj$od9$04$1@enno.h-jtiemu.nkw>

Der Thread als solches begann mit der provokanten These von Roland:
<ZITAT>
Das oberste Gebot jeder Religion lautet: "Glaube und zweifle nicht."

Dagegen steht das oberste Gebot der Wissenschaft: "Glaube niemandem aufs
Wort, sondern fordere Beweise und überprüfe diese so gut es irgend geht."

Also muss man sich entweder für das eine oder das andere entscheiden, ein
Mittelweg scheint mir ausgeschlossen.
</ZITAT>

Grüße,
Georg