Nun ich weiss nicht, ob es meine Frage jemals war oder ist, aber heute 
war ich im Hugendubel(Buchhandlung) und ging zur Nische Philosophie um 
nichts zu finden, was ich nicht schon kannte (gut es war der kleine 
Hugendubel im OEZ), dann wandte ich mich etwas frustriert ab und schritt 
zur Treppe um dann an zwei vollen Regalmetern mit 2 Metern Höhe Esoterik 
vorbeizukommen (die Philosophie hatte vielleicht einmal 50 cm und das 
nicht einmal über mehrere Regalreihen und neben der Philosophie stand die 
Naturwissenschaft und in der obersten Reihe der Naturwissenschaft standen 
dann Managementbücher hmmpf) und in dem Moment stand ich da und dachte 
mir, was kaufen die Leute nur. 

Nun da ich nicht fand was ich suchte kaufte ich mir einen am Ausgang 
befindlich Hunhold und dachte mir, du brauchst gerade so laut vor dich 
hindenken, als ob jetzt so ein Roman besser wäre als so ein Esoterikbuch. 
Andererseits was wollte ich mit dem xten Exemplar der philosophischen 
Hintertreppe. Und sowas wie Lesbarkeit der Welt, was ich schon hätte aber 
ähnliches wäre ja ganz nett gewesen, stand da eh nicht rum. Hätte ich den 
Wickert über Tugend schwatzend nehmen sollen? 

Na dann doch vielleicht gleich doch richtige Unterhaltung wie Berufung 
als falsch verstandene Sozialkritik eines noch mehr reichwerdenden 
Juristen und Schriftstellers eines fremden US-amerikanischen 
Rechtssystems. Bei Rosendörfer käme ich dann wohl doch wieder nur auf den 
Gedanken, dass dies ein deutscher Richter wäre. Dann käme ich zu Dagmar 
und seinem Vater und so kreisen die Gedanken. 

Trotzdem keine vollen 50cm für Philosophie aber zwei Meter für Esoterik. 
Ich glaube ich gehe jetzt auf die Strasse und verkaufe reines 
Dihydrooxidderivat mit leichten Salzen zur reinen Ernährung.

Grüße,
Arnold