Hallo, Gruppe, Hallo, Gerold,

Du forderst mich auf, zu einer Sache Stellung zu nehmen, die Wochen bzw.
Monate her ist.

Leider finde ich die Diskussion dazu nicht mehr, so dass ich das gerade
nicht nachlesen kann.

Deshalb hier der Versuch, das wiederaufleben zu lassen: kannst Du bitte
nochmals posten (mit Kontext), was damals ungeklärt blieb? Alternativ
poste bitte die Message-ID des Postings, in dem der Zweig der Diskussion
anfing.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!