Gut, aber der Witz an der Sache ist die Rückwirkung auf die Person.

Du kannst machen, was du willst, aber keinen umbringen.
Du kannst machen, was du willst, aber keinen verletzen.
allgemein:
Du kannst machen, was du willst, aber nichts, was man dir nicht antun soll.

Die Rückwirkung wird zur Definition genutzt. Der eigene Wille wird als 
Handlungsnorm herangezogen.


Vernünftige Gesetze kann man nur so machen, indem man eben diese 
Rückwirkung benutzt, die sich in der Entwicklung der Gesellschaft schon 
als allgemeinstes moralisches Prinzip etabliert hat.

Anerkenntnis kriegen Gesetze nur, wenn alle gleich behandelt werden. 
Macht benötigt Anerkennung, sonst wird die Opposition stärker. Sobald 
sich Macht da ausnimmt besteht das Problem weiter. Ein Rechtsstaat kann 
nur ein Staat sein, der seine Gesetze auch gegen sich gelten läßt.


Kaspar
-- 
"Der Staatsdienst muß zum Nutzen derer geführt werden, die ihm 
anvertraut werden, nicht zum Nutzen derer, denen er anvertraut ist."
Fridolin Benno Klaas