"guido isenhut" <teira20@kvc.gge> schrieb im Newsbeitrag

news:0vjh86Ywm4D5@lot.qbprjygcae.ftd...


Hallo Guido,
m. E. kann es logisch nur eine Vollkommenheit der Wahrheit geben,
also kann's nur einen Gott geben, der diese vollkommene Wahrheit ist.
Die Vollkommenheit der Wahrheit ist zugleich eine wissenschaftlich rational
und religiös-theologisch,  gefühls- und verstandesmäßig begründete und gelebte
Vorstellung, Annahme und/oder wissenschaftliche Arbeitshypothese.
Diese Vollkommenheit der Wahrheit verbindet alle Menschen, alle Wissenschaften,
Religionen, Kulturen miteinander in der Ansicht, dass der jeweils eigenen
Wahrheitserkenntnis immer nur Teilwahrheiten zugängig sein werden, nie
aber wird ein Lebewesen, eine Religion oder Kultur allein im Besitz der
Vollkommenen Wahrheit sein, auch wenn viele Religionsstifter dies meinten,
denn die jeweils anderen Vorstellungs- und Lebensweisen sind ebenfalls
wahr und wirksam.
Werden diese Erkenntnis-Zusammenhänge denkend und handelnd verinnerlicht
und lebenspraktisch realisiert, dann sind alle Menschen in der gemeinsamen
Suche nach mehr Wahrheits- und Gottes-Nähe miteinander verbunden und
jegliches Gegeneinander wird "paradiesisch" verpönt sein.

M. a. W., die Erkenntnis, die Vernunft und Verantwortung, die Solidarität
und gegenseitige Toleranz sind auf dem Vormarsch - oder sollten es
bald schon sein - wenn wir ein gedeihlicheres Leben ohne Glaubens-
Religions- oder anders begründeten Kulturkämpfen haben wollen.


Gruß
Eric

Gott ist mit der Vollkommenheit der Wahrheit identisch.