So'n Quark. Dabei weiss doch jeder, dass da zwei Götter miteinander 
gevögelt haben, um uns Menschen hervorzubringen. Ist uralt überliefert 
(Schriften lange vor der Bibel) und schließlich sind wir ja nach deren 
Vorbild erschaffen worden. Wir vermehren uns ja ebenso :)

Die Grundidee war also 2 Götter, 1 männlich, 1 weiblich ...

Und das mit dem Monotheismus, das war ursprünglich nur ein Druck- oder 
Übersetzungsfehler, der sich zu einem "kollektiven Irrtum" ausgewachsen 
hat. ähnlich dem Volksirrglauben, dass Spinat viel Eisen enthalte ... 
war nur  ein Kommafehler :)

Have fun, Karl Clauss