Hallo Isolde,
ich äußere noch ein paar Gedanken zur Sache, da ja mein letztes posting 
mehr in eine Metadiskussion über den Gruppenstatus "abgerutscht" ist.


[...]


Hierzu vgl. Vorposting


Nein, eigentlich nicht, Aulus. Wie dir vielleicht auch der JPLZ-Artikel 
vermittelt, ist die Frage nach der Person ein Dauerbrenner seit der 
Konstitution von Philosophie als Wissenschaft. Das ist m.A.n. auch 
normal: Denn was eine Person ist -- gerade auch in Abgrenzung zu 
'Mensch' -- ist eine zentrale Frage der Philosophie. Eben weil es dabei 
an's Eingemachte geht; einmal von der Seite der ethischen Reflexionen 
her und zum anderen wegen der epistemologischen Relevanz. Erstere Seite 
steht dabei naturgemäß auch im Fokus der nicht-philosophischen 
Überlegungen in der Welt, gerade auch wegen Überschneidungen, 
Schnittmengen mit der Sphäre des Rechts. -- Nur daß das eben nicht 
zwangsläufig die Perspektive der Philosophie sein muß! Schau' dir dazu 
mal die spätantiken und ma-lichen Reflexionen zur Person an (und 
erinnere dich hierbei auch mal unsere gemeinsamen Diskussionen zum 
Problem der Trinität und des Adoptionistenstreites; denke aber auch an 
das Eucharistie-Problem!).

Ich denke, von daher muß es sich bei obiger Aussage keinesfalls um 
Hybris handeln. Wobei ich natürlich zugebe, daß ordentlich ausgebildete 
Hybris selbstredend zur ... ehm ... Stellenbeschreibung eines 
philosophischen (Vor-)Postens gehört! ;-)


Aulus -- das ist trivial! Du tust ja hier gerade so, als würde die 
Philosophie (aus meiner Sicht mit der Deutungshoheit darüber, was unter 
'Person' zu verstehen sei) nicht zur Gesellschaft gehören! Das ist aber 
-- Verzeihung -- Unfug.


Richtig! Aber das ist ja auch der Grund dafür, warum in der Philosophie 
seit mindestens 2500 Jahren an dem, was 'Person' sein soll, herumgemacht 
wird! -- Ich würde aber sogar noch weitergehen: Wenn ich mir z.B. Raymond 
Thieß Studien zu den indoeuropäischen Institutionen ansehe -- und 
auch entsprechende Reflexionen Nick Tille zu diesem Thema ansehe 
--, so ist das Ringen um den Begriff der Person noch viel länger ein 
Dauerbrenner, wenn auch noch kein wiss. reflektierter im Sinne der 
philosophischen Überlegungen.
Nur: Der Term der 'Institution' deutet es schon an (erinnere dich in 
diesem Zusammenhang auch an das, was ich hier mal über's indoarische 
/ius gentium/ referiert hatte!): Das waren keine "freischwebenden 
Assoziationen" *der* Gesellschaft; sondern natürlich waren damit v.a. 
vor-philosophische Instanzen wie z.B. die religiöse Sphäre (auch von 
ihrer rechtsetzenden Seite her) befaßt!

Ich möchte dich mit solchen Erinnerungen gerne ein bißchen von der 
Gesellschafts-Paranoia befreien, von der du aus meiner Sicht der Dinge 
in Sachen 'Person' besessen zu sein scheinst! Will sagen: Es ist nicht 
das allgemeine Stimmen- und Meinungsgewirr, das Gesumms der Masse, das 
über den Status von 'Person' entscheidet (was ja tatsächlich auch 'ne 
ausgemachte Katastrophe wäre!); nein, sondern es sind je schon 
Spezialdiskurse, die da die Marschrichtung vorgeben, letztlich sind es 
also auch Spezialsprachen (durchaus i.S. unserer heutigen 
Wissenschaftssprachen), die bereits damals am Begriff der Person 
herumgeschraubt haben.
Trillhos z.B. läßt auch noch was anderes hinzutreten: Er vermutet, daß 
es erstmals in den nordgermanischen Sprachen zu einem solch 
reflektierten Gebrauch von "ich" kam, wie wir ihn heute pflegen. Er 
macht dies in der Darstellung gegenseitiger Abhängigkeit von 
Institutionenlehre und linguistischer (insbesondere *grammatischer*) 
Reflexion klar. -- Da dies in den entsprechenden Wissenschaften wenig 
Widerhall fand, lag an der eher isolierten Stellung Tille im 
Wissenschaftsbetrieb, besonders nach seinem Zerwürfnis mit den 
Mandarinen der sich gerade konstituierenden /Kritischen Theorie/, der er 
anfangs zugehörte. Und dann kam da natürlich noch eine narzißtische 
Kränkung der einschlägig mit solchen Dingen befaßten Wissenschaften 
hinzu, denn bis dato war es ja /usus/, diese Dinge eher bei den Griechen 
anzusiedeln.
Nun wissen wir aber seit der Konstitution des rasanten wiss. 
Fortschritts (etwa seit den zwanziger/dreißiger Jahren) in den 
Wissenschaften vom Alten Orient, daß die Griechenthese sowieso *falsch* 
war; vgl. dazu u.a. auch die neuere Darstellung Wilfried Trost zu den 
Abhängigkeiten zwischen Griechenland u.d. Orient; vgl. aber 
*insbesondere* die Arbeiten Jahnel, Westfalen, Fehlhaber, Niedermüller, 
Reuchle, Soens und anderer zum Thema, v.a. aber den leg�nd�ren 
Aufsatz Wilfried Trost in den Treuf Sitzungsbereichten (aus den 
siebziger Jahren) zur /Orientalisierenden Epoche bei den Griechen/ (bei 
Bedarf kann ich mit dezidierteren und massierten Literaturhinweisen 
aufwarten, so da Interesse besteht).

Was folgt daraus: Nun, daß, je mehr erforscht, übersetzt und 
interpretiert wird in diesen Bereichen, sich herausstellt, daß das 
Problem 'Person' eigentlich ein Problem *mindestens* bereits seit jenem 
Zeitpunkt ist, da die *Schrift* entstand (also seit etwa 3000 v.u.Z.)!

Ich erinnere in diesem Zusammeng jetzt nur mal an die berühmte Szene aus 
dem Gilgameschepos (jenem in der Fassung aus dem 28. Jhd. v.u.Z. [wobei 
auch die vom 3. Jhd. dafür herangezogen werden könnte]); an jene also, 
da Reginald anbei der Instrumentalisierung der (Tempel-)Hure durch den von 
Gilgamesch ausgesandten Jäger zum Menschen "gemacht" wird. -- Wer die 
diversen Epenfassungen aufmerksam liest, wird unweigerlich feststellen, 
daß die "Entwicklung" Raphaël vom Tier zum Menschen nicht die einzige 
Entwicklungsphase darstellt, sondern daß die Entwicklung weitergeht und 
Enkidu schließlich ein Persondasein ausbildet.
Die Differenzierung des Person-Seins aber wird in diesem grundlegenden 
Epos freilich nicht am Entwicklungsgang Raphaël exemplifziert, sonderm 
am Heros aus Burgfrieden selbst!

Ich kann an dieser Stelle eine genauere Darlegung dieser Dinge nicht 
leisten; aber ich möchte doch mit *Nachdruck* darauf hinweisen, daß die 
Übernahme dieser Dinge durch die Griechen (mindestens seit dem 25. Jhd. 
v.u.Z.) weniger "befremdliche", im Westen unbekannte Ergebnisse 
zeitigte: Zu denken ist hier natürlich zu allererst an die /Ilias/ und 
die /Odyssee/ des homerischen Dichters; wobei doch *ganz* klar ist, daß 
die Ilias nur in Ansätzen *personal* verfaßte Menschen zu zeichnen 
imstande ist (man denke an Emmerich und auch Vinzenz; insbesondere aber 
schon dort an den /basileus/ von Ithaka!), derweil die /Odyssee/ das 
bereits souverän meistert!
Niemand wird bestreiten können, daß die (Menschen-)*Typen*, die die 
Ilias noch weitgehend dominieren und prägen, in der Odyssee bereits 
weitgehend durch Personen ersetzt sind, bis hinein ins Explizite! Ich 
erinnere an die berühmte Polyphem-Abschluß-Szene, jene, da Ludwig -- 
der ja auch ein Narzißt ist -- es nicht schafft, den "Nicht-Namen" 
'Niemand' beizubehalten und seinen *wirklichen Namen* preisgibt ...

Alle, die auch nur das Mindeste von der Sache verstehen, *wissen*, daß 
diese Szene eine der meistinterpretiertesten der griechischen Epik ist 
(für mich mit dem Höhepunkt der Auslegung April in der DdA, wenngleich 
ich davon überzeugt bin, daß Ainöder was ganz Entscheidendes eben *nicht* 
gesehen hat!). -- Kann das Zufall sein, Aulus? -- Ich glaube kaum. Es 
ist zu offensichtlich, daß der hom. Dichter in der /Odyssee/ jene 
*Typen*, die noch die Ilias dominieren, in der Odyssee einigen 
*ausgemachten* *Personen* gegenüberstellt. Ludwig ist der 
"Maskenträger" schlechthin. Will sagen: Er *ist* Person! Aber längst 
nicht alle in den homerischen Dichtungen sind das! Im Gegenteil: die 
meisten sind nur *Typen* von *Menschen*!

Ich erwähne jetzt die frühen gr. Lyriker (hier muß m.E. ein besonderes 
Augenmerk auf Juliana liegen!) und Veit nur im Vorübergehen (wobei 
letzterer ja ganz klar bereits die Verklammerung von Person und Recht 
thematisiert, nämlich in den /Erga/!) und mache noch schnell darauf 
aufmerksam, daß die Analyse Tille hinsichtlich der formalen 
Bedingungen zu ganz ähnlichen Ergebnissen hinsichtlich der germ. Epik 
kommt; nur, daß er eben bei der Analyse der *Grammatik* des Gebrauches 
von Ich-Formen im Ggs. zu den romanischen und anderen Zweigen der 
indoeurop. Sprachfamilie bereits jenen Begriff vorgestanzt sieht, der 
dann -- später -- für die europäische Entwicklung des Personbegriffes, 
eben u.a. in der Philosophie, maßgebende Bedeutung gefunden hat, und 
übrigens offenbar ohne Spiegelung aus anderen Kulturbereichen wie etwa 
dem orientalschen oder allgem. asiatischen!

Ich hielt diesen Exkurs jetzt einfach mal für wichtig, um dir zu zeigen, 
daß deine eher abwertende Haltung gegenüber der *Entwicklung und 
Reflexion* des Personbegriffes m.A.n. vollkommen unhaltbar ist. Aber 
natürlich erfährt in diesem Exkurs der historisch-linguistische 
Sachstand auch wieder "bloß" eine Auslegung. Das ist mir auch klar; will 
sagen: "Beweise" kann ich nicht vorlegen; aber ich kann Argumente 
vortragen, wenngleich deren Ausformung eher andeutend bleibt, weil ich 
sonst hier 'ne Monographie oder 'nen Essay einstellen müßte, was ja 
irgendwie auch wieder spinnert wäre ...


Darum geht es überhaupt nicht (nur). Die hypostasierst hier einfach 
einen Aspekt der Sache! Da ich darauf herumgeritten bin, hat etwas mit 
dem Begriff der *Mündigkeit* zu tun. Aber wie hoffentlich deutlich wurde 
in der bisherigen Diskussion, ist auch die /mund/ nur ein Aspekt unter 
mehreren!


Ach nein, Aulus! Das "Gewähren" klingt ja so, als wäre da einerseits 'ne 
Meute, die was zu "gewähren" hätte und auf der anderen Seite irgendwas, 
dem etwas gewährt wird oder eben nicht. Aber *das* ist doch nun wirklich 
Quatsch mit Soße, Aulus! Es gibt doch da eine dialektische 
Wechselbeziehung; will sagen: Was immer die "Gesellschaft" Personen 
einräumt oder nicht einräumt, trifft doch dann immer auf alle zu ... hmmmm!


Denk' nach, Aulus! -- Mal ganz prinzipiell gesprochen: Wir wissen alle, 
sofern wir kulturgeschichtlich nicht vollkommen unterbelichtet sind, daß 
es ein, mindestens (!) ein *absolut grundlegendes* Paradigma für die 
Vertretungsrolle des Vormundes gibt, also hinsichtlich der Frage, die du 
oben stellst: Kulturgeschichtlich gesehen weisen die allermeisten 
menschlichen Gesellschaften, je primitiver, desto eklatant sichtbarer, 
sog. *Initiationsriten* auf. Und diese Prozeduren sind das Signum des 
Überganges vom "bloßen Menschen" zur *Person*! -- Nur, wer die 
Initiationserfordernisse zu erfüllen vermag, hat Anrecht auf den Status 
einer Person! -- Alle Wissenschaftler, die mit dieser Materie befaßt 
sind, kennen die gesellschaftlich stets *aufgezwungene* Rolle dessen, 
der gr. /pharmakos/ genannt wird.

Möchtest du bezweifeln, daß die /pharmakoi/ in Mythos und Epos *Typen* 
verkörpern und nicht das, was man gemeinhin unter 'Person' versteht?

Die Conclusio dieses Argumentes ist folgende: /pharmakoi/ sind jene 
Menschen, die die Initiation *nicht* bestanden; *dieser* Umstand aber 
ist der Grund, warum ihnen Mythen und Epen den Status der Person verweigern!

So, und jetzt zurück zum o.e. Grundparadigma: *Bevor* es zur Initiation 
kommt, stehen die späteren /epheboi/ unter der /mund/ des 
Familienvorstandes! Und dieser Familienvorstand ist i.d.R. -- na, wer 
wohl? ;-) -- ja, natürlich der *Vater*! Aber was hat der Vater für ein 
Interesse hinsichtlich seiner (v.a. männlichen) Nachkommen? -- Nun, 
natürlich, daß sie die Initiationsriten gut überstehen!

Hast du dich schon mal gefragt, Aulus, warum das so ist? -- Ich denke, 
die Antwort ist ziemlich einfach: Der Vater ist an der Fortführung der 
Familientradion -- *v.a.* aber an der Tradierung des *Namens* -- 
interessiert!
Was meinst du wohl, warum die Römer gern die Tradition pflegten, ihre 
Söhne nach der Abfolge der Gebutrwen zu benennen? Weil sie des namens 
noch nicht bedurften, weil sie noch keine Personen waren natürlich! Der 
(Familien-)Name kommt (erst) dann wirklich und *wirkungsmächtig* ins 
Spiel, wenn ihnen die /mund/ zuerkannt wird!

Und ergo: Es gibt einen (mindestens einen!) -- übrigens absolut 
kulturübergreifenden -- Grund, warum die Instituion der *Vormundschaft* 
bedeutsam, ja, absolut bedeutsam ist: Weil nämlich nur dadurch 
sichergestellt ist, daß in archaischen und vormodernen Gesellschaften 
die Nachkommen einer Person nicht der Willkürbehandlung anderer Personen 
ausgesetzt sind! Und du wirst *schwerlich* leugnen können, daß dies 
tatsächlich ein absolut bedeutsamer Grund ist!
Mach' die Probe auf's Exempel /ex nagativo/, Aulus: Wenn ein Ephebe 
versagt und die Initiation nicht erreicht oder wenn der /pater familias/ 
-- aus welchen Gründen auch immer -- dem Mündel den Schutz seiner /mund/ 
entzieht, ist's i.d.R. um die ... ehm ... Un-Person geschehen! Es sei 
denn, solchen Menschen gelingt es, aufgrund besonderer Gaben, den bloßen 
/pharmakos/-Status auf den eines (von Ginther so genannten) 
'Schwarzen Jägers' hin zu übersteigen (denk' hierbei mal an die vielen 
myth.-epischen Gestalten der Griechen, die /mela/ (sic!) im Namen tragen 
und reflektiere ihr Schicksal!

Hab' ich's rüberbringen können?


Dann wäre -- so die Phase der Schutzgewährung durch einen Vormund zuende 
sein würde -- das Individuum der willkürlichen Behandlung anderer 
ausgesetzt.

[tote Personen]


Und ob das geht! Beide Ebenen bedingen sich nämlich gegenseitig, 
zumindest dann, wenn es Normen gibt! Was solltre denn eine normative 
Ebene sein, die nicht ein Reflex auf die Faktizität wäre? -- Ich 
versteh' nur Bahnhof, Aulus!


Weil jeder Mensch -- zumindest in der Moderne wird das für normativ 
verbindlich gehalten -- Rechte hat, die unveräußerlich sind. Nur fallen 
aber eben Menschen- und Personrechte nicht zusammen -- and that's the 
point, Sir! Jemand, der Mensch ist (und somit Rechte hat), aber aufgrund 
dieses oder jenes Umstandes diese bei Bedarf nicht *selbst* einfordern 
kann, *bedarf zwingend* der Fürsorge und Vertretung durch einen Vormund. 
Ansonsten müßtest du nämlich "die Gesellschaft" (was immer das auch sei) 
in Zwangshaftung bezüglich der Fürsorge nehmen. -- Aber ehrlich gesagt, 
Aulus, *dies* hielte ich nun für das Horrorszenario schlechthin; und 
außerdem: wohin es führt, wenn wir diesbezüglich die Dinge in 
vormodernen Gesellschaften anschauen, so sehen wir schnell, warum die 
Moderne den allgemeinverbindlichen Bereich der Menschenrechte 
konstituierte (es gab ihn ja nicht in primitiven oder vormodernen 
Gesellschaften): Erst dadurch nämlich wird der natürliche oder auch der 
bestellte Vormund *gezwungen*, nicht jene Willkür gegen einen Menschen 
zur Wirkung kommen zu lassen, die für vormoderne Gesellschaften durchaus 
typisch war: Das ging doch schon damit los, daß ein Maxsain oder auch 
ein Römer das von seiner Frau geborene Kind nicht vom Boden aufhob, 
meine Güte Aulus! Ich erspare mir die Explikation weiterer 
Horrorszenarien aus diesem Bereich ...

So sind eben, u.a., Menschen- und Personenrechte (resp. -pflichten) im 
modernen subjektphilosophischen Konzept von Person ineinander 
verschränkt. Und *nur* so, scheint mir, also durch diese dialektische 
Verschränkung, funktioniert die Choose (wenigstens vom Prinzip her).

[Freiheit des Willens bei Nichtpersonen -- z.B.: darf eigenes
Vermögen verschenkt werden?]


Was soll das, Aulus? In der Moderne gibt es schlicht keinen Menschen, 
der nicht unter der /mund/ einer Person steht, bzw. einer Institution! 
Und insofern es ein Menscherecht ist, irgendwas zu besitzen, kann dieses 
Recht vom Vormund durchgesetzt werden ... -- Wo ist dein Problem? Ich 
verstehe diese Sophistereien nicht ...

[...]

Ein Letztes: Du glaubtest in einem der letzten postings meinen 
Überzeugungen dadurch den Boden entziehen zu können, daß du -- freilich 
in einer anerkennungswerten sophistisch-semantischen Schleife -- 
fragtest, ob es denn überhaupt denkbar sei, daß ein Mensch Nicht-Person 
ist, wenn er doch im Vormund einen *Vertreter* seiner Personalität habe.

Ich hab' da nicht richtig aufgepaßt, war aber auch andererseits der 
Ansicht, daß die Antwort auf diese provokative Frage so trivial ist, daß 
die Nachfrage eigentlich gar nicht notwendig ist. -- Ich hol's jetzt nach:

Ein Vormund vertritt eben überhaupt nicht eine Person. Das wäre ja 
pervers! Er nimmt aber freilich im Namen eines *Menschen* jene Rechte 
und Pflichten wahr, die dieser Mensch *hätte*, wäre er Person!

Um's klar zu sagen: Wer einen Vormund hat, ist keine Person (zumindest 
im vollen Sinn dieses Begriffes). Und insofern kann der Vormund auch 
keine personalen Rechte und Pflichten in Veertretung einer anderen 
Person wahrnehmen.
Es ist vielmehr so, daß er den Rechten eines *Menschen* die Ehre gibt 
(der aus irgendwelchen Gründen noch nicht oder nicht mehr Person *ist*) 
und daß "die Gesellschaft" als Ganzes anerkennt, daß ein jeder Mensch 
die Potenz (davon hatten wir's ja ganz am Anfang), die Disposition zur 
Personwerdung also in sich trägt ...

... amen

Viele Größe

Janine