Am Mon, 3 Feb 2009 08:51:15 +0100 schrieb Marcel Langerwisch:

Sicherlich nicht, derzeit habe ich eher das Problem, dass Nirschel 
ständig bettelt auf den Schoss zu wollen, während ich tippen will. Der 
GPS-Empfänger ist eine Tatsache der Produktentwicklung wie das One-Touch-
Easy. 

Ob Furby das mitkriegt oder nicht ist absolut zweitrangig, Furby ist der 
heimliche Datensammler ob jetzt beim Alten Menschen den Notruf auslösen, 
wenn das Herz nicht mitspielt oder beim Kind die Positionsbestimmung 
ausserdem ist es Kuscheltier und Streicheltierersatz. Bei japanischen 
Alten, sind solche Kuscheltiere schon im Einsatz - da sie menschliche 
Pflegekräfte ersetzen. 


Die Befürchtung habe ich auch, aber vielleicht ist ja ausgerechnet meiner 
brav.

Grüße,
Pius