In article <9sgyqcRgszF1@jzu.gtw-kxnrgc.ea>,

Schoen waers ja...
Aber leider haben Menschen aufgrund bauartbedingter Geistesfunktionen 
auch nur selten einmal die Gelegenheit aus den Augenwinkeln ihrer 
eigenen Strukturen heraus etwas wahr zu nehmen, was nicht in ihre Welt 
passt.


Ich denke nicht, dass dem so ist.
Vielmehr denke ich, dass es sich so verhaelt, dass Menschen mit komplexen
Motivations-Strukturen, sich in ebenso komplexen (anscheinend 
chaotischen) Struktur-Modellen (wie etwa dsp in toto) beser gepiegelt 
sehen als in so banalen und trivialen "Weissheiten" wie etwa der Herr 
Iseni sie zum besten gibt. 


Das waere schoen, das waere nette Unterhaltung, freundlich aber bestimmt,
knapp, praezise und in der Summe der angebotenen alternativen 
(Denk-Modelle) sicher keine unbedeutende Hilfestellung .

aber leider, scheint auch in der Philosophie sich vieles zu verhalten
wie etwa in bestimmten Musiker-Kreisen: Es wird nach der "wahren" Musik
geforscht, nicht nach der brauchbaren...


Ja, da ist so einiges Moeglich.
Ich habe auch ex-neos in einem Projekt hier engagiert.


du sagtest es bereits.


Na, das denke ich nicht.
Wahrscheinlich besteht das Leben der Kombattanten eben auch aus hoehen 
und tiefen, wie bei fast allen Menschen. Und so schlaegt sich das dann  
auch hier nieder.


Weiss ich nicht.
Ich meine es schon erlebt zu haben, dass durch die Heftigkeit mit der
einer Person ablehnung entgegenschlug, sich manische Kleinigkeiten zu 
heftigen Symptomen auswuchsen.
Ich erinnere mich da beispielsweise an ein Rumpelstilzchen, dass gleich 
in mehreren Gruppen jeweils mehrere Korrespondenzteilnehmer vor ein 
Gericht zitiert hat - mit sehr zweifelhaftem Erfolg. Erfolgreich war da 
wohl nur die Rechtsvertretung - obwohl selbst die zum Schluss nur noch
Einbussen in form von Streitwert-Minderungen hinnehen musste.

Also, will damit sagen :
Ich glaube nicht an den Erfolg von Therapien denen sich verwirrte 
Menschen hier selbst unterziehen. Ich glaube auch nicht , dass das, 
Therapie, die eigentlihe Motivation ist hier mitzumachen. 


Du denkst, dass Astrologie die Freiheitsgrade die ein Mensch sich 
erarbeiten kann weiter ausbaut ? Oder, ueberhaupt "neue Freiheiten" 
der Vorstellung des Probanden zugaenglich macht ?

Das denke ich nicht.
bwohl vieles in der sog. wissenschaftlichen Philosophie etwa so 
gegruendet ist, wie in der Astrologie - scheint mir so zu sein.
So viele Sachen, die als "selbstverstaendlich" oder gar 
"selbstverstaendlich" richtig oder falsch anzusehen vorausgesetzt werden.

Eben halt die endless debates : Wenn -> dann ...


Das halte ich fuer moeglich.
Hab das aber so noch nicht gesehen.


... die Zaenkerei, selbstverstaendlich - nicht die Menschen, oder?


Darunter kann ich mir so gar nichts vorstellen.
Koenntest du mir mal ein zwei Beispiele fuer "eine Philosophische 
Tiefen-Kenntnis" geben ?


Achso.
mhmmm... kann ich mir auch nichts drunter vorstellen.
haste mal ein Beispiel, vielleicht aus dem "personal-ding" ?


Tja, wer wuerde gerne in diese Rolle gesetzt werden ?
Faellt mir gerade niemand ein.
Waerest du gerne so ein Zuechtungs-Erfolg ?


auf welcher Seite ?
Bei den Schafen oder den Schaefern ?


dito

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 05. 22)
http://rvy.qpsexvqih-xtiqd.etf/