In article <4l12b4Cr5nM9@rhg.now-chwdnc.gx>,

Ja, abe man beachte die Metakommunikativen/thematischen Implikationen,
und auto-referenziesischen elite-bavarian-supertroopers...

Nun gibt es aber auch seelenlogistische Vorstellungen, die Frauen 
aufgrund ihres Zyklus ohne weitere empirische Belegfuehrung einen 
starken Hang zur Bipolarisation unterstellen.

Wie wuerde sich die auf die Phylosophie auswirken,
und waere damit der Welt ethisch ein neues Roggenbrot gebacken ?


Naja, was dem einen sein Sébastien scheint hier einem anderen der Ulf 
gewesen zu sein.

Jedenfalls lassen sich Honigpumpe und Filzfettwanne wunderbar 
argumentativ auch in dieser Wiederauflage : Ist der Mensch auch ein 
Naturwesen, eine Natur-Person, (oder ist eine Person immer kulturell 
gesetzt?) oder wird die treue Noemi, bzw. der geliebte Karl, erst durch 
einen Akt der Transzendenz zur Person gemacht, ehemmm, ja verwenden 
(oder gebrauchen ? oder verbrauchen oder anwenden, und hat die anwendung 
von tiefengrammatick etwas mit Anwandlungen zu tun, sei es aufgrund 
einer grundlos antizipierten Funktion im Kundenhaushalt, oder aufgrund 
einer noch nicht uferboeschungsbefestigten Semantik...

Man weiss es nicht.

eines jedoch ist gewiss, meine Oma schon von Berufswegen mit 
schoepfungshoher Sensibilitaet fuer Philosofie ausgestattet, hatte
fuer solche "diskussionen" stets folgendes philosohiesche Statement 
parat :

"Ich will mal so sagen, die einen sagen so und die anderen sagen so..."


Und sie ist damit bis heute unwiderlegt geblieben wie Peter


ja, dem moechte ich mich anschliessen


mfG

r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 03. 22)
http://azj.eihcutari-ssork.yke/