Hallo Tobias,
Tobias Vetterlein schrieb:
G. schrieb:

[...]


Strategisch eingeführt ist an meiner Position eigentlich das Konzept der 
Mündigkeit. -- Was Wunder also, daß es darüber auch die meisten 
Diskussionen gibt ... ;-)

Ich offenbare mal das strategische Konzept (öffne also sozusagen -- 
militärische ausgedrückt -- die Flanke und setze mich damit bestimmten 
Risiken aus):

1. Wer mündig ist, ist im subjektphilosophischen Sinne der 
Selbstreflexion fähig, besitzt also Selbst- wie auch 
Fremderkenntniskompetenzen und ist damit u.a. auch zur Teilnahme an 
Diskursen über "ethisch-moralische", politische, ökonomische, 
wissenschaftliche etc.pp. essentials "zugelassen" (denke hier etwa, 
nochmals die rechtliche Sphäre berührend, an das sog. Wahlalter [passiv 
wie aktiv) etc.).

2. Zugleich haben die Mündigen *immer* auch einen *Namen* (was bei 
Unmündigen nicht immer der Fall ist)

3. Nach herkömmlichen Verständnis -- und im Weiteren seit den 
sprachkritischen Reflexionen der NADJA zu den einschlägigen Themata in 
diesem Bereich -- gilt es als ausgemacht, daß Personen einen Körper haben.

---> Wenn du nun diese drei Komplexe, die das Zentrum des Begriffes von 
'Person' ausmachen, zusammensetzt, wirst du unschwer merken, was der 
*subjektphilosophische* Kern des Personbegriffes ist:

I. Die Kompetenz zu besitzen, *sich selbst* in den gängigen Diskursen in 
der Welt (seien sie umgangssprachlich oder auch spezialsprachlich 
verfaßt) *als* rationale, nachvollziehbare Ansichten äußerndes und diese 
auch begründenkönnendes Mitglied einer Gemeinschaft *in* eben einer 
solchen (Familie, Staat, Sportclub, scientific Community etc.) 
positionieren zu können.

II. Als obige Kompetenzen und Rechte besitzendes menschliches Individuum 
(also eben als *Person*) von allen anderen solche Kompetenzen und Rechte 
besitzenden Personen in allen maßgebenden Diskursen *als* (prinzipiell 
gleichberechtigte) Person anerkannt zu werden.

---> Es gibt allerdings noch einen substantiellen dritten Bereich, der 
in I und II nicht zur Sprache kam, sondern ungenannt bloß 
"drinnensteckt". Da er aber von äußerster Relevanz für's 
subjektphilosophische Personkonzept ist, muß er separat expliziert werden:

III. Eine Person *muß* (zwingend) eindeutig identifizierbar sein! Und 
dabei geht es nicht darum, "sich mit sich selbst identisch zu wissen" -- 
dafür sorgt bereits das Kriterium der Selbsterkenntnisfähigkeit --, 
sondern natürlich darum, von den je anderen identifiziert werden zu 
können. Und deshalb, lieber Tobias, ist der Körper für's Persondasein 
absolut notwendig (er ist eine /conditio sine qua non/; nicht 
hinreichend, aber eben *notwendig*)!
Und zweitens ist dabei absolut notwendig, daß die Person einen *Namen* 
trägt. Denn nur Körper und Name zusammen ergeben ein 
Identifikationsmuster, das eindeutig ist und in Diskursen z.B. die 
notwendige Deixis ermöglicht! Sprich: Eine Person, die keinen Körper 
und/oder keinen Namen hätte, wäre nicht als die und die Person 
identifizierbar. Damit aber wären *alle* relevanten Diskurse zur 
Strukturierten Konstitution von 'Welt' nicht denkbar; anders 
ausgedrückt: Ohne dieses Konzept gäbe es schlich gar keine Welt!

Überlege einmal selbst, was passieren würde, hätte eine Person (also ein 
Individuum, das sowohl Rechtssubjekt wie auch Rechtsobjekt sein kann, 
das Ansichten über dieses und jenes äußern kann und das Handlungen 
initiieren bzw. ausführen kann, die Auswirkungen auf andere Individu8en 
haben), also überlege mal, was passieren würde, wenn diese Person keinen 
Namen hätte!
---> Man könnte z.B. bei körperlicher Abwesenheit schlicht und 
ergreifend gar nicht über sie sprechen, weil nicht klar werden könnte, 
welche Person nun eigentlich gemeint ist. Und nun andersherum: Stelle 
dir in relevanten Kontexten einen anwesenden Körper vor (bspw. in einer 
Gerichtsverhandlung oder bei einer Wahlveranstaltung ect.pp.), der 
keinen Namen trüge.
Ich wähle unter den vielen Paradoxien, die so entstünden, nur eine aus: 
Nehmen wir an, ein solcher namenloser Körper würde wegen Mordes zu 
fünfundzwanzig Jahren Haft verurteilt. Dieser Körper hat allerdings ein 
Pendant in Form dessen, was wir 'eineiige Zwillinge' nennen. - Woher 
wüßten wir nun, ob der tatsächliche Täter verurteilt wurde (und vergiß 
jetzt einmal die empirischen Mätzchen, die ihn eindeutig identifizieren 
könnten, denn es gibt ja auch Fälle, wo die nicht eruierbar sind usw.)?
Noch ein Fall: Personen sind oft Agenten in Bezeugungsakten und 
Unterschriftenpflicht fordernden Akten. Dabei ist es doch offensichtlich 
so, daß der unterzeichnende Name für die *ganze Person* steht. -- Wie 
aber unterzeichnet eine Person, wenn sie keinen Körper hat? Und noch 
viel schlimmer: Auf *was* verweist der gezeichnete Personenname, wenn 
der Körper für's Personenkonzept irrelevant wäre? -- Auf einen Geist? -- 
Also ich würde in einem Kreditvertrag keinem Geist Geld leihen, sondern 
nur einer Person, die auch 'nen Körper hat ... ;-)

Zumal: Stellen wir uns eine nichtkörperliche Instanz, die Personstatus 
erheischt bzw. der ein solcher zugesprochen wird, vor. *Wie* verwiesen 
wir auf diese? -- Ich will hier darauf hinaus, daß es zwar Akte gibt, 
die die Abwesenheit des Körpers zulassen (denke z.B. an die 
Vollstreckung des /Letzten Willens/ einer Person), aber *prinzipiell* 
ist es *unmöglich*, in Zusammenhängen mit dem Person-Sein von Deixis 
abstrahieren zu können.

Kurz und bündig: Nach Pkt. III, also ohne Körper und ohne Namen gibt's 
kein konsistentes (intersubjektiv handlebares) Personkonzept. Und ohne 
Pkt. I und II ebensowenig.

Wir haben hier -- gegenüber meinen vorgetragenen Argumenten, offenbar 
zwei Ansichten, die von dem dahinterstehenden subjektphilosophischen 
Personkonzept abweichen:

-- einmal deines, Tobias, weil du die Ansicht vertrittst, es sei 
möglich, ein konsistentes Personkonzept ohne Körper darlegen zu können

und

-- zweitens Sonnabend Ansicht, der Mündigkeit bedürfe es gar nicht bei 
einem Personkonzept (so man überhaupt eines brauche, wie Aulus meiner 
Ansicht nach durchscheinen läßt)

Ich habe nun in zwei Threadzweigen sowohl Aulus wie auch dir m.A.n. 
konsistente Argumente für die Richtigkeit meines Konzeptes vorgelegt. 
Ich denke, es ist nun an euch, dieses Konzept auszuhebeln und 
alternative Deutungen darzulegen. Jedenfalls ist das mein Verständnis 
eines philosophischen Diskussionszusammenhanges.

Noch eine Anmerkung: Ja, natürlich, lieber Tobias, stecken in dem von 
mir vertretenen Personkonzept eine ganze Reihe sprachphilosophischer 
Axiome und Theoreme. Ich halte das aber aus längst dargelegten Gründen 
auch für unumgänglich.
Und "sprachkritisch" ist dieser Ansatz tatsächlich auch (also nicht nur 
im Sinn obiger Referenzen auf die AP), weil er natürlich einen "Angriff" 
-- wenn du so willst -- auf den umgangssprachlichen Gebrauch des Wortes 
'Person' darstellt.
Allerdings geht es hierbei keineswegs um die umgangssprachliche 
Verwendung *in der Umgangssprache* (die Sprachphilosophie wäre nicht gut 
beraten, sowenig wie die Linguistik, darin herummosten zu wollen), 
sondern um den Transfer des umgangssprachlichen Gebrauches in 
Wissenschaftssprachen wie eben z.B. die Philosophie. Wer da nicht zu 
trennen vermag -- deshalb steht oben ja 'Wort' und nicht 'Begriff', weiß 
eigentlich gar nicht, was Philosophie ist ...

[...]

Freundliche Grüße

Elise

PS: Zu diesem Thema -- speziell auch zu 'Körper' und 'Name' (genauso wie 
zu dem schwierigen Fall der 'Identität'; vgl dazu etwa die Arbeiten 
Neuwirts) -- ließe sich natürlich wesentlich mehr sagen. Aber hier kann 
es nicht darum gehen, die Nuancen zu erarbeiten (dazu müßten je eigene 
Thread her und auch in dieser Materie kundigere Leute als ich), sondern 
das Grundgerüst des Argumentes aufzuzeigen. Dafür bitte ich um 
Verständnis ...