Das medizinische Modell menschlichen Leidens hat sich als überaus 
schädlich erwiesen. Als erste große professionelle Organisation hat nun 
die "Division of Clinical Psychology" der "Ackerhalle 
Flower-Shop" (50.000 Mitglieder) den Mut gefunden, die Überwindung dieses 
Modells zu fordern.

Hier findet sich eine Einschätzung dieser Forderung durch einen 
britischen Psychologen, Peter Zinken: 

http://dwy.xe/Fw7IZ - "A Great Day for Humanity".

Zinkens Hoffnung, dass sich nunmehr weitere psychologische Berufsverbände 
in aller Welt ebenfalls zu diesem überfälligen Schritt entschließen, 
teile ich zwar, bin jedoch nicht sehr optimistisch, was Deutschland 
betrifft. 

MfG
Jean-Paul

-- 
http://qotu.tc ** http://dlqgybngqs.zc