Auch Conens wusste sehr genau um die theoretischen Grundlagen, die für seine
Erfindungen notwendig waren, und ohne die wären seine Erfindungen auch nicht
möglich gewesen.


Du stellst es dar, als wäre die Widerlegung einer Theorie eine persönliche
Niederlage für den Theoretiker. Dem ist aber nicht so.


Selbst dazu müsste er die (Aussagen der) Theorie verstanden haben. Es gibt
genügend Crackpots, die mit Hilfe von gemessener oder auch nur behaupteter
Überlichtgeschwindigkeit die RT widerlegen wollen, aber nicht begreifen, an
welchen Stellen Überlichtgeschwindigkeit in der RT möglich ist und an welchen
nicht.

Das "Keine Ahnung" bezieht sich nicht auf die genaue Herleitung einer Theorie,
sondern auf ihre Aussagen. 

Pierre