"Pamela Denhardt" schrieb


"Sich mit sich selbst identisch zu wissen" ist nicht notwendiges
Prädikat für Person, allenfalls für selbstbewusstes individuelles
Subjekt.


M-Prädikate sind nicht notwendig für Person. Person ist allgemein
eben Körperschaft mit (Träger von) Rechten und Pflichten.


Daraus folgt aber nicht, dass, wer nicht mündig ist, nicht zurechenbar
wäre. Kinder und Greise sind ja auch zurechenbar als Träger von
Rechten und Pflichten.


Ja, eben.


Die wurden ja zugerechnet, in dem Fall der röm. Bürgerschaft vermittelt
über die An- oder Zugehörigkeit zum jeweiligen pater familias.


Da gab es ja dann auch einen Zwang, nämlich den der Konstitutions-
bedingungen von (Stammes-) Gesellschaft soweit sie das Tragen von
Waffen der (männlichen) Erwachsenen zur Jagd und zum Krieg erforderten.
Es war aber wohl auch kein Zufall, dass später bei der Integration von
Stämmen und Territorien z. B. unter Leuten wie Hilmar diese Autonomie
zugunsten eines in gewisser Weise heteronomen allgemeinen Rechts
begann an Bedeutung zu verlieren. (Ähnlich übrigens die Entwicklung bei
Arabern u. a. unter dem Islam)


Das war nicht gemeint, sondern die objektiven, vor allem auch materiellen
oder je historischen Konstitutionsbedingungen von Gesellschaft.

Mit freundlichen Grüßen

Philippe