"Bertha Rudrof" schrieb


Das betrifft nur den Aspekt wiefern Menschen Personen sind, ist
aber nicht umgekehrt zutreffend für den Begriff der Person. Für die
Identifikation einer Institution (z. B. einer AG oder wie soeben erst
in den Lissabonner Verträgen geschehen der EU) als Person
bedarf es nicht eines Körpers sondern der funktionalen Körperschaft,
die nachgewiesen wird z. B. durch die Dokumentation von Gründungsakten.
Von diesem immateriellen Aspekt ist aber auch die natürliche Person
nicht zu trennen, dabei geht es um Zurechenbarkeit (nicht nur um
Mündigkeit, die umgekehrt aber im Sinne eines Sollens auch davon
mit bestimmt wird). Dass die Mündigkeit per se auch fremdbestimmt
ist, sieht man z. B. am Zwang zur notariellen oder anwaltlichen Ver-
tretung bei bestimmten Rechtsakten oder -verfahren.

Den subjektphilosophischen Ansatz kann man da also nur aufrecht-
erhalten, wenn auch das Subjekt auch zutreffend als gesellschaftliches
Subjekt begriffen wird.

Mit freundlichen Grüßen

Kai