In article <dawljw$psn$8@ssxfhxiqvc7.dsvhrlhxbl.tq>,

Richtig.
Auch zutreffend, dass fuer das Anerkenntnis dessen, dass es sich bei den 
"Gruendern" um rechtsfaehige Personen handelt, die von K. gesetzten 
Kriterien nicht notwendige Voraussetzungen sind.

So reichen selbst bei Koerperschaftsgruendungen BRD inzwischen 
beglaubigte Kopien oder Faxe der Personal-Papiere. Ein Personal-Papier 
jedoch beinhaltet keine der Vorasusetzungen. 
So wird es auch an deutschen Gerichten gehandhabt, oder in vielerlei
Internet-Geschaeften. Sind beispielsweise Kinder involviert, oder 
Ehepartner, die gleichwie an die Personal-Papiere einer "Person" 
gekommen sind, koennen sie damit Geschaefte machen. Z.B. sich Erotica 
fuer "Erwachsene" (Personen ?) kaufen.

Nummernkontos beispielsweise bestehen auch fuer "Personen", ohne das
eine Person im Sinne vn S. zugegen sein muss.

Ich halte das Personen-Konstrukt von K. letztlich dann doch eher fuer
eine Form persoenlicher Lebens-Gestaltung : So und so muessen Menschen 
sich verhalten (darueber reden wir ja eigentlich) um von "mir" und 
meiner sub-sozialitaet als "Personen" anerkannt zu werden.

Ein weiteres Problem koennte die Frage sein, ob durch die Setzung von K.
nicht Datenschutzbestimmungen , Recht auf Anonymitaet beispielsweise,
unterlaufen oder verletzt wird. Der Geltungsbereich der Setzungen von 
K. ist ueberhaupt nicht definiert.

Wunsch-Vorstellungen ?


Nicht nur Zwang , diese Verfahrensweise beinhaltet ja auch Rechte.
Oft ist dafuer dann die Notarielle Bestatigung auch nicht noetig, 
sondern nur "nachdruecklich" rechtsetzend.
Habe gerade den Fall, dass ein Freund von mir fuer andere Musiker
Voilles Vertretungs-Recht und "Pflicht" gegenueber 
Verwertungsgsellschaften wahrnehmen soll. Die Persona selber sind nur 
als Unterschriften unter einer entsprechenden Erklaerung existent.


Das sehe ich auch so.
Gesellschaftlich, geschaeftlich und rechtlich, reicht der Begriff der 
Person weit ueber das von K. favorisierte Konstrukt jetzt schon hinaus,
in alles Moegliche an Lebensgestaltungen des Menschen.

Warum jetzt diesen Begriff wieder enger fassen ?

Ich finde das traegt nicht zur Entlastung des Menschen oder zur
Entfaltung weiterer Freiraeume fuer jeden Menschen bei.

Und dazu kommt noch etwas, was sehr schwammig ist, aber eine wichtige
Rolle spielt : die Entfaltung einer Persona in bestimmten Milljoehs.
Ist jetzt sicher eine seltsam klingende Frage, aber mich interessiert
das doch : Wenn von der Koerperhaftigkeit eines Menschen als Notwendiger
Voraussetzung dafuer gesprochen wird, Person zu sein, Personen und 
Persoenlichkeitsrechte beanspuchen und wahrnehmen zu koennen, gehoert 
dann auch der Anzug, die Kleidung, die "Repraesentation", die Presenz,
des Menschen zu dessen "Koerperlichkeit" - oder muss er sich sozusagen 
nackt zeigen.

(oder wuerde es zu anderen Eindruecken bei Gerichtsverhandlungen 
fuehren, waeren nicht nur Anwaelte und Richter in Roben gekleidet, 
sondern auch die Parteien, z.B. in weissen Kitteln mit weissen Muetzen)

Weiters halte ich die Trennung philosophisch-ethischer Betrachtungen,
von Rechts-Philsosofischen Betrachtungen, fuer unethisch, fuer eine Art
schleichender neuer Rechts-Gruendung, mit verborgenen Konsequenzen.

Ob diese Konsequenzen nun schlicht uebersehen oder ignoriert werden,
oder eine tatsaechliche verborgene Absicht dahinter steckt (Luegen ist 
ja eine Creativer-Akt zu dem beinahe alle Menschen befaehigt sind) 
laesst sich in solchen Statements eben nicht erkennen.
Das wuerde sich eben nur erkennen lassen, wenn der philosophische 
Diskurs auch die Bereiche des Rechts reflektiert. Alles andere kann 
nicht ethisch sein. 


dito

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 05. 22)
http://ffu.npsdrajgn-nsrqg.mpy/