Grillhofweg, 2 Feb 2009 07:17:29 +0100 schrieb Ole Streicher:


Nur braucht derjenige, der einen Effekt entdeckt und ihn nachvollziehbar 
belegen und beweisen kann, tatsächlich keine Ahnung davon haben, er muss 
noch nicht einmal wissen, ob der Effekt mit der Theorie übereinstimmt 
oder nicht. Der Hutchisoneffekt würde den Namen verdienen, wenn von 
objektiver Seite der Effekt von irgendjemand bestätigt worden wäre, 
insbesondere dann, wenn es nicht im Einklang zu einer Theorie steht, wäre 
es um so mehr erforderlich, dass ein Effekt wiederholt und überprüft 
werden kann. Ich befürchte aber, dass ich in der Buchhandlung mehr Bücher 
zu ominösen Hutchisoneffekt finde als zum Quanten-Hall-Effekt. Dagegen 
ist der Quanten-Hall-Effekt (im Gegensatz zu dem Levitationseffekt in 
Filmchen des Herrn Guido Fladung) häufig genug reproduziert worden. 

Grüße,
Maximilian