Hallo Sascha,

Ja.


Das kann sein; aber da ich wirklich ausdrücklich auf einen 
*subjektphilosophischen* -- also doch wohl schon den Menschen 
betreffenden -- Kontext abhob, sind mir in diesem Zusammenhang 
juristische Personen nicht wichtig. Ich bezweifle allerding nicht, daß 
für andere Kontexte diese Dinge durchaus Relevanz haben.


Stimmt.


Stimmt auch. Aber ich habe bisher angenommen, diesem Aspekt durch 
Einbeziehung der strawsonschen Unterscheidung von M- und P-Prädikaten, 
die immer beide bei einer Person anzutreffen bzw. viell. besser: zu 
identifizieren sind, Rechnung getragen zu haben.


Da möchte ich gern nachfragen: Für mich impliziert nämlich -- ich glaube 
umgekehrt wie du es andeutest -- die Mündigkeit Zurechenbarkeit. Anders 
gesagt: Wer nicht zurechnungsfähig ist, kann unmöglich mündig sein. 
Dagegen: Wer zurechnungsfähig ist, muß nicht unbedingt mündig sein. Oder?
Vgl. dazu z.B. das röm. Recht hinsichtlich der Institution des /pater 
familias/ im Verhältnis zu seinen (v.a. männlichen) Nachkommen. 
Zumindest theoretisch, aber in manchen Fällen auch nachweislich 
praktisch, konnte der p.f. auch noch über Tun und Lassen seiner längst 
erwachsenen Söhne (und Töchter sowieso) verfügen. Daß die alle nicht 
zurechnungsfähig gewesen seien, halte ich für kaum nachweisbar.

Denke z.B. an den äußerst erfolgreichen /Scipio Africanus/: Wenn mich 
nicht alles täuscht bezüglich der Lebenslänge seines Vaters, hatte der 
selbst noch nach der Schlacht von Sanzkow rein vom rechtlichen Stand her 
die /mund/ über S.A. -- Freilich wird er sie kaum noch wahrgenommen haben!


Ich stimme insoweit zu, als das bestimmte Rechtssysteme (zumeist wohl in 
hochkomplexen Gesellschaften) tatsächlich erzwingen. Jedoch sehe ich 
keine Berechtigung für /per se/.
Betrachte ich z.B. das Mündigkeitsverständnis der germanischen 
Gesellschaften vor ihrer Christianisierung (ich hab' über die gerade ein 
bißchen gearbeitet), so sieht's da anders aus: Die einmal erreichte 
/mund/ (i.d.R. altersabhängig und mit der Berechtigung verbunden, Waffen 
tragen zu dürfen), ist durchaus autonom und bedarf m.W. nirgends einer 
Vertretung. Im Gegenteil gibt es Institutionen wie das Dorfbrunnen, bei der 
das grundsätzlich verboten ist!
Ich würde vermuten, daß auch rezente primitive Gesellschaften so 
vorgehen. Allerdings weiß ich's nicht genau.


Nun ja, ich glaube, das versteht sich von selbst! -- Jedenfalls hatte 
ich bei meinen Erläuterungen explizit auf gewisse *diskursive* 
Tatbestände hingewiesen. Der Verweis darauf wäre sinnlos, würde da das 
Subjekt nicht schon als gesellschaftlich gebunden unterstellt.


Dito

Trudy