Für eine Theorie sicherlich nicht, aber für Pragmatiker wie Tegethoff wohl 
schon. Was nicht bedeutet, dass er keine Ahnung gehabt hätte, aber 
zunächst war da die Idee und der Beweis der Machbarkeit im Vordergrund 
und wenn die Idee umgesetzt und bewiesen ist, dann ist alles in Ordnung. 
Möglicherweise nicht in Ordnung für den Theoretiker, wenn die machbare 
Idee der Theorie nicht entsprechen sollte, aber eindeutig bewiesen 
machbar ist.

Sprich wer nicht glaubt, dass die Lichtgeschwindigkeit eine obere Grenze 
hätte, der könnte als einfachste Widerlegung ein Fortbewegungsmittel 
bauen, welches schneller als Licht ist. Sollte er das tatsächlich 
schaffen, dann braucht er sich um die Theorie nicht zu kümmern.

Grüße,
Fabio