In article <diwwk3$q1h$16$0@jamb.d-vtawgj.xyq>,

Was ist mit Menschen die z.B. nach einem Unfall in ein laengeres oder 
kuerzeres Koma fallen , oder einen aehnlichen Zustand - sind diese 
Menschen waerend ihrer Unfaehigkeit zu kommunizieren (un-muendigkkeit)
keine Personen ? Werden ihnen die Persoenlichkeits-Rechte abgesprochen.

Was ist mit Menschen die unter einer geistigen Stoerung leiden ?
z.B. Demenz, oder aehnlichem zeit-weisen Stoerungen sind das keine 
Personen mehr ? Oder sind dies Menschen die ihre Persoenlichkeitsrechte 
zeitweise verlieren ?

Was ist mit Kindern ? Oder Menschen die es einfach (noch) nicht gelernt 
haben, in deinem Sinne "muendig" zu sein ? Sind das Un-Personen ? (den 
Begriff gibt es ja auch) Wann, unter welchen Umstaenden wuerde dieser 
Begriff gerechtfertigte Anwendung auf Menschen finden ?

Ich denke, das vieles was du hier als Kriterium fur Person-Sein 
dargelegt hast, eigentlich doch ein sortier-mechanismus ist, mit dem du
Deine Welt, Umgebung und Vorstellung, hinsichtlich der in dieser Umgebung
"zugelassenen" Menschen gestalten willst. 

Ist das vielleicht richtig ?


Wenn also ein Mensch seinen Namen aendert ist er nicht 
mehr die "Person" ? Namen sind Schall und Rauch, nicht nur allgemein, 
beim ungebildeten Volke, sondern in vielen Nationen und "Kulturen" sogar
"rechtlich" kein Kriterium fuer den Besitz des Personen-Status. England
beispielsweise, ist vollkommen freizuegig in der Namens-Wahl.

Was ist mit Menschen die in bestimmten Lebensbereichen mit einem, oder
sogar mehreren Gebrauchs-Namen, z.B. Kuenstler oder Geschaefts-Namen, 
auftreten, sind dies dann keine Personen oder "falsche" Personen ?

In welchem Zusammenhang steht deine "muendige Namens-Inhaberschaft"
ueberhaupt zu "Personalia" und "Identitaet ?
Das scheint mir voellig unberuecksichtigt geblieben zu sein, bisher.


Ja, aber wo und wie und wann.
Ich kenne jemanden der in deinem Sinn weder muendig ist, noch einen 
"Namen" besitzt, und im Internet nur als Geist, als Idee, als Agent fuer
Kuenstler arbeitet. Er macht das gut, seine Abmachungen, die Abmachungen 
seines Alter-Ego sind "gueltig". Obwohl also deine Kriterien fuer den 
Besitz des Personen-Status, von dieser Figur (engl. Character, oder 
"Rolle", oder Persoenlichkeit) nicht erfuellt werden, gehen die Menschen
mit dieser Figur wie mit einer Person um. 

Wie verhaelt es sich ueberhaupt, nach deinen Vorstellungen, mit Menschen 
oder Figuren, die sich in einer speziellen Umgebung befinden, die 
aufgrund von irgendetwas (Meisterzirkel / Zunftregeln / Bruderschaften)
nicht faehig sind, die nach deinen kriterien entwickelte "Person" zu 
definieren, also zu erkennen, zu bestimmen ?

Ist dieser Mensch dann keine Person, in dieser speziellen Umgebung,
wohl aber in einer anderen ? 


Tja, ich finde hier tatsaechlich die Gruendung eines "speziellen 
Personen-Begriffs", der von der jeweiligen Umgebung definiert werden muss
um den Menschen als Person "zuzulassen".

Ich denke, dass in deinen Kriterien zur Bestimmung dessen was eine 
Person ist, und folglich was einen Menschen von einer Person 
unterscheidet, sichtbar wird, dass der Operative Zustand deines Systems
hier nichts anderes zulaesst als die Gruendung einer Hirarchienbildung,
die letztlich auf Abgrenzung und Ausgrenzung hinauslaufen soll.

(im Grunde Elitaer und Privileg, also faschistoid.)


Also gibt es in der Welt der Blinden keine Personen ?
Ist jetzt nur so eingeworfen, aber ich denke man kann erkennen wie 
es gemeint ist.

Wuerde sonst halt in solche endlosen Labereien ausufern...


Das kann man darlegen, und sogar realisieren.
Und es gibt einige Menschen die ich kenne, die genau darin ihre bislang 
einzige Moeglichkeit sehen, am gesellschaftlichen Leben teilzunehmen.
Und das muss respektiert werden, denke ich.


Qui bono ?

Wem nuetzt es?

Wer ein "Personen-Konzept" entwickelt, sollte auch faehig sein darzulegen
wozu es gebraucht werden soll. Wenn jedoch die Absichten die in einem 
Ideen-Konstrukt verborgen sind, nicht _allen_ offenbar gemacht werden 
wollen oder duerfen oder koennen - ist dieses Konstrukt zu verwerfen !

Dies waere also eine Forderung der du nachkommen musst, um Gehoer zu
finden.

Was beabsichtigst du, mit deinen Ent-Aeusserungen ?
Zu welchen Handlungen oder Unterlassungen soll dein Konstrukt befaehigen?
Entwickelt es bestehende Regelungen weiter ?

Wozu ist es gut ?


mfG

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 03. 23)
http://idn.kyefnsavj-xwlbh.bss/