Hallo Jasmin,

[...]


Schockschwerenot!  Personen als *Rechtsobjekte* ?!
Sowas hab ich ja noch nie gehört! :-)
Ich dachte wir haben was gegen Instrumentalisierungen ...
Ich erinnere an das Personen - Sachen - Rechte Paradigma.
Die Personen sind die Subjekte und der Rest die Objekte.

[...]


Der Aulus hat bemängelt, daß 'Mündigkeit' ein ausfüllungsbedürfti=
ger
Begriff ist und darauf hingewiesen, daß unbestimmte Begriffe
Einfallstore für Unphilosophisches, Inexplizites, eben
Weltanschauliches
sind. Und jetzt stellt sich dem Aulus die Frage, wie sich der Glaube
an
allgemeine unveräußerliche Menschenrechte mit diesem Mündigkeits-
paradigma verträgt.


Der Aulus wird etwas länger für eine Antwort brauchen.


Freundliche Grüße
Othmar