Nein. Eine Person agiert doch nicht im Zustand des Als-Ob. Sondern sie 
*ist* Person und agiert (handelt, denkt, spricht etc.) als solche.


Naja, das hat ja hier auch niemand behauptet!


Nein. Die "Rolle als Person" kann doch kein Mensch einnehmen! Entweder 
*ist* ein Mensch Person --> dann kann er Rollen einnehmen. Oder er ist 
keine, dann kann er auch keine Rolle einnehmen! Seit wann nehmen denn 
z.B. 7-Monatskinder Rollen ein?


Nein. Ein 7-Monatskind ist ein Mensch, aber keine Person -- *eben* weil 
es u.a. (noch) nicht handeln kann. Du stellst ja die gesamte (und 
keineswegs nur die analytische philosophische Begriffswelt auf den Kopf! 
Wozu denn das?

Es ist so einfach und auch einleuchtend: Wenn ein Mensch handelt, dann 
handelt er immer *als* Person (in irgendwelchen Rollen). Ist dagegen ein 
Mensch keine Person, so handelt er auch nicht (er *verhält* sich 
womöglich; aber "Sich-Verhalten" ist klassischerweise ein 
unreflektierter Akt/Prozess und somit nicht den Kriterienkatalog des 
subjektphilosophischen Personbegriffes erfüllend!).


Nein. Ein Mensch kann /per se/ keine Sache sein. Derartige Setzungen in 
der Antike usw. gehen sowohl am Begriff der Person wie auch des Menschen 
vorbei; und zwar, weil sie nicht philosophisch korrekt abgeleitet sind, 
sondern ideologischen Paradigmata folgen. -- Auch das war jetzt sehr 
einfach! Denn wäre es nicht so, gäbe es keinen Grund, z.B. dem 
nazistischen Begriff des 'Untermenschen' etwas Rationales 
entgegenzusetzen. Da man das aber *sehr wohl* kann, muß deine Behauptung 
auf was Falsches hinauslaufen. Q.e.d.

[...]


Nein! Das wäre eine unverzeihliche Schwäche! Aber 'Schwäche' ist da 
genaugenommen der falsche Term! -- Es wäre schlicht und ergreifend 
unsinnig, die menschliche Person des Prädikates der rationalen, 
zielorientierten Handlungsfähigkeit zu berauben!

Was soll das?


Marga. Deshalb steht auf der ganzen Welt auch in jedem Personalausweis 
haarscharf dasselbe, näch! ;-)


Nein!


Nein. Wer nicht handeln kann, ist vielmehr überhaupt *nicht* Person. Das 
wurde doch nun wirklich schon oft genug gezeigt, hier und erst recht 
anderswo! Du müßtest endlich mal ein Argument auf den Tisch legen für 
deine Behauptung! Solange du das nicht tust, wird dir das schwerlich 
irgendwer abnehmen.


Nein.


Was im BGB steht gehört zum Kreis des Rechtes -- und da ist so manches 
anders geregelt als in der philosophischen Reflexion (ich hoffe ja, daß 
ich dich daran im Grunde genommen nicht erinnern muß, denn das hieße ja, 
daß du gar nicht wüßtest, was Philosophie ist; denn schwerlich ließen 
sich deren wahre Sätze etc.pp. in einem Werk, das dem BGB ähnelte, 
festschreiben. Philosophie ist bekanntlich prozessuales Geschehen ...).

[...]


Naja. Wenn du das so sehen möchtest, steht dir das frei. Es wird eine 
Menge Leute geben, die das ganz anders sehen und dafür auch Gründe 
anzugeben wissen. Ich sagte ja nicht umsonst, daß es starke Wandlungen 
gegeben habe im Bereich der AP. Sie hat sich -- ihre Gründungsväter und 
noch die 2. Generation würden sich wahrscheinlich im Grab umdrehen -- ja 
inzwischen sogar der Metaphysik (!) geöffnet und nähert sich damit der 
kontinentalen Philosopie an. Und umgekehrt läßt die E.H. nun endlich 
davon ab, bloß in metaphysischen Wolken zu schweben und kümmert sich um 
das, was eben nicht minder wichtig ist. Nicht unmöglich, daß unter 
diesen Auspizien die Unterscheidung von AP hier und KP dort eh bald 
obsolet wird. Zu wünschen wäre es allemal!

Das oben apodiktisch gesprochene Urteil scheint mir aus diesen Gründen 
und auch aus noch tausenderlei anderen schlicht falsch.


Komm, komm! Unterlaß doch bitte solche üblen Unterstellungen! Sie 
entbehren jedweder Grundlage. Ich stehe selbst streng und bedingungslos 
auf antinationalsoialistischem und antifaschistischem Boden; und ich 
denke, dies auch oft genug zum Ausdruck gebracht zu haben. Auch hier im 
thread ist das ganz eindeutig nachzulesen. Mach' meinethalben dem Borsutzky 
solche Vorwürfe, obwohl ich glaube, daß die selbst da ins Leere gehen, 
weil Hansjörg doch eigentlich kein Nazi, sondern vielmehr ein armer Irrer, 
oder zumindest Verwirrter ist ...

[...]

Viele Größe

Wilhelmine