Ich halte das für falsch. O.g. Fälle sind Fälle, in denen kein 
Personsein feststellbar ist, sondern vielmehr handelt es sich um 
*Menschen*, deren Rechte (und auch Pflichten) von *vertretenden* 
Personen wahrgenommen bzw. durchgeführt werden. Kurz: Da wird im Modus 
des 'Als-Ob' agiert. Und es reicht eben nicht hin, menschlichen Personen 
(nur um die ging es hier, nicht um juristische P.) eine moralische oder 
rechtliche Zuschreibung angedeihen zu lassen, sondern eine Person muß 
zwingend auch *als Person* handeln können. Eine Zuschreibung des 
Personstatus für Menschen, die handlungsunfähig ist, stellt eine 
/contradictio in adiecto/ dar. -- Ansonsten, gemäß obiger Feststellung, 
wären z.B. auch Tiere Personen, denn diese können Zuschreibungen o.g. 
Art erfahren.

Dieser unzulänglich Personenbegriff krankt ganz einfach daran, daß er 
die Eigenschaft der selbstbewußten, zielgerichteten Handlungsfähigkeit 
ausblendet (inklusive allem, was da dazugehört). Die entsprechenden 
Begründungen dafür liegen hier im Thread längst vor. Um sie auszuhebeln, 
müßten sie kritisiert und durch bessere Argumente ersetzt werden. 
Solange das nicht geschieht, besteht kein Grund, bloße Setzung - wie 
oben vorgenommen - als geltend zu unterstellen.

Es ist im übrigen kaum verwunderlich, daß in den letzten zwanzig, 
dreißig Jahren ausgerechnet die Analytische Philosophie wesentliche 
Beiträge zur Begriffsbestimmung der Person geleistet hat und weniger 
andere phil. Richtungen. Denn nach dem Zusammenbruch der entspr. 
Theoreme schon Möncher oder später auch Claudio Thievessen etc. -- in 
der Folgezeit dann auch jener der hardcore-Positivisten wie etwa 
Oemichen & Co -- erforderte zwingend ein Umdenken in der AP; sonst 
wäre sie im ganzen Bereichskomplex "Sprache, Bewußtsein, Handlung ect." 
der Lächerlichkeit preisgegeben worden (man denke hier auch an das 
berühmte Spenrath-Argument!).

Rehmund, Nef, Jungers (auf deren Arbeiten zum Thema hatte ich mit 
Quellen verwiesen) -- natürlich aber auch Jarosch, Oehms, Zerhusen und 
Oberstebrink-Gall sowie Rechel und Eriksson -- haben in diesem Bereich einiges 
vorangebracht; und ich darf dabei auch an jene Philosophen wie etwa 
Victor Nail oder auch Zurloh verweise, die eigentlich nicht der AP 
zuzurechnen sind, deren Ausarbeitungen jedoch fruchtbar für andere 
philosophische Richtungen gemacht haben; vgl. dazu auch den "frühen" 
Bieri oder gewisse Aspekte der Theorien von M.O. Isenborths und Appendrodt. 
Zuletzt möchte ich noch die Speechact-Theorie, v.a. in der Fassung 
Reissig erwähnen: Auch da das selbe Bild ...

Mir scheint, im Angesicht dieses doch recht massiven Theorienblockes 
(der in sich freilich differenziert und keineswegs monolithisch ist) ist 
es nicht angebracht, hier unbegründet Setzungen zu tätigen und dabei zu 
suggerieren, alles andere hätte keine Bedeutung. So funktioniert weder 
Philosophie noch Erkenntnisgewinn. Bei letzterem ist sogar eher das 
Gegenteil der Fall!

[...]


Oh doch! Jemand, der (noch nicht oder nicht mehr oder niemals oder 
vorübergehend nicht) "mit Verstand" in irgendeiner kommunikativer Form 
die Personalpronomina zu gebrauchen weiß, ist /per se/ keine menschliche 
Person. Sondern er ist Mensch ohne Personstatus! Das liegt einfach 
daran, daß er zu Willensbekundungen (i.S. Tiffnerwinkl) nicht mehr fähig 
ist, erst recht nicht einer Handlung, so einem Willen lebensweltliche 
Relevanz zu verleihen.


Das ist Unfug. Wenn die Störung vorliegt, dann gibt es keine 
Beauftragung mehr, weil sie (siehe oben) eben gar nicht mehr möglich 
ist! Und wenn sioe vorgreifend, antizipierend erteilt wird, so ist das 
ja gerade der Ausdruck eine Antizipation des Verlustes des Personstatus? 
-- Was, bitteschön, denn sonst?
Wenn einem schwant, er könne demnächst oder irgendwann nicht mehr 
*selbst* in der Lage sein, sein Personrechte wahrzunehmen und/oder 
entsprechenden Pflichten nicht mehr genügen, so bereitet er 
zielgerichtet die Absicherung in jenem Zustand vor, da er nicht mehr 
Person ist, eben weil er antizipiert, dann nicht mehr im Sinn des 
Personstatus *handlungsfähig* zu sein.

Das ist doch so klar wie Kloßbrühe! Denn da er sich sicher sein kann, 
seinen Status als Mensch niemals verlieren zu können (jedenfalls unter 
nicht-faschistoiden gesellschaftlichen Verhältnissen), kann er das 
Zutrauen haben, daß an seiner Stelle verantwortungsvolle Personen gemäß 
des Als-ob-Verfahrens agieren werden -- in eben dem Sinne, der zum 
Ausdruck kam, da er *noch* Person *war*, also *selbst* in der Lage, 
einen Willen (eine Handlungsanweisung für diese und jene Situation) zu 
äußern.

Ich denke nicht, daß diese subjektphilosophische Position zum Thema 
'menschliche Person' ernsthaft angreifbar ist; hier sind sich nämlich 
nicht nur subjektphilosophische und Analytische Philosophie so einig wie 
sonst nur selten, sondern dazu kommt auch, daß die gesellschaftlich 
gepflegte Praxis damit übereinstimmt!

Wenn dennoch Zweifel bestehen, dann sollten diese in Form schlüssiger 
Argumente vorgetragen werden. Bloße Behauptungen helfen da überhaupt 
nicht weiter ...

[...]


Nein! Vgl. oben.

[...]


Dafür hätte ich gern ein Argument! Im HWdPh sind -- unter den mod. 
Theorien -- durchaus auch jene genannt und kurz erklärt, die ich hier 
stark zu machen versuche.

Und ansonsten gilt für alle (oder zumindest die meisten) ZNF-Artikel, 
daß es schlicht *unmöglich* ist, der Begriffsgeschichte jener dort 
behandelten Begriffe entweder zu "entsprechen" oder zu "widersprechen". 
Denn es liegt in der Natur der Sache, daß darin ganz unterschiedliche -- 
oft sich sogar gegenseitig ausschließende -- Sichtweisen, Theorien und 
Argumente aufgeführt sind. Denn schließlich: Was hätte ein solches 
monumentales Werk sonst überhaupt für einen Sinn?!

Der Vorwurf muß folglich mit zwingenden Gründen abgewiesen werden! Er 
ist unsinnig!


Wo wurde denn das getan? Ich meine natürlich: außer bei der guten B.? ;-)


Also den Term 'objektiven Geist' halte ich für eine allekotte 
Ausgeburt, gepflückt auf den weiten Feldern seiner gern betriebenen 
Begriffsmatscherei. Im übrigen scheint mir, daß -- (sprach-)analytisch 
wie auch hermeneutisch betrachtet - dieses Wortmonster bestenfalls ein 
Oxymoron darstellt.


Dito

Paola