In article <BOb6$0PZu0O.s.qwhdxgzpvtu@xmmcdpn.cn>,

Naja, Nummern-Konten, oder andere Identifikations-Muster...
Es ist eben keine "Person" im Sinne von S. Definitionen notwendige 
Voraussetzung um solche Konten auch auf den Müssow oder Durnthal
zu unterhalten.

Selbst verstaendlich koennte L. nun behaupten, es kaeme ja nicht auf 
eine "bestimmte" Person an, in jedem Fall aber waeren ja "Personen"
in ihrem Sinne an der Einrichtung und dem Unterhalt solcher Konten (oder 
Rechtspakete anderer Art, z.B. Vormundschaften, Vertretungen etc.) 
beteiligt.

Dies stuende aber in krassem widerspruch zu der von S.d.P gesetzten
Voraussetzuung der "Koerperlichkeit" zur Person. Denn dabei, als 
Voraussetzung fuer "Person" kann es sich nur um eine Koerperlichkeit von 
Zeugung bis Geburt handeln. Dies ist aber nur eine "falsche Vorstellung"
die in der Lebenswirklichkeit nicht besteht.


Das ist ja sowieso klar. Denn sonst haette der Begriff der Person gar 
nicht erst "erfunden" werden muessen. 


Die Entwicklung der separaten Rollen oder "Charaktere" (so nennt man das 
"heute", wenn beispielsweise von Kuenstler/innen gesagt wird, sie 
wuerden sich selbst erfinden) stellt jedenfalls immer eine Begrenzung 
der "Handlungs-Spielraeume" (auch des Urteils) dar, die der Spieler 
darstellt. Jenes Konstrukt also das die Presentation der Figur , ihre 
Recht und Pflichten, im Spielverlauf, vorgibt. 


Ja, selbstverstaendlich, und auch ueber den Tod hinaus, kann ein Mensch 
als Person auf die Lebensgestaltung anderer Einfluss nehmen, durch 
Entscheidungen oder Voraussetzungen (Urteile) die er zu Lebzeiten 
getroffen oder bestimmt hat. 

Ich kann mir das Beharren auf der bestimmten "Koerperlichkeit", wie es 
von L. hier dramatisiert wird, ueberhaupt nicht erklaeren - die 
Lebenswirklichkeit steht in krassem Gegensatz zu den von L. gesetzten 
Postulaten/Forderungen hinsichtlich dessen was eine Person ist, bzw. 
sein soll.


Auch das erklaert sich ja von selbst :
Bevor ich eine Personae nicht "anerkannt" habe, laesst sich das 
"Wirken", die "Wirklichkeit" einer solchen Personae nicht "beobachten".
Wenn es nichts gibt was zu beobachten waere, kann man es auch nicht 
beobachten - weder rechtlich noch psychologisch noch in irgendeinem 
anderen , dramatischen, Sinne - dazu kommt bei Urhebern solcher 
Ideen-Gebaeude ja besonders auch der "Zweck" zum tragen, der durch die 
Einfuehrung einer Entscheidungs/Handlungs-Entwicklung via Personae (oft 
eben auch Goetter und/oder Daemonen) gefordert , bzw. "ver-koerpert" 
wird. 


Naja, das verstehe ich mal wieder nicht.
Es kann wohl kaum bestritten werden, dass Sitten und Gebraeuche 
(Traditionen) und "Psychologie", der Zustand und das Verhalten der 
Verstandes-Kraefte und Gemuets-Kraefte des Menschen interdependent - 
also gegenseitig von einander abhaengig - sind.

Aber wuerden wir nicht unterscheiden, bliebe jedes Gespraech nutzlos
und endlos. Das soll selbstverstaendlich in einer auf Rechte 
gegruendeten Gesellschaft nicht geschehen. Entscheidungen sind in kurzer 
und ueberschaubarer Zeit zu treffen.

Deshalb also verfehlt die Argumantation von L. , demnach es sich bei 
ihrer Definition von Person um eine "subjekt-philosophische" handelt, 
nicht um eine "Rechts-philosophische" Definition, komplett jeden Zweck 
und jedes Ziel - es sei denn "die Psychologie" dieser Einrichtung, Lenknereit,
und der daran beteiligten Personen sei das Ziel und der Zweck, der 
Geistestaetigkeit von Frau Hedi die Puenti. Das wuerde jedoch den 
Auftritt de Puenti in toto, also die komplette Presence in den Bereich 
der Religion ruecken.

War das vielleicht beabsichtigt ?


Naja, ein Mensch ist immer auch Person.
Eine Person ist nicht immer (nicht zwingend) ein Mensch.


Wenn diese Unterscheidung nicht gemacht werden kann, dann gibt es
erst die Frage : ist ein Mensch eine Person. Und nur dann kann diese 
Frage mit "nein" beantwortet werden.

Dann ist aus der Frage der Unterscheidung, zum Zwecke des Denkens und 
Betrachtens, eben eine Trennung erst erfolgt, die in die 
Lebenswirklichkeit des Menschen interveniert.  


Achso.


Was ist das : ein Zweck an sich selbst ?
Was ist damit gemeint ?


Was bedeutet das ?
Ich verstehe das nicht.
Der Zweck des Seins ist das Sein - der Zweck des Mensch-Seins ist das 
Mensch-Sein. Wenn wir beginnen den Menschen nach Zwecken zu definieren, 
die er fuer uns oder andere, oder auch "sich selbst" erfuellt - bleibt 
ja vom Menschen, vom Mensch-Sein nichts mehr uebrig. Zunaechst einmal 
ist ein Mensch ein Mensch weil er nicht etwas anderes ist als ein Mensch.

Waere dies nicht so, dann haette Onno Statement : "Kinder sind noch 
keine Menschen", oder andere Statements die den Menschen zum Un-Menschen
erklaeren eine gewisse Berechtigung.

Und dabei muss man sich dann fragen, ob man das will, und ob man in 
einer Gesellschaft die ihre Urteile auf solche Denk-Grundlagen stellt,
"wirklich sicher" sein kann, nicht selbst irgendwann einer solchen 
Deklaration zu unterliegen ?

Man kann ja alles moegliche Denken, wenn man es denken will -
das macht ja das Mensch-Sein aus. 

Fuer eine "Person" jedoch, wie wir oben festgestellt haben, gilt das 
nicht. 


ja.


ja, so sehe ich das auch.
bzw. so will ich es auch sehen, verstehen, auffassen.


Ja, und fuer alle gelten die in dem jeweiligen Spielrahmen festgelegten
Personae, Persoenlichkeits-Merkmale, Charakter-Formen -
Und das ist ja die Welt die sich der Mensch (notwendig) geschaffen hat.


Naja, das Verhaengnis beginnt nicht mit der Emanzipation als Idee,
sondern mit der Produktions-Bedingten Wirklichkeit der Umsetzung dieser
Idee.

Koenige und Bettler duerfen nicht unter Bruecken schlafen -
wo duerfen Koenige und Bettler schlafen ? 

Freiraeume, oder Freiheiten, sind immer nur Idee -
die Faehigkeit diese zu nutzen besitzen aber nicht alle Menschen in 
gleichem Masse, gleicher Menge.

Soll man den Menschen jetzt sich selbst ueberlassen?
Oder soll man sich um ihn "kuemmern " "Nach ihm schauen" ?

..und : soll das jeder fuer sich entscheiden, oder machen wir die Aufgabe
zum "Kuemmern" und Sorgen zum Gesetz ?

Und hier werden dann von den Autoren von Dramen und Tragodien, die 
entsprechenden "Personae" / Charaktere eingefuehrt...


dito,

Willy Zons

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 11. 22)
http://ygp.jhkzumyyx-oirsh.kao/