Hmmm, könnte mich schwer entscheiden, aber ich tendiere eher etwas mehr
zu Ulferts Ausführungen.


Nö, ich meinte Quanten-Zustände die kommen und wieder gehen. Daß
irgendwo alles zusammenhängt seit t=0, ist mir schon klar, aber das
erinnert mich an tiefgläubiges Glauben, wonach für alles der liebe Gott
dahinter steht bzw. verantwortlich wäre.

t=0 wußte noch nichts davon, daß einmal ein Wahnsinniger 200 auf der
Landstraße mit einem motorisierten EAFU Kraftwagen fahren wird.
Mich interessieren mehr die Quanteneffekte, die entstehen, wenn der
Mensch einen Plan ausführt bzw. etwas in die Tat umsetzt. Diese (rein
gedanklich enstandenen Quanteneffekte) sollten auch in der Natur
erkennbar sein, sprich, es ist immer Leben vorhanden.

Mit dem großen Unterschied, daß dieser Geist (wie's ausschaut) etwas
mehr kann als sich vorzustellen mit 200 durchs Land zu brausen....

Der Kreator hätte Leben vielleicht auch nur auf geistiger Ebene
erzeugen können. Die Version mit fester Materie und denkenden
Individuen, hat dem Kreator (Frau oder Herr Kreator, komplett wurscht)
wie es scheint mehr gefallen.


-- 
Luciano Strodmeyer