Hallo Kaspar,

Kaspar Rüppell schrieb:

D'accord! Es ist ja auch an unendlich vielen Beispielen aufzeigbar; ich 
erinnere hier nur an den berühmten Ignaz-Semmelweis-Fall in dem med. 
Teilgebiet der Geburtshilfe!

Eine strenge, an nw-lichen Belegstrukturen orientierte Begründung seiner 
Vermutungen war ihm nicht gelungen (damals auch sehr unwahrscheinlich). 
Aber der *Effekt* -- empirisch signifikant! -- gab ihm recht, auch wenn 
die meisten Ärzte aus bloßer Borniertheit seine Thesen ablehnten.

Interessant dazu der WP-Artikel (ich verstoße schon wieder gegen meine 
Ansicht, sie sei eigentlich nicht zu benutzen):

http://xz.notnsioeb.htl/hbsx/Rnwxq_Jylayrkwnd

[...]

Viele Grüße

Isolde