Die Feststellung der "Dissonanz" erfordert  
- Kenntnis der Aussagen der Theorie
- empirische Messungen, die diesen Aussagen widersprechen.


Dann kann man eine solche "Dissonanz" eben nicht feststellen.


Ich habe ja gerade argumentiert, dass man nicht die ganze Theorie kennen
müsse, sondern nur ihre Aussagen (resp. Vorhersagen).


Zumindest sollte man die kennen, die man kritisiert. Wenn man sie wegen
empirischer Nichtübereinstimmung kritisieren möchte, dann sollte man
eben zumindest die Aussagen dieser Theorie kennen.


Wieder so eine Urban Legend, und als These auch empirisch
falsifizierbar. Danach müssten nämlich Theorien sich immer in etwa der
gleichen Zeitspanne durchsetzen -- nämlich die Zeitspanne, in der
Kritiker üblicherweise sterben. Es gibt aber Theorien, die haben sich
sehr fix innerhalb weniger Jahre durchgesetzt (die RT und auch die QT
beispielsweise), was deutlich kürzer ist als eine mittlere
Kritikerlebensdauer -- und das sind sehr grundlegende Theorien.

Andere Theorien, wie die der Dunklen Materie, existieren bereits sehr
lange (DM seit 1933); "durchgesetzt" haben sie sich aber erst relativ
spät (16. 05. 22 Jahre) -- und so überzeugt, dass man nicht nach Alternativen
suchen würde, ist man bis heute nicht. 

Juan