Mit dem Lesen haperts noch bei Dir? Ich habe doch genau ausgeführt, was ich
meine: Wenn man eine Theorie empirisch widerlegen möchte, muss man zumindest
die (Vor-)Aussagen verstanden haben. Das meine ich mit "kennen".


Es gibt einen Unterschied zwischen Kenntnis und Überzeugung. 


Er muss zumindest verstehen, was die RT aussagt, dh. worauf sich die
Unmöglichkeit von Überlichtgeschwindigkeit bezieht. Dieses Verständnis hat dem
OP gefehlt.


Damit ist die Diskussion für mich beendet. Ich hatte Dir mehrfach erläutert,
dass ich "verstehe" hier sehr differenziert meine; Du hast diese
Differenzierung immer wieder weggeschnitten und ignoriert. Ob nun deshalb,
weil Du sie nicht verstanden hast oder weil Du sie nicht verstehen *wolltest*
ist egal.