Ich habe nur dargestellt, dass es unmöglich ist alles zu kennen. Deine 
Forderung "Zumindest sollte man die kennen, die man kritisiert." negiert 
die Möglichkeit etwas zu kritisieren, was man nicht genau kennt. Sprich 
der Absolutismus wäre nicht kritisierbar, wenn man kein Absolutist wäre. 
Und ich hatte ausserdem dargestellt, wie ein Kritiker der RT am 
einfachsten die RT wiederlegen könnte, dazu bräuchte er nichts von der RT 
verstanden haben, wenn er einen eindeutigen Fall findet. Umgekehrt 
brauche ich mich auch nicht in die Theorie eines jeden Crank einarbeiten, 
der ein paar Filmchen präsentiert, mir wäre es egal, ob er dabei 
zusätzlich noch der gängigen Theorie widerspricht. Es ist eine utopische 
Forderung alles verstehen zu wollen, das geht nicht einmal in einem 
einzigen Fachbereich. Du stellst eine haltlose Forderung auf, wenn du 
meinst, dass Kritik nur dann möglich sei, wenn man etwas davon verstünde.
Eine Dissonanz, Inkonsistenz oder Widerspruch ist auch dann feststellbar, 
wenn man nichts davon versteht. Es kann natürlich sein, dass der 
Widerspruch nur scheinbar ist, weil es nicht vollständig verstanden 
worden ist, aber auch eine solche Kritik wäre dann trotzdem berechtigt. 
Die mechanische Lösung des Längengradproblems wurde nicht anerkannt, weil 
man zu seiner Zeit der Fachmeinung war, dass die Lösung im Lauf der 
Planeten liegen müsste. Und wenn Ditzen schon der Meinung ist, dass die 
Idee Schrott ist, dann konnte die Fachwelt wohl kaum widersprechen, denn 
immerhin war Ditzen der Meinung, dass...

Grüße,
Stefan