Ack, ich weiss, dich verwirrt es manchmal, wenn ich auf einen gelesenen 
Satz Bezug nehme. Es sollte keine Argumentation gegen deine Position sein 
und es sollte ebensowenig ein Argument für den OP sein.


Nun ich habe nur eingeworfen, dass am Anfang von so mancher Theorie 
einfach die Dissonanz mit der festgestellten Welt steht. [So halte ich 
jede vorhandene Wirtschaftstheorie für falsch (und nein ich habe keine 
bessere und will auch keine Wirtschaftstheorie entwickeln), weil 
allessamt sowas haben wie, wenn die Welt so und so wäre, dann würde 
folgendes stattfinden, da die Welt nicht so ist, sieht es in der Welt 
nach unserer Theorie zwar derzeit so aus, aber wenn es so wäre, dann wäre 
unsere Theorie richtig (z.B. homo oecomicus, oder die diversen Echterhölter 
Theorien, oder jegliche mathematische Börsenvorhersage bzw. jede Theorie, 
die vollständige Information als Vorraussetzung betrachtet).]

Es ist eben mitnichten so, dass ein Laie in allen Fachgebieten immer 
beurteilen kann, ob ein konkreter Effekt gegen eine Theorie verstösst. So 
manche Gruppengeschwindigkeit mag da einfach nur als fauler Trick der 
Theoretiker angesehen werden und wenn dann Physiker Physikern vorwerfen, 
dass der Physiker das nur nicht richtig verstanden hätte, dann ist es 
nicht verwunderlich, wenn irgend so ein Fernsehjournalist etwas von 
Überlichtgeschwindigkeit faselt. Ich glaube an die Vorurteilsfreiheit der 
Wissenschaft nur begrenzt. Aber so manchem Crank glaube ich wesentlich 
weniger als den arrivierten Wissenschaftlern. Weiterhin ist jeder Mensch 
in irgendeinem Fachgebiet immer Laie und hat gar nicht die Möglichkeit 
alle Theorien zu verstehen und alle Theorien zu kennen. 

Viele sagen ja auch, dass der Beginn einer neuen Theorie mehr oder 
weniger das Aussterben ihrer Kritiker ist. Nur wenige Wissenschafler 
haben die Größe 40 Jahre oder mehr ihres Lebens einfach wegzuwerfen und 
in der Regel sind Professoren über 40.

Grüße,
Joseph