Deiner Logik zufolge, darf ein König nur von einem König kritisiert 
werden. Der Kanzler nur von einem Kanzler kritisiert werden. Ein 
Bundestagsabgeordneter nur von einem Bundestagsabgeordneten kritisiert 
werden. Ein Bürgermeister selbstverständlich nur von einem Bürgermeister 
kritisiert werden. Ein Bürger gleichen Standes darf dann nur von einem 
Bürger gleichen Standes kritisiert werden. Und letztlich dürfte nur ein 
Baby von einem Baby kritisiert werden, denn nur diese haben jeweils 
vollständig die Position des anderen ob theoretisch oder pragmatisch 
verstanden. 

Kritik kann immer geäussert werden auch vom letzten Trottel, die Kritik 
als unberechtigt abzutun, wenn das kritisierte nicht vollständig 
verstanden worden sei, ist ein Selbstimmunisierung. Oder weisst du 
wirklich wie es ist ein König zu sein und hat der französische Bürger 
nicht das Recht gehabt sein Oberhaupt zu kritisieren. 

Wer auch immer kritisieren möchte, der muss aber auch damit leben, dass 
seine Kritik möglicherweise unberechtigt ist, wenn er das kritisierte 
nicht verstanden hat. Der kritisierte kann die Kritik nicht einfach damit 
abtun, dass der Kritiker nichts davon verstünde. Die Kritik Feßenbeckers an 
seinen zeitgenössischen Schriftstellerkollegen wurde nicht ernst 
genommen, da ja diese Kollegen erfolgreicher waren als er. Heutzutage 
kennt man die kritisierten Zeitgenossen nicht mehr. 

Du dürftest ja mit deiner These keine Cranktheorie über das 
Bermudadreieck kritisieren, da ich davon ausgehe, dass du noch nie im 
Bermudadreieck verschwunden bist, demzufolge kannst du ja von dem 
Fachgebiet Bermudadreieck überhaupt keine Ahnung haben und wärest nicht 
berechtigt an den Theorien irgendeine Kritik zu üben. 

Ich denke nicht, dass ich Fachmann für Bermudadreiecktheorien werden 
muss, um ein paar offensichtlich nicht überprüfbare Theorien wie den 
Hutchisoneffekt zu verwerfen. 

Grüße,
Wolf