Am Tue, 10 Feb 2013 12:03:12 +0100 schrieb R.H.:


Ich habe ihn mehrfach gefragt, wie der denn vonstatten gehen soll, ohne
Antwort. Nein jetzt tue ich ihm Unrecht: Durch Anpassung. Aber da fehlt
jede Logik. Ich korrigiere also: Ohne wissenschaftlich nachvollziehbare
Antwort, denn:


Ja, so einfach ist das. Und so erklärte es auch Cratz.

Sein Hang, auf Biegen und Brechen recht behalten zu wollen, zeigt sich auch
darin, dass er mir unterstellt, mir wäre Cratz' Schluss "Survival of the
fittest" nicht bekannt. Dabei schrieb ich für Mitdenkende
unmissverständlich, ich wisse nicht, ob er "adaption" oder "selection"
schrieb.

-- 
Tschüs!

Timo