Person - genaugenommen bezeichnet dies eine Zuschreibung von aussen, ob 
man einem Wesen die Eigenschaften einer "Person" andichtet, sozusagen.

Persönlichkeit - letztendlich eine angedichtete Rolle, die das Wesen, 
dass als Person bezeichnet wird, dann auch (als Rolle) ausfällt. 
Letztendlich kann man das alles auch viel mehr als Schauspiel 
betrachten, schau dir nur mal die Roben und Insignien der Würde in 
Gerichtssälen an.

Ob jemand "Person" oder "Persönlichkeit" "ist" (genauer - als solche 
bezeichnet wird), liegt immer im Ermessen eines Beobachters, des 
Beurteilenden. So würde z.B. ein schwer behinderter (oder im Koma 
liegender) Mensch keinesfalls mehr als "Persönlichkeit" oder Person 
bezeichnet oder empfunden werden. Und - siehe da - die Juristen sehen 
das ebenso.

Vieleicht liest Du nochmals den Text hier über die Rolle des "Ist" in 
der Sprache. Ich meine dass Du dich geistig dauernd selber kastrierst, 
indem du dauernd ontologisch denkst, zwanghaft das, was in einem Wesen 
"ist" nicht sauber differenzierst, von dem, was einem Wesen 
zugeschrieben wird, bzw. was der "Potentialität" eines Wesens in 
Wechselwirkung mit anderen Wesen zugeschrieben wird, in der 
"Möglichkeitsform".

MfG, Valerio Staut