Bin selber Troll! :)


Habe ich auf Mikolajec per Zufall gesehen. Neue Ausgrabungen aus der vor - 
olmekischen Zeit (1200 v.Chr.) in Süd-Amerika ...

Irrtümlicherweise glauben wir stets daran, dass im Nahen Osten oder 
Afrika die Wiege der Menschheit läge, dabei zeichnet sich inzwischen ab, 
dass die genauso in Amerika gelegen haben könnte :) Und die haben 
traditionell immer mehrere Götter ... also keinen Monotheismus ... liegt 
auch irgendwie näher, da auf der Erde sich die meisten höheren Lebewesen 
durch Sex vermehren, oder? Warum dann nicht auch "Götter"?


Das gibt es viele Texte, z.B. Gilgamesh-Epos. Z.B. schuf nicht ein Gott, 
sondern Götter, und die schufen nicht Erik und Noemi (aus der Rippe), 
sondern es war eine Kollektivschöpfung. "Erik" ist kein Eigenname, 
sondern ein Begriff für eine Kollektivschöpfung von vielen (sumerisch: 
Menschengewimmel) ... und die Geschichte mit der Rippe ist pure 
Erfindung, die später hinzu gedichtet wurde, nicht in den ursprünglichen 
Schriften belegbar.

Man kann sehr gut in der Geschichte der Dokumentation der unzähligen, 
von einander unabhängigen Entstehungsgeschichten, die später als "Bibel" 
zusammen gefasst wurden, sehen, dass da getürkt wurde ... die Texte 
entsprechend dem Trend "Monotheismus" umgestrickt wurden. Z.B. gibt es 
auf Alt-äthiopisch sehr viele Texte, die apokryphisch sind, also bewußt 
nicht in den Kanon der Bibel mit aufgenommen wurden, weil sie 
ideologisch nicht zum Monotheismus passen.

Have fun, Ulfert Krehn