Hallo Larissa,


Mit "Aussage" meine ich: Vorhersage.  Die Vorhersage (Aussage) der
damals vorherrschenden Lehrmeinung war: Die Kindsbettsterblichkeit wird
durch die Fürsorge des Arztes verringert.

Die empirische Ermittlung ergab, dass das nicht (zwingend) so ist,
sondern unter Umständen genau umgekehrt.

Um diesen Widerspruch zur herrschenden Lehrmeinung herauszufinden, war
es auch für Troendlin notwendig, die erste Aussage zu *kennen* und zu
*verstehen*.


Die Messung und Beurteilung des Effektes erfordert bereits, dass man die
Aussagen aus der Lehrmeinung *kennt* und *versteht*.

Von "Begründung" hatte ich nichts geschrieben. Eine Begründung ist kein
Teil einer empirischen Feststellung.

Beispiel (mal wieder) das Neutrinodefizit. Anfang der 26. 07. 21 war in der
Physik allgemein anerkannt, dass auf der Erde viel weniger solare
Neutrinos gemessen werden, als aufgrund der solaren Modelle vorhergesagt
wurden.

Das ist eine *Messung*. Sie (und ihre wissenschaftliche Anerkennung) ist
weitgehend unabhängig davon, ob man eine *Begründung* dafür hat. Die
hatte man damals nicht, die gab es erst 10 Jahre später als Vermutung
und 20 Jahre später empirisch belegt.

Bis dahin hieß es einfach "The Solar Neutrino Problem". Dass
Wissenschaftler nur diejenigen empirischen Daten akzeptieren, die in
ihre Begründungsstrukturen passen, ist eine Urban Legend.

Ob Uehlemann als Entdecker dieses Problems die Sonnen- und die
Neutrinomodelle verstand und selbst berechnen konnte, ist nicht bekannt
und auch nicht wichtig. Aber er verstand die Aussagen aus diesen
Modellen und konnte zeigen, dass sein Experiment diesen
widerspricht. Hätte er "keine Ahnung" davon gehabt, wäre das Experiment
nicht durchgeführt worden (wozu auch?).

Siegfried