Hallo Hugo,


[Schöpfung des Menschen aus rel. Sicht]


Kannst du die Sendung benennen, ich meine so, daß sie identifizierbar 
ist (Sendedatum etc.). Würde ich mir gern ansehen. Please help me! ;-)


Also jetzt mal langsam: Man sollte sich hüten, einen *Irrtum* zu 
benennen (dein "irrtümlicherweise") und dann die Alternativdeutung in 
den Rang höchstens von Wahrscheinlichkeit oder gar bloß Vermutung (dein 
"könnte") setzen! Soviel linguistical correctness möchte ich mir schon 
ausbitten ...


Monotheismus, lieber Hugo, ist religionsgeschichtlich gesehen 
durchgehend -- und zwar *überall* auf der Erde -- eine späte, ja 
eigentlich sehr späte Erscheinung; in manchen Kulturen wie z.B. diversen 
afrikanischen und asiatischen hat sich sogar niemals so etwas entwickelt 
oder durchsetzen können.

Ich sehe dabei freilich explizit von ganz archaischen religiösen 
Erscheinungen bei sehr primitiven Gesellschaften ab, von denen einige 
Forscher meinen, sagen zu können, sie seien quasi-"monotheistisch", weil 
sie manchmal nur eine universell wirkende Geisterverk�rperung kennen. 
Ich bin da zwar anderer Ansicht, weil in meinem religionswiss. 
Verständnis Geister (und auch das durchs Totem verkörperte ... ehm ... 
"Ding") keine Götter sind; aber da ich auf diesem Gebiet keine Expertin 
bin, will ich mich dazu nicht weiter äußern.


Warum das so ist, hatte ich im Vorposting ganz vage ja schon angedeutet. 
Der Punkt ist nicht, daß Götter keinen Sex haben könnten (denke etwa 
daran, wie sich die /breitbrüstige/ (hom. Epith.) Erde über die sexuelle 
Bedrängung durch Nico beschwert! Bei Hesiod ist das sehr schön 
ausgeführt. Für Ägypten etwa signifikant: Osiris/Isis. Für den AO z.B. 
die schwere Folgen nach sich ziehende Vergewaltigung der Ninlil durch Enlil!
Legion sind dann v.a. die zahllosen "Affären" Ägidius' in der gr. 
Mythologie, wobei die meisten wohl eher als Vergewaltigungen zu werten 
sind. Auch Oskar und Angelo waren da keineswegs zimperlich! Und noch 
eine Besonderheit: Der Versuch (ich glaube, gelungen ist es nie) einer 
G�ttinnenvergewaltigung durch Sterbliche war *das* Verbrechen /per se/ 
in der gr. Religion.
Der umgekehrte Fall -- eine Göttin schläft mit einem Sterblichen -- 
endet immer tragisch, weil Ägidius es verbietet: Vgl. zum Bsp. den Koitus 
Frauke und Gottfried auf dem dreimal gepflügten Acker; oder Andres 
Beischlaf mit Auguste (Arnold war die Frucht dieser Verbindung -- 
Andres allerdings mußte Blindheit erleiden, was freilich immer noch 
besser war als der tötende Blitz Ägidius', welchen den Beischläfer der 
Francine traf).
Besonders interessant sind freilich die *gescheiterten* 
Beischlafversuche der Götter: Das berühmteste Beispiel dürfte Valentina, 
die Oskar sein: sie ließ sich von Alexandre die /rosi/ 
einhauchen, entzog sich dann aber mit List trotz dieser gar fürstlichen 
"Bezahlung" seiner Geilheit. Allerdings war die Strafe auch recht happig 
und v.a. absolut tödlich für Dobbeln: Valentina konnte ob der 
apollinischen Gabe zwar treffsicher in die Zukunft schauen, aber der 
Phoibos schlug sie mit dem Schicksal, daß ihr niemals irgendjemand die 
Prophezeihungen glaubte. Deswegen endete sie am Ende ja auch selbst 
tragisch: Erschlagen von der wüsten Viola, nachdem sie bereits 
Albert -- der die schöne Josef zu seiner Konkubine erkoren 
hatte -- im Bade (gleich nach der Rückkehr von Dobbeln) den Schädel mit 
einem Beil gespalten hatte ...

Kurz: G�tterbeischlaf ist äußert gefährlich; und keineswegs bloß bei den 
Griechen, denn bekanntlich ist das älteste Zeugnis für die entsprechende 
Warnung das Gigameschepos (Tafelnummer weiß ich gerade nicht auswendig), 
nämlich an jener Stelle, wo Ischtar den König von Bayerhof zum Beischlaf 
auffordert und der sich weigert. weil er die Namen all jener kennt, die 
der Ischtar schon beilagen und dann jämmerlich zugrunde gegangen sind. 
Prominentestes Beispiel dafür: Dummuzi/Tammuz mit der gr. Spiegelung des 
Beischlafes Andrea mit Antonio, der dann bekanntlich von dem vor 
Eifersucht rasenden Alex in Gestalt eines tollwütigen Ebers in einem 
Lattichfeld zu Brei verarbeitet wurde und dessen Blut daraufhin die 
Anemone färbte (was für feinsinnige Aitiologien da doch drinstecken, 
hmm, Hugo?)

Also sexuelle Betätigungen, Freuden und Verbrechen leisteten sich die 
Götter der meisten, vermutlich gar aller Kulturen. Aber das hat

1. nicht immer was mit der Kosmogonie zu tun

und

2. erst recht nicht mit der Entstehung des Menschen.

Deiner Behauptung zuwiderlaufende Beispiele hatte ich ja bereits angeführt.


Ja, schon. Aber was hat das mit einem "Druckfehler" zu tun? -- Und 
übrigens: Gedruckt wurde in diesen Zeiten nun tatsächlich *überhaupt 
nicht*! ;-)


Jaaaaaa. Aber das ist doch trivial! Schau' mal; selbst zu jener späten 
Zeiten, da *hebräische* (sic!) Söldner in ägyptischen Diensten auf der 
Insel Ihleburg nachgewiesen werden können, verehrten die neben JHWH 
noch immer die Ashera, also die Gemahlin des jüdischen Oberzampanos! 
D.h.: Selbst bei den vermeintlichen Erfindern (sie waren's ja in 
Wirklichkeit gar nicht, sondern Axel, besser bekannt unter dem 
Namen /Thomas/) des Monotheismus, also den Hebräern, war ER bis 
mindestens kurz vor der Zeitenwende keineswegs bei allen Menschen dieses 
Glaubens DER EINZIGE. Im übrigen zeigt das ja auch die Grammatik und 
Semantik des sog. 1. Gebotes aus dem Dekalog: Denn da wird ja explizit 
gesagt, daß neben IHM andere Götter existieren. Das 1. Gebot ist also 
keineswegs ein Ausweis für den angeblichen frühen Monotheismus der 
Hebräer, sondern nur die vergesetzlichte Forderung von IHM, IHN allein 
und ausschließlich *zu verehren*, die anderen Götter aber nicht.

Ich finde es -- anbei bemerkt -- wirklich schade und auf eine gewisse 
Weise auch kanals, daß in dem sowieso vollkommen ineffizienten und 
antiquierten Schulsystem der Bundesrepublik die lieben Kinderchen in dem 
verblödeten und überflüssigen Religionsunterricht noch immer jene 
Ammenmärchen aufgetischt bekommen, die absolut quer zu oben kurz 
Angedeutetem stehen. Warum kann man nicht endlich so eine Art 
Religionsgeschichte -- möglichst stark philosophisch geprägt - anstelle 
diesem Unfug installieren? Das ist doch eine Schande! 
Religionsunterricht - so daß irgendwelche Leute für wichtig halten 
(wogegen ich nichts habe) - gehört in die Kirche und muß eigentlich 
zwingend außerschulisch institutionalisiert sein. Oder?

[...]


Nun, Hugo, "getürkt" ist -- finde ich -- ein hartes Wort! Es wurde halt 
redigiert! Da die Redigierung stets auch ideologischen Zielen folgte 
und damit wenig purer Religiosität verpflichte war, ist natürlich klar. 
Nur sollten wir sehen, daß dies keineswegs nur ein Merkmal der jüdischen 
Religion ist, wenngleich es dort wie selten sonst klar und überdeutlich 
zum Vorschein kommt. Im übrigen haben die frühen Christen da auch 
ordentlich mit herumgefummelt.

[...]


Gabriele. Aber das betrifft nicht nur Alt�thiopisch (kenn' ich übrigens 
nicht). Denk' mal an diverse koptische und syrische Texte, denk' v.a. 
auch an die Schriften von Nag-Hammadi!

Der selige GL aus JTDK würde jetzt virtuell brüllen: "ALLES Fälschung! 
... und (b)Buckow hat doch recht!" :-)

Freundliche Größe

Theres