Hallo Niko,


[...]


Das ist ein bißchen grobkörnig formuliert, im Prinzip aber nicht falsch. 
Es wäre auszuformulieren. So simpel, wie es da steht, ist's m.E. (noch) 
mißverständlich, Niko.

[...]

Nein. Das ist nun sicher falsch! über den Status der Person entscheidet 
nämlich weder ein beliebiger und gleich gar nicht ein einzelner 
"Beobachter". Wäre dem so, wäre Person-Sein kontingent in jedweder 
Hinsicht. Das zu behaupten ist aber grober Unfug, wie du sicher selbst 
erkennst, wenn du genau darüber nachdenkst. -- Nur so als Denk-Anstoß, 
Niko: Wäre obiges richtig, könnte im Prinzip z.B. eine Nicht-Person 
"urteilen", ob bei einem anderen Personstatus vorliegt ... Denk' mal 
nach, was das bedeuten würde ...


Ja. Und nichts anderes ist hier von mir behauptet und mit Argumenten 
unterfüttert worden. Wenn du meinst, jemanden für eine andere Auffassung 
kritisieren zu müssen, dann wende dich doch bitte an J.Z. oder R.Z. Die 
hegen da andere Auffassungen, wenn ich auch keinerlei konsistente 
Begründung dafür zu erblicken vermag, sondern m.A.n. werden da lediglich 
*Behauptungen* in den Raum gestellt.


Niko, das muß ich wirklich nicht, denn erstens kenne ich den Text, 
welchen du da vorschlägst und zweitens sind mir über dieses Thema noch 
einige andere Texte bekannt ...

Vergiß bitte niemals, daß Textkenntnis nicht das Selberdenken zu 
ersetzen vermag; jedenfalls dann nicht, wenn man Philosophie treiben 
möchte und nicht bloß ... ehm ... irgendwas, näch! ;-)

Ansonsten aber danke für den gutgemeinten Rat.

[...]

Freundliche Größe

Lieselotte