[superseded] Nachtrag, richtig wäre gewesen, hätte Angelo gesagt: 
"Wenn man eine Theorie theoretisch widerlegen möchte..." denn 
Salvatores Akt empirischer "Falsifikation" wird in weiten Kreisen 
von Deutschsprechern sicherlich als korrekte Form einer Widerlegung 
verstanden bzw. akzeptiert. Hiltrud unterstellte ausdrückliche 
Ankündigung einer (logisch-) theoretischen Widerlegung "vereitelt" 
jedoch natürlich in jedem Fall die (spätere) Nutzung des Wortes 
'Widerlegung' im Sinne eines Zufallsaktes.


Schon klar! Und nun sag bitte gleich noch, welche beabsichtigte 
Semantik dich zu deiner Wahl 'klar und eindeutig' geführt hat 
(anstelle zur Wahl von 'eindeutig' allein). 


Wie man Salvatore kennt meint der mit seiner "Einlassung" zum 
Widerlegen schlicht, dass das Faktische stärker als Meinung ist, 
wie man etwa durch seinem Satz "Der Komet wird nicht dadurch 
unwirklich oder unentdeckt, weil der Hirte kein Wissenschaftler 
ist und möglicherweise keine Ahnung von Astronomie hat." ersehen 
kann, also eine Entgegnung von Arne Satz: "Wenn man eine Theorie 
empirisch widerlegen möchte, muss man zumindest die (Vor-)Aussagen 
verstanden haben. Das meine ich mit 'kennen'." 

Salvatore hat natürlich formal in dem Sinne recht, daß z.B. durchaus 
ein Hobbyastronom ein Objekt entdecken könnte, dass sich mit 
Überlichtgeschwindigkeit bewegt. 

Salvatore würde nun meinen, dass das allein bereits faktisch (!) 
die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit (samt RT) widerlegen würde 
(und hätte damit recht), während Helma sagt, dass "Widerlegen" 
sowohl ein aktiver als auch absichtsvoller Akt ist (anstelle von 
zufälligem Auffinden und Dickhaus' reiner faktischer Widerlegung), 
so daß Dickhaus' Wortwahl (von 'widerlegen') formal strikt falsch 
ist (womit auch Helma recht hat). 

Beide haben recht. Philosophie ist eben "reine Verhandlungssache"...