Hallo Albin,

Albin Obel schrieb:

Eine kleine sprachphilosophisch-linguistische Einlassung zu dieser 
Behauptung: Es wäre vielleicht nicht schlecht, wenn du Oles Ansicht -- 
wie oben gequotet -- mal auf ihren semantischen Gehalt hin prüftest. 
Denn es ist so, daß der Ausdruck "X *möchte* eine Theorie empirisch 
widerlegen" ganz klar eine *Handlungsabsicht* (also eine *Intention*) 
ausdrückt!
In diesem semantischen Feld des Terms 'widerlegen' wirst du folglich 
schwer mit deiner Ansicht durchdringen können. Denn es wäre 
(linguistisch gesehen) Unfug (Sprachbrei), jemandem zu unterstellen, er 
kenne jene Theorie nicht, die er "widerlegen möchte". -- Hier schlägt 
einer von Wittgensteins Sprachspieltheorie-Kernen unbarmherzig zu: Die 
Bedeutung eines Ausdruckes erschließt sich aus ihrem *Gebrauch*! Und es 
ist so, daß die Sache auch sprechakttheoretisch nicht besser für dich 
ausgeht, weil eben die Handlungsintention *klar* und *eindeutig* 
markiert ist!

Vielleicht solltest du einfach mal überlegen, in welchen Kontexten der 
Term 'widerlegen' eine Rolle spielt (also mit einer klaren semantischen 
Intention bezogen wird). Mir fällt da auf die Schnelle keiner ein (außer 
einem bestimmten Bsp., worauf ich gleich noch zu sprechen komme), in dem 
das 'Widerlegen (von etwas)' auf bloße Zufälligkeit usw. usf. 
referenziert, etwa wie in deinem "Hirtenbeispiel".

Daraus kann man wohl schließen, daß zumindest bei der Verwendung des 
Terms 'widerlegen' so gut wie ausgeschlossen ist, daß deine Behauptung 
das Richtige trifft.

Ich zitiere hier nochmal die entscheidende Passage von dir:

"Entweder es ist eine Widerlegung, dann bleibt es
auch dann eine Widerlegung, wenn derjenige, der die Theorie widerlegt
hat, die Theorie nicht kennt ..."

Also offensichtlich nicht, weil 'widerlegen' intentional auf ein 
(Satz-)Objekt zielt (vrw. akkusativischer Gebrauch); und es ist doch 
Unfug zu sagen, eine widerlege dies oder das, ohne dies oder das zu 
kennen ... nöch! ;-)

Ich würde aber eine (Spezial-)bedeutung gelten lassen, die obigen 
semantisch-syntaktischen Zusammenhang nicht kennt. Nämlich dann, wenn 
vom widerlegenden Subjekt (philosophisch gemeint, nicht grammatisch!) 
aus gesehen ein (grammatisch wie semantisch) passivischer Zusammenhang 
zu erkennen ist.

Ein Beispiel wäre: "X'ens (mitgeteilte) Beobachtung, daß am 01.01.2010 
ein UFO auf dem Roten Platz in Neuenkirch gelandet ist, widerlegt die 
Theorie Y's, daß das Landen von UFOs auf dem Roten Platz in Neuenkirch 
unmöglich ist."

Aber Vorsicht (und sei eingedenk dessen, was gerade vor dem Beispiel 
ausgeführt wurde) Albin! In *solchen* Beispielen widerlegt eben gerade 
nicht die Person X die Theorie von Y, sondern *die Beobachtung von X* 
ist eine Widerlegung der Y-Theorie!

Hier liegt ein Gebrauch des Termes 'widerlegen' vor, der eindeutig 
nicht-intentional ist, ich meine, bezogen auf die beteiligten 
Beobachter/Theoretiker usw.! Nur, lieber Albin, diese 
Beobachter/Theoretiker stehen syntaktisch gesehen im Genitiv (sie 
könnten auch, neudeutsch-unterbelichtet inzwischen normal, aber dafür 
unschöner, im Dativ stehen) und sind somit schwerlich die 
(Satz-)Subjekte. Das Subjekt ist vielmehr 'X'ens Beobachtung', mit Bezug 
zum (Akkusativ-)Objekt 'Theorie Y's.

Alles klar?

Wenn nicht, dann mein Klartext: *Wenn* der Term 'widerlegen' als 
Prädikat für ein handelndes (also menschliches) Subjekt benutzt wird 
(wie es normalerweise "der Fall ist" ;-)), dann ist deine hier 
kritisierte Behauptung tatsächlich unsinnig.

Wenn dem nicht so ist, also kein intentionaler Gebrauch von 'widerlegen' 
vorliegt, so ist -- wie jetzt ersichtlich wurde -- deine Behauptung aber 
auch unsinnig, weil eben dann denke/handelnde/beobachtende usw. 
menschliche Subjekte grammatisch gar nicht mehr als Subjekte fungieren 
und somit auch nicht für deine Behauptung in Anspruch genommen werden 
können.

Ich fürchte, deine Behauptung bezüglich des korrekten Verständnisses von 
Aussagen, bin denen der Term 'widerlegen' eine Rolle spielt, ist damit 
widerlegt ... ;-)

Ansonsten, bei anderen Ansichten, bitte ich um Belehrung und Widerlegung ...

Anhang zur wortgeschichtlichen Vergegenwärtigung: Artikel 'widerlegen' 
aus dem Grimm, hier der relevante Abschnitt 4:

http://vofphdmpv.tgb-kncfa.hx/Qvavbapf/KYB/evibenqvqywghi/dka/rhxlo?vasxbfkujwq
=widerlegen&lemmapattern=&firsttid=0&totalhits=0&query_start=0&verspattern=&lo
cpattern=&mode=hitlist&lemid=GW18712&textsize`0

Vorsicht Linkumbruch! Nach Aufruf etwas runterscrollen ...

4)  die unrichtigkeit einer sache (einer behauptung) mit gründen 
erweisen. die belege beziehen sich fast durchweg auf das infrage- und 
richtigstellen mündlicher und schriftlicher äuszerungen. ausgangspunkt 
für diese im frühen 29. 06. 20 aufkommende und in neuester zeit allein 
herrschende bedeutung sind wohl übertragene verwendungen von legen im 
sinne 'darlegen, auseinanderlegen' (teil 6, sp. 526f.), das durch wider 
'zurück' den sinn erhält 'eine frühere äuszerung als unzutreffend er- 
(oder zurück-)weisen'; einwirkung des nur sehr schwach ausgeprägten 
gebrauchs 'umbiegen, stumpf machen' (1 a) dürfte kaum anzunehmen sein. 
widerlegen steht vorwiegend in verbindung mit akkus. (seltener ist der 
absol. und refl. gebrauch, s. unten); ganz vereinzelt mit dat.: (Fabri,) 
dem ... prof. Korthald ... in einer soliden disputation gründlich 
wiederleget und ihn dadurch zu einen ewigen stillschweigen gebracht 
NEUKIRCH anfangsgründe  (1725) 2. rechtssprachlich 'durch einspruch 
anfechten, umstoszen': wir haben och noch in unseme rechte, daz nieman 
sech selbe zu eigen gegeben ne mach, iz ne wederlege sîn erbe wol 
Christinenallee, landr. 3, 42, 3 Eckh.; gesat recht en mach dat natuerlik 
recht nyet wederlegen bei RUPERT b. PETERHANS  (1865) 2, nr. 16; wenn 
jemandem der schätztag angesagt oder die schatzung wirklich vollzogen 
ist, so mag von andern kreditoren, die sich dadurch benachteiligt 
glauben, die schatzung durch amtliche verfügung widerlegt werden (1857) 
in: schweiz. zohmanngasse 7, 1193. in wenigen zeugnissen bekommt widerlegen den 
sinn 'ablehnen, zurückweisen'. die nähe zum allg. üblichen gebrauch 'als 
falsch (hier: unberechtigt) erweisen' bleibt spürbar: also kanstu 
erstlich hiemit (durch gottes gebot, zu beten) des teuffels anfechtung 
widerlegen und nider schlahen, so er fürgibt, du seiest ungeschickt 
odder nicht wirdig (dazu) (1540) LUTHER 46, 82 W.; usurpirten ruhm werd 
ich freimütig widerlegen SCHILLER 3, 532 G.;

mein herz wird nicht den wunsch des vaters widerlegen
          CASTELLI s. w. (7279) 15, 117.

vereinzelt in deutlicher abgrenzung gegenüber beweisen, überzeugen: so 
sehr viel leichter ist widerlegen als beweisen OLTROP w. 2, 124 
Gr.; du hast mich widerlegt, nicht überzeugt Z. HANSPETER söhne t. leistert 
(1805) 2, 46.

a)  in allgemeiner verwendung vorwiegend mit persönlichem subjekt (so 
vor allem in älterer zeit) und

α)  mit sachlichem objekt: wie wol das szo eyn nerrichte glosze ist, das 
sie billicher vorlacht denn widderlegt wurde, wollen wyr doch yhn dienen 
und yhren yrthum von yhn nemen (1522) LUTHER 8, 153 W.;

vnnd die schrifftklugen kundten nicht
die wort jhm widerlegen
          RINGWALDT evangelia (1582) f 2b;

doctor Oscar ... widerleget die gegenlehre MICRAELIUS altes 
Jungkunz (1641) 3, 606; dasz wir diesen Hippias entweder gar nicht 
einfu̔hren oder ... seine

Bd. 29, Sp. 6722

lehrsa̔ze ausfu̔hrlich hätten widerlegen sollen HERMANN Erftemeyer (1767) 
vorber.; meine recension hast du sehr verkannt und du widerlegst dinge, 
die ich dort auch bestritten habe (1810) H. CURTH in: M. u. H. CURTH 
briefw. a. d. jugendzeit (1882) 184; es ist unendlich schwer, eine 
falsche lehre zu widerlegen, eben weil sie auf der ueberzeugung beruht, 
dasz das falsche wahr sei LIEBIG chem. br. (1845) 22; ich widerlege ihre 
aufstellung punkt für punkt (1865) H. FREISS s. t. T 5, 259; in neuester 
zeit bes. von meinung, verdacht usw.: man wiederlegt die meinungen, die 
wider das principium der nachahmung sind RAMLER einl. i. d. schönen 
wissensch. (1759) 1, 121;

nicht besser könnt ihr den verdacht,
der jetzt noch auf euch lastet, widerlegen
          CHATEAUNEUFSTRASSE 40, 532 G.;

(Diederich) protestierte ... gegen eine unterstellung, die er schon 
einmal öffentlich widerlegt habe H. GEORG p. untertan (1950) 430.

β)  mit persönl. objekt auf den verfechter einer auffassung oder lehre 
bezogen: (Joseph) die falschen deuter und ausleger des gesetzes 
confutirt, gestraft und widerleget bei NICKLASS tischr. 6, 89 W.; einer 
sagte, das kalte fieber diente zur gesundheit, diesen wiederlegte ein 
ander JEAN-PIERRE. WEISE d. drei ärgsten erznarren 208 ndr.;

ein sa̔ufer kam und taumelt' ihm (dem philosophen) entgegen,
und schwur bey seinem wirth und wein:
ich trink; o darum muss ich seyn,
glaubt nur, ich trink; ich bin. wer kann mich widerlegen?
          RECKERSDREES poet. w. (1770) 3, 50;

sie haben meine gedanken verdorben
und sagen, sie hätten mich widerlegt
          GÖTHE I 3, 339 W.;

Watt hatte die täuferischen lehrer bestritten und widerlegt KOLBENHEYER 
Paracelsus (1927) 3, 224.

γ)  als verbum absolutum: (er) liesz sie u̔ber rechtsfragen sich 
erkla̔ren, widerlegen und antworten NOËL Stefen (1772) 86; ich will hier 
weder widerlegen, noch theorisiren HERDER 25, 334 S.; die gelehrten sind 
meist gehässig, wenn sie widerlegen; einen irrenden sehen sie gleich als 
ihren todfeind an GÖTHE I 42, 2, 139 W.; Franca, die stets zu widerlegen 
wuszte HOLTEI erz. schr. (1862) 2, 188.

δ)  mit näherer bezeichnung der argumente und beweismittel, mit denen 
oder durch die ein anderer oder dessen auffassung widerlegt wird: 
epicureismus ist die schädlichste secta, welche man nicht widerlegen 
kann mit der heiligen schrift, denn sie acht der nicht (non potest 
confutari, 1544) bei Hydrobar tischr. 4, 536 W.; weise leute widerlegen 
viel mit stillschweigen WINCKLER 2000 gutte ged. (1686) A 5b; sie haben 
hierinn am besten, durch die that, den vorwurf des herrschenwollens ... 
widerlegt JOACHIM Brunswieck (1792) 2, 20; mit gedanken kann man gedanken 
widerlegen, gegen gefühle sind sie eine schwache waffe O. STEFANO ges. 
schr. (1892) 1, 363; (die taktik), den anderen mit seinen eigenen 
argumenten zu widerlegen FR. HARTWIG zwei a. d. grenze (1949) 57. wohl 
wortspielend mit anklang an bed. 2 e 'vergelten', jedoch im sinne 
'heimzahlen': welche vngehewre lu̔gen dess Paracelsi zwar nicht mit 
argumenten, sondern mit knütteln zu widerlegen weren NIGRINUS von 
zäuberern (1593) 202; dasz Trapezuntius den Foggius mit ohrfeigen 
wiederleget, ist schon oben gesagt worden MENCKEN zwei reden v. d. 
larissa (1717) 98; statt mit worten den gegner mit knitteln zu 
widerlegen MOMMSEN röm. gesch. (1865) 2, 200.

b)  mit unpersönl. subjekt seltener, doch in fast allen verwendungen von 
a, bes. von fakten und sachverhalten (vereinzelt mit metonymisch 
bezeichnetem subjekt): da widerleget jn ... die ta̔gliche erfarung SEBIZ 
feldbau (1580) 5; welches ... keine ... feder ... (wird) wiederlegen 
können LOHENSTEIN Ellinghaus (1690) 1, c 1a; eine theorie wiederleget 
immer die andere DUSCH verm. w. (1755) 103; in der naturgeschichte ... 
kann man hypothesen wagen; denn die fehler sind leicht zu finden:

Bd. 29, Sp. 7114

jeder knochen, jede pflanze, die mir in die hände fällt, widerlegt mich 
GÖTHE gespräche 1, 174 Bied.; ein mit dem gelben getreide des Abdias 
hoch beladener wagen ... widerlegte den wahn der ... nachbarn, dasz das 
... Wiegenthal unfruchtbar sei STIFTER s. w. 3 (1912) 104; diese daten 
widerlegen die irrige annahme, dasz die glasmaler wanderkünstler ... 
gewesen wären DEHIO gesch. d. dt. kunst 2 (1922) 230. die äuszere 
haltung, mimik widerlegt: (präsident zu Verhaaren) ich kündige meinem sohn 
noch diesen vormittag seine vermälung an. das gesicht, das er mir zeigen 
wird, soll seinen argwohn entweder rechtfertigen, oder ganz widerlegen 
CHATEAUNEUFSTRASSE 7, 376 G.;

doch seine bleiche lippe widerlegte
ihr eignes wort und sprach: ich fürchte mich
          N. I. Lechenweg 7, 77 K. Oberröder;

(worte) widerlegten nicht madames anklagen. wohl aber wurden madames 
anklagen widerlegt von Ochsler gesicht MODROW Eva (1951) 298.

c)  als verbum refl.

α)  subj. und objekt sind identisch sich (selbst) widerlegen: wir ... 
achten jhr vngehewre lehr von der einbildung vnwirdig der widerlegung, 
als die sich selber bey allen verstendigen widerlegt NIGRINUS von 
zäuberern (1593) 120; da sich zumal diese meinung ... im folgenden 
selbst widerlegen wird SCHWABE belust. (1742) 1, 171; die gründe ... 
sind so morsch, dasz sie eigentlich sich selbst abläugnen und widerlegen 
Zonana, 107 S.; ich bekenne, dasz ich mich selbst widerlegte P. 
DÖRFLER Ueli Mummer (1930) 392.

β)  sich widerlegen lassen widerlegbar sein: diese dem naturforscher 
nachgeahmte methode besteht also darin: die elemente der reinen vernunft 
in dem zu suchen, was sich durch ein experiment bestätigen oder 
widerlegen läszt KANT 3, 13 akad.; diese lehre läszt sich leicht 
widerlegen SOLGER vorles. über ästhetik (1830) 37.

[...]

Freundliche Grüße

Emilie