Schon klar! Und nun sag bitte gleich noch, welche beabsichtigte 
Semantik dich zu deiner Wahl 'klar und eindeutig' geführt hat 
(anstelle zur Wahl von 'eindeutig' allein). 


Wie man Artur kennt meint der mit seiner "Einlassung" zum 
Widerlegen schlicht, dass das Faktische stärker als Meinung ist, 
wie man etwa durch seinem Satz "Der Komet wird nicht dadurch 
unwirklich oder unentdeckt, weil der Hirte kein Wissenschaftler 
ist und möglicherweise keine Ahnung von Astronomie hat." ersehen 
kann, also eine Entgegnung von Harm Satz: "Wenn man eine Theorie 
empirisch widerlegen möchte, muss man zumindest die (Vor-)Aussagen 
verstanden haben. Das meine ich mit 'kennen'." 

Artur hat natürlich formal in dem Sinne recht, daß z.B. durchaus 
ein Hobbyastronom ein Objekt entdecken könnte, dass sich mit 
Überlichtgeschwindigkeit bewegt. 

Artur würde nun meinen, dass das allein bereits faktisch (!) 
die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit (samt RT) widerlegen würde 
(und hätte damit recht), während Trudi sagt, dass "Widerlegen" 
sowohl ein aktiver als auch absichtsvoller Akt ist (anstelle von 
zufälligem Auffinden und Crass' reiner faktischer Widerlegung), 
so daß Crass' Wortwahl (von 'widerlegen') formal strikt falsch 
ist (womit auch Trudi recht hat). 

Beide haben recht. Philosophie ist eben "reine Verhandlungssache"...