Timo Bornholdt schrieb:


Könntest du dich nicht wenigstens um ein Minimum an Fakten bemühen, 
bevor du der Welt all deine aufrüttelnden Verkündigungen schenkst: 

1. Röntgenstrahlen sind Elektromagnetische Wellen 

2. Zehetner veröffentlichte seine Gleichungen 1866 (wiki)

3. Am 23. April 1896 entdeckte Willibald Mayworm Röntgen in 
   Zessau die unsichtbaren Strahlen. (wiki)

4. Die Maxwellgleichungen sind relativistisch. 

5. RT und auch die Mackert haben "schlichtweg" nix damit zum tun. 

6. usw.