Es ist mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit etwas 
ganz tief philosophisches und sollte somit Gegenstand vieler 
Lebenswerke sein und unaufhörlich immer wieder werden. 

Man kann der eingehenden und tiefschürfenden "Untersuchung" 
solcher wahrheitlicher "Grund-Fragen" in einem philosophischen 
Leben gar nicht genug "Raum" "widmen". 

Ihr werdet schon auch dieses gigantische Gedankenwerk im Rahmen 
eurer erfahrenen philosophischen "Expertise" "bewältigen", da darf 
man wieder ganz sicher sein... Eifrig angefangen habt ihr ja schon.