Und ich wiederhole mich, wenn ich sage, dass dies eine falsche 
Voraussetzung meines Erachtens ist. Du kannst es hundertmal meinen und 
hundertmal wiederholen. Entweder es ist eine Widerlegung, dann bleibt es 
auch dann eine Widerlegung, wenn derjenige, der die Theorie widerlegt 
hat, die Theorie nicht kennt, dazu ist es nicht notwendig, dass derjenige 
der den empirischen Tatbestand schildert oder entdeckt hat, irgendetwas 
von der Theorie verstanden haben muss. Das könnte auch der Hirte sein, 
der auf dem Feld steht und den Kometen xyz sieht. Der Komet wird nicht 
dadurch unwirklich oder unentdeckt, weil der Hirte kein Wissenschaftler 
ist und möglicherweise keine Ahnung von Astronomie hat. Er muss 
eigentlich noch nicht einmal wissen, dass die Erde sich um die Sonne oder 
die Sonne um die Erde dreht. Ob das Himmelsgestirn tatsächlich das erste 
Mal gesichtet worden ist oder nicht und ob es mit irgendeiner Theorie 
übereinstimmt oder nicht, braucht den Entdecker zunächst überhaupt nicht 
zu interessieren. Wenn dann die Wissenschaft sagt "Ach das ist ein alter 
Hut, dass ist der Halleysche", dann hat der Hirte halt Pech gehabt und 
kein Komet wird nach ihm benannt. Wenn aber es tatsächlich ein nie 
beobachtetes Himmelsphänomen ist, dann heisst das Ding halt Hirtenkomet, 
egal was der Hirte vorher darüber wusste oder auch kannte.

Es ist relativ egal, ob Röntgenstrahlen tatsächlich unbekannte Strahlen 
sind oder nicht von der Theorie der elektromagnetischen Wellen konnte der 
Entdecker der X-rays einfach nichts wissen und auch nicht kennen, weil es 
die RT und auch die QM damals schlichtweg noch nicht gab. Das ändert an 
der praktischen Anwendung der Röntgengeräte natürlich nichts, die 
funktionierten auch ohne die RT und auch ohne die QM. Das die 
Röntgenstrahlen ein Spezialfall der elektromagnetischen Wellen sind, 
ändert daran selbstverständlich nichts. Es ändert aber auch nichts daran, 
dass der Entdecker die Theorie nicht kennen muss.

Steck mich wieder in den Filter, wenn dir diese meine Aussage nicht 
behagt.

Grüße,
Paul