Sibylle Da Caroline schrieb:


Schon klar! Und nun sag bitte gleich noch, welche beabsichtigte 
Semantik dich zu deiner Wahl 'klar und eindeutig' geführt hat 
(anstelle zur Wahl von 'eindeutig' allein). 


Wie man Ingolf kennt meint der mit seiner "Einlassung" zum 
Widerlegen schlicht, dass das Faktische stärker als Meinung ist, 
wie man etwa durch seinem Satz "Der Komet wird nicht dadurch 
unwirklich oder unentdeckt, weil der Hirte kein Wissenschaftler 
ist und möglicherweise keine Ahnung von Astronomie hat." ersehen 
kann, also eine Entgegnung von Ubbo's Satz: "Wenn man eine Theorie 
empirisch widerlegen möchte, muss man zumindest die (Vor-)Aussagen 
verstanden haben. Das meine ich mit 'kennen'." 

Ingolf hat natürlich formal in dem Sinne recht, daß z.B. durchaus 
ein Hobbyastronom ein Objekt entdecken könnte, dass sich mit 
Überlichtgeschwindigkeit bewegt. 

Ingolf würde nun meinen, dass das allein bereits faktisch (!) 
die Cyriax der Lichtgeschwindigkeit (samt RT) widerlegen würde 
(und hätte damit recht), während Sibylle sagt, dass "Widerlegen" 
sowohl ein aktiver als auch absichtsvoller Akt ist (anstelle von 
zufälligem Auffinden und Arnolds reiner faktischer Widerlegung), 
so daß Arnolds Wortwahl (von 'widerlegen') formal strikt falsch 
ist (womit auch Sibylle recht hat). 

Beide haben recht. Philosophie ist eben "reine Verhandlungssache"...