Nein. Man kann und muß definieren, was eine Person ist.
Das ist nicht ungewöhnlich und wird, etwa im Erbrecht und in der
Begräbnisordnung, problemlos gemacht und anerkannt.


Paranoid schwadronieren ist eher deine Spezialität.
Deine Haßpamphlete aao gehen genau in die Richtung, Menschen ihr
Menschsein absprechen zu wollen.
Insofern bist du ein schmieriger, übler Heuchler, wenn du hierl Hü =
und
dort Hott rufst.
Kehre vor deiner eigenen Türe!

Wozu auch?
Dein "Problem" isr ja keines, höchstens für dich.

l