Hallo E.,


Warum hier ein "Nein"?

Ohne den Willen -- so will mir doch scheinen --, liegt kein Movens vor, 
z.B. Wünsche in die Tat umzusetzen; oder seiner Mündigkeit, wenn's 
nottut, Ausdruck zu verleihen (d.h. z.B. "seine Rechte einzufordern" 
oder "seinen Pflichten nachzugehen"). Wie geht das ohne Willen?


Von Persönlichem sollte man in einer solchen phil. Grundsatzdiskussion 
besser absehen. Allerdings ist mir klar, daß es Personen gibt, die mit 
ihrem Namen Probleme haben. -- Ich selbst zumindest kann das mehr als 
nur ein bißchen nachvollziehen.


Wäre dem so, würdest du unter amtliche oder anderweitige Vormundschaft 
gestellt. Im übrigen machst du auf mich keinesfalls den Eindruck, du 
könntest das nicht. -- Du kannst es dem virtuellen Augenschein nach sehr 
wohl!

[Mündigsein]


Sthest du unter Vormundschaft? Ansonsten gilt -- wiederum nach dem 
virtuellen Augenschein --, daß du m.E. sehr wohl mündig bist.

[...]


Ach was! Weder bist du geistlos noch "entmenschlicht". Ich nehme dich 
sehr wohl als ausgeprägte menschliche und personale Existenz wahr; 
angenehmerweise aus dem vom Meißel der Gewöhnlichkeit und Banalität 
eingravierten Relief der Mittelmäßigkeit fallend, etwas exorbitant -- 
aber das ist in meinen Augen eher positiv besetzt ...

[Psychologie vs. Philosophie]


Ja wohin nun? In die Ideologie oder die Philosophie?

Gern she ich mich -- das geb' ich sofort zu -- in letzterer 
angesiedelt. Aber selbstredend steht es mir nicht zu, das allein und 
selbst zu entscheiden; so was -- also die diesbezügliche Ignoranz gegen 
die Ansichten und Argumente der je Anderen, legiert mit absoluter 
Kritikresistenz -- ist hier in der group ja bekanntlich die Domäne eines 
gewissen Dioskurenpaares ...

In der indogerm. Mythologie stammen die Dioskuren übrigens direkt vom 
Himmels- bzw. Wettergott (also dem höchsten aus der Phalanx der 
Götterversammlung) ab -- was Wunder, daß sie sich für unfehlbar halten?!

Menschen dagegen -- und ergo also auch Personen - sind /per se/ fehlbar 
und bedürfen somit der Reflexion des eigenen Gedankens im anderen Ich. 
Das ist ihnen so eingeschrieben, wahrscheinlich schon von der Natur her ...

Freundliche Größe

Traude