Diese wirre, reaktionäre Darstellung redet von ausweglos determinierter
Ganzheit, nimmt deren belebten Wesen den natürlich notwendigen
und evolutiv kontinuierlich wachsenden, notwendig jetzt bewußten Halt,
um des Lebens Ziel und Weg, sinnvoll - nachhaltig lebensförderlich -
orientiert, möglichst optimal zu gestalten.

Zusammenfassung des nur diagonal gelesenen Textes:

Die alleinige Ursache, des chaotischen Lebens-Gerangel,
das ist und bleibt der unbewußte, echte und der eingebildete Mangel.

Der Mangel bestimmt aller Lebewesen Zwecke,
macht unterscheidbar Mensch und Zecke.

Hoffnung Glaube und Wissen sind eine evolutiv-dialektische Einheit der
angepaßten Wahrheitssuche zur Behebung der Mangelsituationen.

Die Vollkommenheit der Wahrheit sei aller Menschen Gott / Ideal und
Arbeitshypothese. Wird solche Wahrheitsorientierung werteethisch verinnerlicht
und lebenspraktisch realisiert, dann dürfte es keine Kultur- und Verteilungskämpfe
mehr geben, weil alles, von allen, als mit allem verbunden, dynamisch erlebbar ist.

Die Wahrheit macht frei!

Niklaus Vahldiek