On 17 Jan 2009 00:00:00 +0000, o.aiaubaippwg@hx-tn.hvseytq.yy (Oliver
Blumentritt) wrote:


Ja?
Wissen das auch deine "Freunde" in Israel, die gerne und tw freudig
auf "Hasenjagd" gehen, und Menschen (Menschen!) einfach so, mirnix
dirnix abkallen - wie reudige Hunde?

Abseits von emotionaler Replik, es war immer schon so und ist auch
heute nicht anders, das dieser "absolute Wert" nur ein relativer ist.
Siehe oben.
Mich stört nur die (deine) diesbezügliche Heuchelei.


Das ist naives Wunschdenken.
Das Problem ist doch ein bisserl komplexer, als du es hier aufziehst.
Und, aus meiner Sicht, mit "Logik" überhaupt nicht zu lösen.
Fairness würde, wenn sie angewendet wird, völlig ausreichen.
Gepaart mit Wertschätzung (für sich und die Welt).
Das würde auch dein hasserf=FCltes Weltbild ein bisserl geraderücken.


Wie ist das mit deinen Ha=DFpamphleten, wo du Menschen den sozialen
Verachtungstod an den Hals wünscht?
Heuchelei?

Es gäbe andere, naheliegendere Überlegungen dazu.
Fairness, weils mir soo wichtig erscheint, wäre eine ausreichende
Lösung.

j