Am 05.03.2013 01:12, schrieb Adolf Suessmair:

Damit hast Du Deine Eigenschaft gut beschrieben. Du behauptest, ich sei 
ein Spinner, hätte Erbertseder nicht gelesen, hätte ihn nicht verstanden, 
schreibe Kauderwelsch, hätte Evolution nicht verstanden...
Und das Ergebnis? Wer hat ihn nicht gelesen? Wer hat ihn nicht 
verstanden? Wer...

Es ist eine Affenschande, was da wohl in westdeutschen Schulen gelehrt 
wird. Das ist kein Darwinismus, das ist Randomismus. Ich bin entsetzt 
über das Ergebnis. Dieser Zufallsglaube ist mir vor längerer Zeit schon 
mal begegnet. Ich habe das nicht ernst genommen. Es scheint doch tiefer 
zu sitzen.


Jacques
-- 
Grün abschalten!