Ja, ein "Faktum" in deinem Hirn.
Lass dir was besseres einfallen.

Ja, wenn man alles andere ausblendet.
So wie du es für dich tust.
Selbstwahrnehmung (heuchlerisches Wunschdenken) ist sehr oft von
=46remdwahrnehmung grundverschieden.

LOL.
Deine Paranoia schwappt über.
Ich setz mich einfach mit Lügnern und Heuchlern, in pädagogischer
Absicht, auseinander, und versuch, der Wahrheit die Ehre zu geben.
Da kratzen mich solche primitiven Untergriffe, wie sie manchmal von
dir kommen, nicht im geringsten.


Aha, hast du da wieder eine andere Definition für die?
In meiner Sicht sind beides augesprochene und extrem aggressive
Heuchlergesellschaften.
Die zwar den Gebrauch von Messer und Gabel (teilweise) kennen, aber
menschlich unterste Schublade repräsentieren.

Naja, wen wundert deine Einstellung?
Deinen Arzt sicher nicht, mich auch nicht.
Aber, wir kommen vom Thema ab.

LOL
Deine "Wahrheit" (Paranoia) mag ja für dich richtig erscheinen.
Wenn man auf einem Auge blind und für die Wirklichkeit ignorant ist,
mag man auch "logisch" zu dem Schluss kommen.
Nicht ale Menschen sind so behindert.


Deine Paranoia ein Faktum?
Also, gehts noch billiger, noch tiefer?

Womit wir wieder beim Thema wären.
Das ist deine eigentlich Vorstellung von ABSOLUTEN Menschenrechten.
(Abgesehen von der dahinterliegenen Paranoia, die sollte ärztlich
behandelt werden)

Dass es nur deine religiös fundierten Hassvorstellungen widerspiegelt,
würde bei anderen entschuldigend wirken, bei dir als Denker aber (für
mich) nicht.
Billige Hasspolemik.
Unterste Schublade.
Einem Ober-Heuchler/Lügner würdig.

i