On Wed, 29 Jun 2010 21:11:16 +0100, As Below
Engelbert, hast du eigentlich auch was zu sagen, oder willst du dich nur
einfach einmal aufpudeln (wichtig machen)?

LOL
Hast du ausser Quatsch auch noch was anders zu bieten?
Institutionen nehmen Positionen ein.
Paranoiker wögen sich dadurch gedemütigt fühlen, aber das wäre =
ein
=46all für medizinische Behandlung.
Hast du schon einen Arzt diesbezüglich konsultiert?

Bist du ein praktizierender Paranoiker oder gibst du dich nur so?

Du solltest dringen mit einem Arzt deines Vertrauens reden.
Nimm das hier von dir Ausgekotzte als Beleg mit, dann wird die
Diagnose rascher möglich sein.

g