In article <8c03x3lsantvame9o009eyx5ebjvk0ndlu@6ry.kup>,

Ach Helmuth, nur um dem Bertha zu widersprechen, leierst du dir 
so einen Quatsch aus dem Sack.

Auch die von dir genannten Institutioen leiten nicht aus Beobachtung ab, 
was eine Person ist. Hier ist Person dann einfach nur die erfasste 
"Identitaet".


Bist du eigentlich so ein Neu-Rechter , Helmuth ?


Schoen, dass wir mal drueber gesprochen haben.
Und nun geh wieder weg!

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 05. 21)
http://cun.thuwhaazy-zctkh.kbz/