In article <NQHu2YQfn8T.h.tkjixxphaiy@xrhorfk.at>,

Na, wenn du dich damit mal nicht zu weit aus dem Fenster lehnst.
Nazis zu Wurst zu machen, oder zu Kottelet , scheint mir nicht die
richtige Loesung fuer das Problem zu sein.

Auch wenn bei denen das Verstehen fehlt, wie Walter hier und anderswo
seit Jahren unter Beweis stellt, so sind es doch Personen. Und sie 
muessen als Personen , die etwas tun , fuer ihr Tun zur Verantwortung 
gezogen werden.

Ich denke, hier entgleitet dir doch ein wenig die Objektivitaet,
und die Vernunft in der Argumentation.

Magst du das nicht vielleicht noch einmal etwas salopper formulieren?


mfG

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (05. 03. 23)
http://rjo.sfsttickb-hckfe.tfd/