Hallo Brunhilde,


Ja. Weiß nicht, was da los ist. Vermute der Fehler liegt bei
Köwe
oder anderen Intermediären, die willkürlich fehlerhafte Konversionen
vornehmen. Da ist man schon geneigt an die Existenz von KI zu glauben,
wüßte man es nicht besser ...

[Person, Person, Person]


Okay. Trotzdem ist die Sache unübersichtlich.
Sind es wirklich zwei voneinander abstrakte Personbegriffe, die
mißlicherweise nur
die Bezeichnung gemein haben.
Oder sind  es lediglich partiell getrennte Begriffe oder kann es gar
nur einen
geben und der andere ist falsch.
Das hängt davon ab, *wozu* der jeweilige Begriff überhaupt geprägt
wurde
und welche Implikationen er nicht vermeiden kann.
Mir ist jetzt jedenfalls deine usprüngliche Weigerung (schon länger
her)
verständlich, deinen Personbegriff in nichtphilosophischem Kontext zu
diskutieren. Bis jetzt geht da nämlich aus meiner Sicht gar nichts.

Ich klau mal deine Definition aus dem Beitrag an Agnus C.:

Eine Person ist ein Mensch, der
- einen Körper hat
- über reflexive Fähigkeiten verfügt (Selbsterkenntnis) und diese
anzuwenden weiß
- über das symbolische Repertoire zum artikulierten Ausdruck seiner
Ansichten, Urteile, Wünsche, Willensakte und so weiter gebietet
- einen Namen trägt
- Verantwortung für sich selbst und andere in vollem Umfang übernehmen
kann (also mündig ist)

Welche *Motive* waren bei der Gewinnung dieses Begriffs leitend?

[Dankeschön für Literaturhinweise]


Wieso wird der letzte, --und nicht nur der letzte !--, Wille eines
Menschen dann
respektiert, obwohl er inzwischen keine Person mehr ist?
Auch die mit der Menschwerdung einhergehende Gepflogenheit
der Bestattung scheint mir, ungeachtet der damit möglicherweise
verknüpften
Vorstellungen von einer Fortexistenz, notwendigerweise auch
rückwärtsgewandt.
Die Anamnese der Verstorbenen; die Pietas, nehmen auf etwas bezug, was
nicht mehr vorhanden ist. Und wer sagt überhaupt, daß Potentialität
nur
rezent-naturwissenschaftlich und nicht auch anderweitig
weltanschaulich
oder religiös begründet werden darf?


Sorry für den zerissenen Zusammenhang, aber der *Nutzen* ist mir
eigentlich egal, die Frage ist ob diese Beschreibung des Menschen
zutreffend ist oder nicht.


Die Frage ist, ob wir damit etwas zum Ausdruck bringen, was über
unseren zeitgenössischen Geisteszustand hinausgeht.
Die Bestattungskultur ist in diesem Lande auch im Totalzusammenbruch
begriffen, wenngleich das nur ein Mosaikstein dessen ist,
was umfassender Kulturabbruch genannt werden sollte.
Kommen wir im Fortschreiten dieses Prozesses dem Menschsein
näher oder findet nicht analog dem weltweiten Artensterben eine
dramatische Verarmung und Verkümmerung menschlicher Qualitäten
statt? Was heißt eigentlich in diesem Zusammenhang "volle
Verantwortung
für sich selbst und andere zu übernehmen"? Man kann ja argumentieren,
erkannt zu haben, daß mit dem Tode alles aus sei, aber ist es ein
zivilisatorischer Fortschritt, daraus die Konsequenzen zu ziehen und
entgegen den Gepflogenheiten der letzten 100000 Jahre die Leichen
dann dem Abdecker zu überlassen?

[...]


Ich arbeite anders, ich lese immer zuerst alles.
(Allerdings nicht die Literaturhinweise, dazu bin ich zu müde.)

Wieso "seltsamer Abschnitt"?
Selbstverständlich kommen Menschen, die keine Personen sind,
auch keine personalen Rechte zu. Das ist ein simpler Syllogismus.
1) Es gibt Rechte, die nur Personen zukommen (personale Rechte).
2) Es gibt Menschen, die keine Personen sind.
=3D>
3) Diesen Menschen kommen keine personale Rechte zu.


Das ist ein bekanntes Problem, allerdings sehe ich die Potentialität,
daß es gelöst werden könnte, wenngleich nicht klar ist, unter welchem
Zeithorizont. Das Problem ist, daß du deinen philosophischen
Personbegriff
auf einen Kontext anwendest, welcher (der Kontext) diesen (den
Begriff) schlicht
nicht zur Kenntnis nimmt. Ein juristischer Lehrer hat diese Situation
so beschrieben:
"Wie kann man sagen, eine Meinung sei herrschend (es handelte sich um
eine
Meinung fast aller akademischer Rechtslehrer), wenn diese Meinung von
der
Rechtsprechung (nämlich von allen deutschen Strafgerichten) schlicht
nicht
zur Kenntnis genommen wird?"
Man wird es eben nicht sagen können. Deshalb kann man auch nicht
sagen:


weil ein "Personenstatus" nie jemandem entzogen wurde.
Es werden vielmehr *VERTRETER* bestellt. Es gibt die
gewillkürte Vertretungsmacht, Vollmacht genannt, die du selbst
anderen
erteilen kannst, die gesetzliche Vertretungsmacht, die Eltern für ihre
Kinder eingeräumt wird, und die richterlich angeordnete
Vertretungsmacht,
die bis vor 20 Jahren dem Vormund, seit dessen Abschaffung dem
Betreuer
erteilt wird, und zwar im Prinzip nichtausschließlich und beschränkt.
Das Konzept der Vertretung hat schlicht keine Kongruenz mit deinem
philosophischen Personbegriff.
Ein naheliegenderer Anknüpfungspunkt ist die Privatautonomie und
ihre Grundlagen, daß heißt die Fähigkeit, bindende Willenserklärung=
en
abgeben zu können, Geschäftsf=E4higkeit genannt. Diese kann fehlen.
Davon zu unterscheiden ist die Rechtsfähigkeit, die nicht fehlen
kann.


Jaja. Nur daß man in deinen Ausführungen "Person" jeweils streichen
kann,
ohne daß irgendwas fehlt. Das freut Occams Razor.


Warum sollte man so was tun? Lassen wir die Nichtpersonen doch wo sie
sind.
Dem lieben Vieh gestehen wir's ja auch nicht zu (obwohl manche
Kulturabgebrochene das gerne hätten).


Vertreter. Und da kommt's halt ganz drauf an, /was/ ich denn
vertrete. Wenn ich in den Sand einen Kreis um den Typen ziehe und ihm
sage, daß er seiner Armee den Rückzug befohlen haben wird bevor
er diesen Kreis verlassen haben wird, dann, beste Brunhilde, kommt's darauf
an, ob ich den lokalen Dorfschulzen oder den römischen Senat vertrete.
Worauf ich hinauswill: Der Vertreter kann nur vertreten was da ist.
Wenn eine Person da ist kann er die Person vertreten. Wenn keine
Person da ist, wird auch der Vertreter nichts nützen, da es keine
Person und damit keine personalen Rechte gibt, die wahrgenommen
werden könnten.

[...]

[Universalgeltungsanspruch der Vernunft vs kultureller Kontext]


Dummerweise hängen die nicht im Vakuum, sondern von
gewissen willkürlichen Setzungen, nennen wir es kulturellen
Kontext, ab. Ich glaube das heißt Letztbegründungsproblematik.
Sind nicht selbst die allervernünftigsten, die mathematischen
Überlegungen von Axiomen abhängig? Die Menschheit ist aber
eher plural. Je spezieller die von dir aufgestellten Kriterien werden
("voll und ganz für sich und andere Verantwortung übernehmen"),
desto seltener werden diese Akzeptanz finden oder der Subsumtions-
prozeß bei ihrer Anwendung zum gleichen Ergebnis führen.
Du bist ja schon nicht bereit anzuerkennen, daß das Kriterium bei
Tino O. nicht erfüllt ist (genausowenig wie "Namen haben").
Sie sagt nein, womit sie recht hat, du sagst ja. Also müßte es
ausgehandelt werden. Dabei liegt das Problem schlicht darin, daß
du sie nicht verstehst. Sie hat wie gesagt recht, ich als ihr Pastor
weiß das. Bei entsprechend strenger Interpretation bleibt sowieso
niemand als mündig übrig, denn natürlich hat jeder irgendwo Defizite,
die zu seinem Versagen führen. Ob das der Fall ist entscheidet eh der
kulturelle Kontext.
Bei uns kann in Sicherungsverwahrung sitzen, wer andernorts ein
ehrbares Mitglied der Gesellschaft wäre, z.Bsp. weil es bestimmte
Stressoren dort schlicht und ergreifend nicht gibt, oder weil sein
Verhalten dort verstanden und integriert wird.

[...]


Keineswegs! Was die rezente Seele quält ist, daß Thomas sie
nicht beruhigt über das weitere Geschick dieser Frau, die der
Text ins Nichts zu stoßen scheint. /Das/ erscheint empörend.


Es wird ja Erinnerung aufgerichtet, und zwar völlig freiwillig.

[...]


Ja, vor allem Selbsterforschung, um derentwillen die Confessiones
verfaßt wurden, ist typisch für den alten Orient. Wenn ich da an die
skrupulösen und wahrheitsgetreuen Hieroglypheninschriften von
Willibald II denke ... . SCNR.


So? Steht das da drin? Müßte mal lesen, müßte so viel.
Dann wird's wohl so gewesen sein. Das ist seine Freiheit
als denkendes Wesen, und seine Konkubine hat die zu
respektieren. Umgekehrt hätte er zu respektieren gehabt,
wenn seine Konkubine gegangen wäre.
Würdest du dich auch echauffieren wenn's um eine Weltreise
oder die Heirat einer anderen oder gar nur darum, daß ihm
eine andere besser gefällt, gegangen wäre? Mich beschleicht das
Gefühl, dann wärs nicht so schlimm, schließlich braucht so ein
geiler Dödel auch mal Abwechslung, das hat quasi auch der liebe
Gott so gemacht. Nur Moralisten regen sich darüber auf.
Aber wenns um Gott selbst geht, muß der moralische Knüppel raus.
Ist denn da die Bedrohung so viel größer?


Freundliche Grüße
Theo