On 23 Okt 2010 00:00:00 +0000, d.zwytspbgnaj@ox-qb.rpgojuy.iv (Kay
Blumentritt) wrote:


LOL
Eine bessere Ausrede fällt dir nicht ein?

Glaubst du diese Lügen selber?


Ja, so wie es deine "Freunde" und auch du, in deinen Hap=DFpampfleten
vorzeigst.
Armseliger Heuchler.

Naja, deine Erkenntnisfähigkeit ist mehr als einseitig beschränkt.


Ja?
Also die USA und Israel gehören (unter anderen) nach deiner Meinung zu
den unzivilisierten Gesellschaften.
Na, wenn du das sagst.
(ich hätte zumindest noch Hoffnungen)

LOL
Armseliger Wicht.
Wirst du eigentlich rot, wenn du so daherheuchelst?
Vermutlich nicht.


LOL
Soo billige Ausreden?
Schau, ich versteh ja, wenn du was für dein Geld tun musst.
Ein biserl intelligenter könnte es schon sein.
Die Relativierung, die da da einbringst, und anderen verweigerst, ist
gerade bei dir, als scharfen Denker besonders peinlich und übel.
Schlichten Geistern täte ich das eher nachsehen.

Das sind deine paranoiden Wahnvorstellungen.
Das was dir recht ist, Paranoia als Grundlage deines Handelns zu
machen, sollte den anderen nicht billig sein?
Aber geh.
Dein Wahngebäude ist hint und vorne brüchig und rissig.
Such dir einen anderen Brotberuf.
Mit dem erleidest du ständig Schiffbruch.

v