Man muß heute nicht mehr alles erlebt und schon gar nicht erfahren haben.
Der unmäßige und stupide Massentourismus ist erkenntnismäßig und
ökologisch verhängnisvoll. Gezielte Untersuchungen zur Genese von
unterschiedlichen Kulturen/Gottesvorstellungen, Religionen und
Gesellschaftsformen zeigen einheitlich, dass das naturbedingte Streben
nach gelingendem Leben den unterschiedlichen Wahrheitserkenntnissen.
folgt. Die Regelwerke und Dynamiken unterscheiden überwiegend formal
und nicht inhaltlich.


Das auch, aber das beantwortet die Frage nicht.
Das geht nur m.E.durch ethisch klare und globale Konsenskriterien
und beginnt mit einer ebensolchen Diskursethik.


Das ist so trivial, wie es schwer ist.

Aber wie macht man es sozialpsychologisch,
didaktisch psychodynamisch,  individuell bis global praktisch -
und das möglichst kurzfristig und optimal?

Du bist doch der Experte!,-)


Ja, wo und wie denn? Verbalakte allerorts.

Kausal begründete, ethisch-moralisch grundsätzliche und strukturelle
Veränderungen im Sinne eines Wertewandels sind nicht in Sicht, als
seien Wachstums- und Konsumismuswahn noch immer die Lösung.


Diese immer wieder neuen Dynamiken sind alte - unbewußt geregelte -
programmatisch eingeschliffene Dynamiken, welche auch in den Beratern
ihre Wirkung entfalten.
Der Mensch, ein Berater, ein Politiker ist nur so gut, wie dies seine Ethik ist.
S.a., die "Peinlichkeiten der Philosophie".


Komisch, der Mensch macht trotzdem immer wieder die gleichen Fehler -
nur etwas anders;-)


Im Gegenteil, alles wiederholt sich immer wieder - allerdings mit
erkenntnisreicheren technischen Mitteln und Möglichkeiten, weil,
wie gesagt, die ethische Evolution natürlich bedingt und historisch
verhängnisvoll schleppender verläuft als die technische.


Auf deren ethische Einstellung kommt es dann aber sehr an,
denn ohne umfassende ethisch leicht verständliche Erkenntnisvermittlung
ist die reflektierende Selbstbeherrschung der Menschen nicht zu
haben.

Wie sind denn nun die egomanischen Maßlosigkeiten, Eitelkeits-
und Gierformen, die unbewußt die ganze menschliche Geschichte
dominant bestimmt haben, psychodynamisch anders, als von mir
aufgezeigt - "durch bewußte Reflektion der unbewußten Antriebe" -
zu steuern?


Mitläufertum setzt trendbestimmende Vorläufer/Vorbilder voraus.
Diese heranzuziehen, setzt einen systematisch einsichtig vermittelten
Wertewandel und die dazugehörigen strukturellen Veränderungen
voraus, damit der Einsichts- und Lebenswandel auch lebenspraktisch
realisiert werden kann.

Ja, wo sind die denn?


Liebe Größe,

Albin Mairwieser