In article <hu6v1u$n1p$5@geuoam.fp>,

Ach du liebe mutha, meine Urlaube soll ich auch noch drangeben, wenn
Niklaus und seine Freude mal was zu bestimmen haben.
Hoffen wir, dass es nicht soweit kommt, und die gruene Ideologie
noch weiter hinter der gelebten Wirklichkeit zurueckbleibt.


Ja, das stimmt, fuer hier und jetzt besonders, Niklaus.
Wahrscheinlich bei dir sogar noch im Innenverhaeltnis genau so wie im 
Aussenverhaeltnis.


Tja, eine andere wird ja leider nicht angeboten,
auch nicht von dir, Niklaus.


Ich nicht. Ich mache immer neue andere.


.... und das bei der Geschwindigkeit des WWW


...meine brauch ich auch fuer mich selber.
Und das geht wahrscheinlich den meisten Menschen so.
Wieso sollen wir dir jetzt davon abgeben ? Du hast das doch gar nicht 
verdient.


Weiss ich doch nicht, wo deine Kumpels sind.
Du musst doch auf die aufpassen.
Ihr habt euch halt aus den Augen verloren, wie vieles andere auch.
Ist ja auch nicht verwunderlich, ihr habt ja immer in die Luft gekuckt.


dito


f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://zwq.iqnojgugf-dueat.pnm/