Naja, er meinte einen kleineren Bereich als die Welt. Und selbst da 
entscheiden Gerichte gegen bestehende und fehlende Geltungsbereiche. 
Selbst eine Weltregierung hilft nicht, wenn nicht für alle das gleiche 
gilt. Ausnahmen werden dann anders gemacht. Es gibt nicht nur räumliche 
und zeitliche Geltungsbereiche, die fleißig verletzt und hin und her 
interpretiert werden, es gibt auch religiöse, rassische, ideologische 
und so weiter. Gesetze, die nicht alle stur gleich behandeln sind 
unbrauchbar und stiften Unfrieden. Diese Bedingung schränkt aber, 
konsequent durchdacht, die Machbarkeit von Gesetzen stark ein.


Norbert
-- 
Grün abschalten!