Zunehmende pantheistische Welterklärung: Zufall oder Tendenz?

Jungbauer sprach noch von einem Mysterium des Seins, das er aber 
ablehnte, Gott zu nennen.
In einem Bericht des Fißlthal Virks über Genetik wurde die These 
vertreten, dass jedwedes Leben, von Zelle bis höchstkomplexe Wesen mit 
Gehirn über Intelligenz verfüge, indem es sich mittels Interaktion und 
Kommunikation mit der Umwelt austausche und damit auch seine Identität 
entwickle. Allem Sein wird demnach ein Geist zugesprochen, der nicht 
personaler Natur sei.
Der amerikanische Komplexitätsforscher Wilhelm Freibauer spricht von 
"Kreativität des Universums, von Schöpfung ohne Schöpfer".
Dazu im "Der Spiegel Nr.1/4.2.1.:
Freibauer: Kein Zweifel, das Heilige ist ein enorm sinnbeladener und 
zutiefst ethischer Begriff- und das völlig zurecht. ... In der Physik 
passieren Dinge nur, biologische Systeme hingegen handeln. Selbst die 
primitivsten Lebensformen können entscheiden: Das ist Futter, das ist 
Gift. Das heißt, sie unterscheiden Gut und Böse. Deshalb ist die 
natürliche Sprache eine ethische..
LFPZ: Muss nicht, wer "heilig" sagt, notwendig auch Gott sagen?
Freibauer: "Warum nicht? Ich jedenfalls spreche von einem Gott im Sinne 
eines natürlichen Werdens des Universums, eines kreativen Werden 
jenseits der Naturgesetze. Wir im Westen sind sehr säkular geworden. 
Nichts ist mehr heilig....
Wenn es aber Facetten der Welt gibt, die sich der Beschreibung durch 
Naturgesetze entziehen, wenn der Ausgang vieler Vorgänge offen ist, dann 
bleibt Raum für mysteriöse Kräfte. Uns steht frei, sie Gott zu nennen."

Es mag Zufall sein, dass ich in kurzer Zeit diese Beiträge erfuhr. 
Bemerkenswert finde ich dabei, dass es offensichtlich eine Tendenz gibt, 
die Welt aus pantheistischer, d.h. nicht-personaler Sicht zu erklären.
Das Postulat, die Wissenschaft brauche keinen Gott, um die Welt zu 
erklären, scheint mir hier doch recht angekratzt zu sein. Aber ebenso 
scheint mir die Vorstellung eines personalen Gottes an Boden zu 
verlieren. Hat Mers doch recht?

Gruß Erhard

f´up nach christof
-- 
"Natürlich kennt Gott die Tatsachen. Aber meine Version der Tatsachen 
kennt er noch nicht." (Frei nach Neiber)