Ein "geistiger" Reflex auf die fiktiven Ideen Eidenweil der reinen
Vernunft und der  Freiheit des Willens, mit schlimmen
Folgen für die moralische Orientierung der Menschen.
Eine Maus die einen Berg gebar, den alle erst übersteigen
sollen, um an `s Ziel einer fiktiven Pflicht zu kommen.


...weil ich, im Gegensatz zu Dir, wissenschaftlich - onto-
phylogenetisch erwiesener Maßen - davon ausgehe , daß
das Bewußtsein/der Geist  und daher auch die die Logik
und Gesetze - die wir machen, natürlich sind, weil wir gar
nicht anders können, als natürlich unbewußt dominiert
angetrieben ... - was wir endlich ganz natürlich reflektieren
und moralisch neu aus- und bewerten sollten!

Klar, daß Du Deinen eigenen und gestrigen Stu nicht mehr
unterschreibst! ,-)

Dominik Friege