Wiebke Fischermann schrieb:
zu > Florian Kupfernagel [s.a.u.]

[aus Def. zur Person]


Ach, Du auch? - Der Kulturpessimismus zur Kulturvernichtung und zum
drohenden Zivilisationsabbau ist auch schon lange nicht mehr neu, ist
allgemein.


Könntest Du den letzten Absatz auf Dich anwenden/analysieren, Wiebke?
Das Ideal liegt bei Dir sicher nicht im Papierkorb. Vielleicht steht es
wie eine schön anzuschauende Figur im Bücherregal und wird auch mal zum
Vorzeigen mitgenommen?
Nach /siehe oben/ von Dir umrissener 'Motivlage' - zur
Übersichtlichkeit von mir leicht gekürzt - für einen
subjektphilosophischen *Personbegriff*:
- denkst du dich vollst der Reflexion fähig
- und wirst du dich idealerweise "vom Prinzip her" so wie oben selber
einschätzen, sonst
könntest du's nicht so als mit vollkommener Verantwortung in höchster
Mündigkeit beschreiben.

Aber irgendwo liegt mir ein verborgener Widerspruch, wenn das alles so
philosophisch stimmt, und die Meisten sind schliesslich Personen, d.h.
werden als solche registriert, geführt, wahrgenommen, warum dann der
wachsende durchaus allgemein zu nennende Kultur- und
Zivilisationspessimismus?

- und ständig das Gerede von selbst verschuldeter allg. Unmündigkeit -


----------------------------------------------------------------------

Inwiefern?  Kannst Du, Florian, das bitte näher erklären...


Tja, irgendwie schon 'komisch' alles in/mit diesen 'Personengesellschaften'.

Falls Person nur ein *Registratur*-Begriff für Mensch und menschl.
Handlungsvermögen in Kultur und vor allem in Zivilisation ist, dann
wäre ein einsamer Eremit oder ein m.o.w. bettelnd durch die Welt
ziehender Wandersmann keine Person; und vermutlich ist "Person"
wiedermal engst an "Zivilisation" überhaupt geknüpft, so dass ab einer
bestimmten Kulturstufe/Lebensform/Registrierart keine Personen mehr??
........................(man informations^technische Überwachung)


Und wie genau meinst Du jetzt das (im Vergleich m. Vieh u.so), Aulus?
Bzw.: *Wer* sind Dir die Nichtpersonen, die du da so wo lassen willst?


MfG,
L.