Vielleicht meint man da eben einen Menschen, wenn man "Person" sagt. Ich
kann mir durchaus einen Personenbegriff vorstellen, der körperlos ist.

Momentan ist es nicht möglich, eine Intelligenz (eine Instanz einer auf
einem neuronalen Netz gerechneten zur Reflexion fähigen Software, die
kreativ ist, damit wir da nicht "Person" sagen müssen) von einem
menschlichen Körper auf einen anderen - oder in eine Maschine
umzuziehen, oder diese Intelligenz zu kopieren und auf der anderen Seite
zu löschen.

Das ist aber nicht ganz auszuschliessen, dass das gehen kann. Mal sehen,
wird voraussichtlich noch eine ganze Weile dauern.

Ich vermute, dass zur Bildung einer Person I/O notwendig ist, und damit
eine Person existiert, muss es Hardware (oder vielmehr Wetware) geben,
die sie rechnet.

Die Hard-/Wetware ist aber nicht das, was die Person ausmacht.


Ja, tut es.


Naja, will man sich sprachlich auf etwas beziehen, so muss man es mit
Worten beschreiben können. Ein Name ist da extrem hilfreich bei Dingen,
bei denen man eine konkrete Instanz meint.

Das ist aber nichts, was auf Personen begrenzt ist, nichts, was eine
Person ausmacht.

Geht man zum "alten" von Dir referenzierten Personenbegriff als Maske
zurück, so gehört der Name selbstverständlich dazu. "Aber das ist ja ein
und dieselbe Person" würden viele über Pasquale Erbesdobler und Philippe Eichhorst
sagen - und sehen die Person offensichtlich unabhängig vom Namen.


Das ist für juristische Personen sicher notwendig. Warum für einen
philosophischen Personenbegriff?

Ich kann mir durchaus vorstellen, einen philosophischen Personenbegriff
weit zu spannen, und eine behinderte Person kann durchaus nicht in der
Lage sein, alle Handlungen die sie tut (dass kann tatsächlich niemand,
aber manche behinderten Personen noch weniger) abzuschätzen.


Damit sprichst Du Entführungsopfern und allen anderen Opfern von
Gewaltverbrechen ab, eine Person zu sein. Ist das in Deinem Sinne?


Ich finde, Ihr machts Euch da etwas einfach.

Wenn ich einen Sinn in einer Bestattungskultur sehe, dann den, dass es
Angehörigen helfen kann, ihre Trauer zu leben.

Ich bin selbst Angehöriger insofern, dass eine enge Verwandte, die ich
sehr mochte, sehr jung gestorben ist. Mich belastet das ganze Theater
sehr, und ich meide den Friedhof wo ich kann, weil er mir bei meiner
Trauer nicht hilft. Es tut nur weh, ich hab gar nichts davon, ich find
es widerlich, ich möchte das nicht.

Jetzt könnt Ihr mich "kulturlos" schimpfen, ich werde das aber mit
Gelassenheit hinnehmen - weil ich Leute kenne, denen es hilft, dass es
einen Friedhof und diese Kultur gibt.

Mir hilft es gar nicht.


Stimmt. Diese Person hat dann nicht mehr alle Rechte und Pflichten ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!