Hallo Frédéric,


Naja, ich habe so ein bißchen den Eindruck, als hättest du die Karten 
noch gar nicht auf den Tisch gelegt. Insofern kann ich da nicht antworten.


Nun, ich bin der Auffassung, es gibt Kontexte. Ein juristisch 
motivierter Personbegriff wird also u.U. anders aussehen als ein 
philisophischer. Ich sag' jetzt mal: Schau' dir die math. Auffassung von 
'Beweis' an und vergleiche diese mit dem juristischen. -- Du wirst 
unschwer erkennen, daß das Unterschiede bestehen. Warum könnte das bei 
'Person' nicht auch so sein?


Eben!


Richtig. Mich interessiert der nicht-philosophische Kontext gar nicht so 
arg. Ich bin halt der Auffassung, daß die philosophische Herausarbeitung 
dessen, was 'Person' sei, grundlegend, sozusagen unhintergehbar als, 
weil sie das Ganze zu fassen versucht. Alle anderen Begriffe von 
'Person' halte ich als davon abgeleitete; je nach Kontext angep�te. So 
kann es bspw. sein, daß -- du deutest das ja an -- in gewissen 
juristischen Spezialfällen das Körper- und auch andere Argumente gar 
nicht so wichtig sind; etwa im Falle einer Erblassung.

Wir sollten aber sehen, daß dies Spezialfälle sind -- die philosophische 
Reflexion dagegen versucht das Allgemeine herauszuarbeiten.


Ja gerne doch!


---> Körper: Alle deiktischen Ausdrücke z.B., die eine Person 
bezeichnen, bedürfen des Körpers. Stell' dir vor, wir wohnen einem 
Mordprozeß bei und der Richter fragt einen Zeugen: "Können Sie dem 
Gericht die Person zeigen, die dies und das gemacht hat zum Zeitpunkt t 
... usw. usw. -- Wie machten wir das, hätte die Person keinen Körper?

---> Reflexivität/Symbolvermögen: Eigentlich erübrigt sich die Erkärung 
dafür (das Motiv zur Aufnahme in den Katalog); oder? Wie etwa wollte 
sich eine Person als jemand, der dies oder das tut oder dies oder das 
läßt, darstellen, verteidigen, Ansprüche erheben, als der oder der 
ausweisen? Wie sollte auch ein (z.B. mitteilender) Bezug, entweder in 
die Zukunft (Pläne) oder der Vergangenheit zugewandt (dies oder das 
getan oder nicht getan zu haben) funktionieren? Mit diesem Faktor ist 
übrigens auch der Name verbunden ...

---> Der Name identifiziert eine Person als diesen oder jenen; wichtig 
dabei ist u.a. die physische Abwesenheit, wenn also deiktische Ausdrücke 
zur Identifikation nicht möglich sind. Und letztendlich ist der Name 
auch für die Person selbst elementar; wie würde sie beispielsweise eine 
Anrede in einem Sprechakt auf sich beziehen können, oder auch ein 
privates oder amtliches Schreiben, verfügte die Person nicht über einen 
Namen. Gerade bei Rechtsakten -- und auch bei instituionalisierten Riten 
(Heirat, Initiationsriten etc.) -- ist der Name oft unabdingbar.

---> Mündigkeit und Willensausbildung, -Äußerung wie auch -umsetzung: 
Bei diesen Prozessen muß das wollende Individuum in der Lage sein, eine 
Folgenabschätzung für bestimmte Willensakte durchführen zu können; und 
zwar u.a. dergestalt, daß dabei andere Menschen nicht in ihren Personen- 
bzw. Menschenrechten eingeschränkt werden oder diese anderweitig 
verletzt werden. D.h. die Fähigkeit zur Handlungsfolgenabschätzung -- 
sowohl bei instrumentellen Akten wie auch in juristischer Hinsicht - muß 
*uneingeschränkt* funktionieren (also zumindest vom Prinzip her); denn 
ansonsten stünde dahin, ob es rechtens wäre, bei auftretenden 
Kolateralschäden (des willentlich durchgeführten Handlungsmusters) die 
jeweils schadenverursachende Person zur Verantwortung zu ziehen.

Wir kennen ja die Fälle, in denen die Verantwortlichkeit nicht oder nur 
eingeschränkt gegeben ist. Nach obigen Ausführungen heißt das, daß die 
entsprechenden Individuen (noch) nicht in der Lage sind, 
verantwortungsvolle Handlungsfolgenabsch�tzungen vorzunehmen. Das hat 
weitreichende Konsequenzen, auch in Hinsicht auf hier dargestellten 
Kriterienkatalog; weil ja z.B. zu vermuten steht, daß etwa das Vermögen 
zur reflexiven Tätigkeit in einem solchen Fall auch noch nicht 
vollkommen ausgebildet ist.

Aber was bedeutet das? -- Im Grunde genommen und meiner Ansicht nach: 
Personsein ist -- von der Pflichtenseite her -- geknüpft an voll 
ausgebildetes Verantwortungsbewußtsein in vielerlei Hinsicht. 
Wahrgenommen kann diese Verantwortung von einem Individuum aber je nur, 
wenn Mündigkeit gegeben ist; und die wiederum kann nur dann gegeben 
sein, wenn das reflexive Vermögen voll ausgebildet ist -- was eben 
heißt: Die Person muß soweit in der Lage sein zu *denken*, daß sie als 
Mitglied einer Gemeinschaft (Familie, Sportverein, Berufsverbund und 
auch Staat etc.) die zum Funktionieren solcher Gesellschaften 
notwendigen Aufgaben erfüllen und auch die notwendigen Rücksichtnahmen 
zu bewerkstelligen versteht, die sich dabei notwendigerweise ergeben. 
D.h. dieses Individuum muß in der Lage sein, so etwas wie Noatschs 
Willen "zweiter Stufe" zu realisieren, ergo z.B. von triebhaften 
Neigungen abzusehen, wenn diese gerade nicht ausgelebt werden können 
(oder diese gar /per se/ nicht ausgelebt werden dürfen) usw. usw.

Auf der Seite der personalen Rechte sieht's nicht anders aus: Eine 
Person ist eben, wer seine Rechte -- als Familienmitglied, 
Sportvereinsmitglied oder Bürger einer Stadt/eines Staates sowie auch 
anderen Personen gegenüber -- *einzufordern* vermag sowie die 
notwendigen Schritte und Aktionen durchführen kann, die dazu eventuell 
notwendig sind, wenn die direkte verbale Einforderung nicht möglich ist. 
Ohne Mündigkeit und ausgebildetes Reflexionsvermögen funktioniert das 
nicht, will sagen, dieses Individuum wäre nicht autonom in seinen 
Entscheidungen sondern dabei abhängig von Mündigen, also der Reflexion 
Fähigen.

So etwa würde ich die Motivlage für einen subjektphilosophischen 
Personbegriff umreißen. Ersichtlich zielen dabei die meisten Kriterien 
auf eine möglichst hohe *Entscheidungs- und Verantwortungs*autonomie des 
Individuums. Aber gewissermaßen versteht sich das von selbst; denn 
schließlich ist dies das in einem langen geschichtlich-kulturellen 
Prozeß entwickelte und angestrebte /telos/ der abendländischen 
Zivilisation ...

[...]


Nun, also ich denke, daß dies eher in den juristischen Bereich, in die 
Rechtssphäre gehört. Ich sage ja nicht (s.o.), daß gewisse Usancen in 
nicht-philosophischen Zusammenhängen den philosophischen 
Kriterienkatalog keinesfalls unterlaufen dürften. Wenn eine Person 
gestorben ist, ist sie sicher "rein philosophisch" betrachtet keine 
Person mehr, weil sie keinen Körper mehr hat, nicht mehr denkt usw. usw. 
-- Doch scheint es ja so zu sein, daß bestimmte durchgeführte 
Willensakte der inzwischen toten Person *über ihren Tod hinaus* Wirkung 
entfalten. Das trifft ja nicht bloß für den Fall von Testamenten zu, 
sondern das passiert z.B. auch bei Künstlern bzw. in Verbindung mit 
ihren Werken -- sehr deutlich beleuchtet dies etwa der Brauch, bspw. 
nicht zu sagen "Fridolin schrieb ein sehr gutes Latein", sondern eher 
"Fridolin schreibt ..." oder "Fredys Latein ist ..." oder "Birckner 
ist der bedeutendste bildende Künstler des 20. Jhd." etc.

Diese Sprechakte, die sozusagen ein uneigentliches Präsens pflegen, 
holen -- natürlich symbolisch -- Tote in den Personenstatus zurück. 
Dabei hat dann eine Vergegenwärtigung statt, sozusagen eine 
vorübergehende Aussetzung des Zeitflusses, deren Zweck eben genau darin 
besteht: Eine Person zu instantiieren! Und ich denke, daß dies 
hauptsächlich aus Gründen des Respektes/der Pietät geschieht; 
wahrscheinlich ist das anthropologisch betrachtet ein letzter Reflex 
einst mächtiger, wirkungsvoller Riten zum Behuf der Verlebendigung der 
hochgeschätzten und für Jetzt noch immer notwendig erachteten Ahnen. -- 
Da ist auf jeden Fall. So sehe ich das, Religiöses im Schwange. Naja, 
und daß der Brauch gerade im Bereich der Kunst öfters geübt wird, mag in 
diesem Zusammenhang auch kaum Zufall sein!


S.o.

[...]


Naja, da ich Veldhues heiße, kann ich jetzt nicht deren 
selbstschmeichelndes Standard"argument" bringen: "Es wurde zutreffend 
..." usw.

Ich bin der Auffassung, daß die hier umrissenen Zusammenhänge in sich 
einigermaßen schlüssig und nachvollziehbar sind. Freilich kann dies eine 
Täuschung sein. -- Wird sie namhaft gemacht und ist sie stringent, muß 
ich korrigieren ... Würde mir aber auch nichts ausmachen.


Ich weiß nicht, was du damit ausdrücken möchtest.


Nun, ich bin geneigt, dem pessimistischen Szenario den Vorzug zu geben.


Das ist eine auf's Individuum gemünzte Anforderung. Da sie derzeit mehr 
oder weniger (nur noch) utopischen Charakter hat, ist mir klar. Aber die 
Philosophin wäre schlecht beraten, würde sie umwillen eines erbärmlichen 
/status quo/ das Ideal in den Papierkorb der Geschichte werfen.


Ich bin ganz deiner Ansicht, Aulus.

[...]


Ich sehe das nicht so mit der Inkonsistenz, gebe aber zu, daß ich etwas 
unsauber argumentiert hatte bis jetzt; also danke, daß du mir auf den 
Trichter geholfen hast!
Rechte allein gibt's überhaupt nicht; weder für Personen noch für 
Menschen. Ich habe das oben ja ein bißchen angedeutet; und ich weigere 
mich -- implizit hab' ich das immer getan, nur ist mir entgangen, daß 
ich's nie gesagt habe --, die Rechte von Menschen wie auch Personen 
abgetrennt von ihren Pflichten zu betrachten. Neudeutsch (und 
poco-konform) gesprochen: das ist ... ehm ... "ganzheitlich" zu betrachten.
Und nun ist's eben so: Wenn einer die Pflichten (wegen geistiger 
Unterbelichtung oder Babystatus oder wegen Dauerkoma usw.) einer Person 
nicht (allein, also *autonom*) wahrnehmen kann, so können auch niemals 
alle Rechte von ihm wahrgenommen werden (schon deshalb nicht, weil es ja 
Personenrechte gibt, deren Wahrnehmung wiederum diese und jene Kompetenz 
voraussetzt). *Deshalb* nehmen Vormünder (wie immer man das heute 
poco-verschleiert auch nennen mag) in Vertretung der Nicht-Person sowohl 
deren Rechte wie auch Pflichten wahr, jedenfalls soweit, wie das 
vonnöten ist (es muß ja nicht alle Rechte und Pflichten betreffen, denke 
nur an das Recht der körperlichen Unversehrtheit im Konfliktfall, das 
kann ein Vertreter ja /per se/ nicht wahrnehmen).


Jaja. Schon klar. Aber siehe oben: Der Punkt ist doch nicht, daß es zu 
einer *formalen* Entziehung von Personenrechten kommt (obwohl es das 
manchmal ja auch gibt), sondern vielmehr zu einer /faktischen/! Wenn 
einer 'nen Dachschaden hat, weil ihm ein Pferd 'nen Trii an die Birne 
verpaßt hat, so *kann* er eben zum Bsp. jemandem, den er einfach so auf 
der Straße getroffen hat und der ihm 'nen Lolly schenkte, kein 
Geldgeschenk von -- sagen wir mal 100.00 Euro mehr machen! Denn sein 
Vormund würde Sturm laufen und ihm das abschlagen. Also hat er das Recht 
nicht mehr, über sein Vermögen zu entscheiden. Du kannst das formal 
anders ausformulieren, aber am /de facto/-Zustand ändert es nichts. 
Sowenig, wie es mit Pflichten steht. Lassen wir den Typen mit dem 
Dachschaden durch Vermietung o.�. viel Geld verdienen, worauf Steuern 
erhoben werden. Er hat also die Pflicht, eine Steuererklärung abzugeben. 
-- Aber er ist dazu *außerstande*, er kann sie nicht mal unterzeichnen! 
All das macht sein Vormund. Und folglich: Du magst sagen, er habe noch 
alle Personenrechte, aber das ist nur ein Wort in den Wind gesprochen, 
weil er sie eben /de facto/ nicht hat!

Auch ein Gefangener aus Guantanamo hat unveräußerliche Personen- wie 
Menschenrechte (auf'm Papier). Aber /de facto/ hat er sie nicht durch 
die verbrecherischen Machenschaften des grenzdebilen Veenhof und seiner 
"Berater"-Massenm�rderclique nicht. Dito Israel/Palästinenser etc. pp.

[...]


Jaja. Das alles sind Rechtsgrundsätze, die in Büchern abgelegt sind und 
von Kommentatoren fleißig bearbeitet und von Jurastudenten gelernt 
werden. Aber faktisch hat all das keinerlei Bedeutung. Mit einem, der 
keine Person im philosophischen Sinn ist, wird i.d.R. umgegangen, als 
habe er die entsprechenden Rechte nicht. Das ist der Fall. Und daneben 
ist es der Fall, daß irgendwas in Rechtscodizes steht. Aber was immer da 
stehen mag, an der Faktizität der Umstände im Falle fehlener 
Personeneigenschaften nützt das gar nichts!

[viel gekürzt -- jetzt RKFJ]


Ja! Schon mal was von der Textsorte der sog. "Weisheitsliteratur" 
gehört? Im AT wimmelt es davon nur so; und diese Parts wiederum sind 
abhängig von den Weisheitsliteraturen akkadischer, phönizischer, 
assyrischer, syrischer und auch ägyptischer Provenienz.

Daneben: Auch diverse Religionsrichtungen des zerfallenden Imperium 
Romanum gehen auf ao-liche Qellen zurück, auch semi-christliche (wenn 
ich das mal so nennen darf).


Ich denke da aber z.B. auch an das berühmte "Lied vom Harfner".

Nicht daß wir uns mißverstehen: Fredy schafft tatsächlich mehr oder 
weniger eine neue Literaturgattung und zugleich ist sein Werk auch noch 
ein wirklicher Höhepunkt der eben erst eingeführten Textsorte, selbst 
über viel Jahrhunderte hinweg betrachtet. Aber es wäre eine verheerende 
Fehleinschätzung, dabei an eine /creatio es nihilo/ zu glauben. Und auch 
die lat. Literatur allein hat die /Confessiones/ nicht hervorgebracht.

[...]

Viele Größe

Dorothea