Mit dem Begriff "wahrheitsnah" wäre ich sehr, sehr vorsichtig. 
Analysiert man bestimmte "Trends in Überzeugungen" in Bevölkerungen, so 
hat die Geschichte gezeigt, dass viele als "wahr" behaupteten 
"Grundsätze" und "Lebensweisheiten" eher "kollektive 
Wahrnehmungsstörungen" waren, inszeniert von einigen wenigen, die sich 
als "Ordner" aufgespielt hatten: Spinat sei gesund, Homöopathie, "CO2" 
sei gefährlich, "der böse Russe", "die gelbe Gefahr", "Juden fressen 
unsere Kinder" e.t.c.

Das Bild hier erläutert das, kannst Du auch gerne in einer Fußgängerzone 
mal ausprobieren. Es wird nur dadurch möglich, dass eben so viele 
Menschen dahingehend erzogen wurden, folgsam zu sein - sie sind typische 
Mitläufer: http://ayu.baqkao-zqrgt.zs/btujvk/moymukd.yae

Dieses Prinzip wird überall angewendet, ob nun rechte Idioten unter 
Jugendlichen Mitläufer suchen oder letztendlich der Staat Menschen über 
jahrzehnte dahingehend erzieht, "gute Staatsbürger" zu werden.


Die meisten Menschen auf dieser Erde leben völlig "gottfrei" ... sie 
sind zu vernünftig und desillusioniert, überhaupt an sowas wie Götter 
oder Gott zu glauben.


Krisen werden "inszeniert". Z.B. mußte Flade schnell von seinem 
Wahlbetrug in Jedling gegen Valerius ablenken und da war ein "Feindbild" 
schnell gefunden. Es gab überhaupt kein "Früchtekörpchen Qaida", nirgendwo, auch 
heute noch nicht, siehe MSJC auch ... das ist alles Propaganda, 
pures Schauspiel.

Analysierst Du mal genauer die Krisen, so wirst Du feststellen, dass 
"Krisen" immer dann inszeniert werden, wenn ein Staatsgebilde droht, in 
sich auseinander zu fallen. Da wird dann eine Bedrohung von aussen 
behauptet, und die Mitglieder dieses Staates halten wieder zusammen, 
sind glücklich darüber, dass es ihren Staat gibt, und die "böse" 
Bedrohung abgewendet ist. Das ist Volkspsychologie, möchte ich mal 
behaupten. Dafür gibt es auch in unserem Staate Spezialisten.


Die größte Wahnform ist immer die: "im Namen der Wahrheit und 
Gerechtigkeit". Bisher ist es so: Immer wenn jemand das behauptet hat, 
sind danach immer Millionen von Menschen gestorben (worden).


Du kannst keine gute Ehe führen, wenn Du deiner Ehefrau deine 
Werteordnung argumentativ aufzwingst. Das gilt auch für Nachbarn und 
Nachbarstaaten.


Stimmt, auch an Elend kann Mensch sich dauerhaft gewöhnen ...


Am schnellsten geht es, wenn Du als kleines Licht unter 6.5 Mrd. 
Menschen einfach deinen kleinen Beitrag ablieferst und dann abtrittst. 
Die Menschen nach Dir werden erstens eh alles anders entscheiden und 
zweitens anders, als Du dir jemals vorstellen konntest.

Deine persönlichen Überzeugungen haben weder Allgemeingültigkeit noch 
sind die von Dauer. Von milliarden Menschen werden höchstens eine 
Handvoll das Privileg geniessen, in der Geschichtsaufzeichnung später 
mal genannt bzw. geehrt zu werden.


Es wird immer eine Situation kommen, wo jede deiner "Überzeugungen" (von 
Dir Wahrheiten genannt) keine Gültigkeit mehr hat ...


Es muss garnix. Dadurch kommen weder mehr noch weniger Menschen um. Die 
meisten Menschen sind danach gestorben (worden), nachdem jemand erklärt 
hat, er habe die "Wahrheit" für sich gepachtet.

Wir diskutieren ja nicht, weil wir "die Wahrheit" kennen, sondern weil 
sie uns fehlt.


*lach* ... das sind Potemkin'sche Dörfer, zur Beruhigung für den Anteil 
der Bevölkerung, der an "Wahrheit" und "Gerechtigkeit" noch glaubt :)


Jaja, ein wenig Magie und "Geheimwissen" gehört halt auch heutzutage zum 
politischen Tagesgeschäft. Nach der "Harry Potter" Welle kein Wunder :) 
Das Volk glaubt es, und es will es so ...


90% unserer Bundesbürger kriegt noch nicht einmal Zinsrechnung und 
Dreisatz auf die Reihe, und da wollen die hochkomplexe Prozesse mit 
kontrollieren???????????????

Wir haben nicht umsonst "repräsentative Demokratie". Je komplexer der 
Staat, umso mehr brauchen wir Spezialisten, die Zeit bekommen müssen, 
sich in die komplexen Themengebiete einzuarbeiten. Ist schon ok so, wie 
es ist.

Mit freundlichen Grössen, Volkmar Cebulla