Re: Präzisierte Denkmodelle führen zu präziseren ethischen
Werten und moralischen Kriterien


Unbewußt verinnerlicht, generalisiert und relativ dominant wirksam für
bewußte Entscheidungen.


Und dann?
Kulturen, Religionen,.. Gesellschaftsordnungen sind natürlich bedingte
Lebensgestaltungsweisen und zugleich Ausdruck der unbewußten und /
oder bewußten Suche, die Lebensweisen wahrheitsnah und realistisch
zu optimieren. Die Vielfalt der Lebensweisen spiegelt Teilansichten einer
hypothetischen Vollkommenheit der Wahrheit und /oder der Vollkommenheit
eines oder vieler Götter.


Im Gegenteil, die Krisen und der Zustand der Welt beweisen das Gegenteil.
Warum? Weil die Ursachen der Auswüchse, der eitlen Wahnformen  und
gierigen Wachstumsvorstellungen nicht bewußt reflektiert und korrigiert werden....


Das ist naiv, wenn und weil der Zeitfaktor globale
Um-Kehr-Aktionen z. B. der Werteordnungen und
deren Ziele, nötig macht.


Das dulden die realen Zustände und Nöte nicht!


Wie geht es ohne Terror und in demokratischen Verhältnissen schnell,
am schnellsten - sage es schnell!;-)


Klar, deshalb wiederholen wir ja immer wieder unsere Wahrheiten,
weil sie argumentativ unwiderlegbar sind!,-))


Es muß aber global gedacht und gehandelt werden....


Ganz schlimm,
s. a. "die Ratifizierung des Antikorruptionsgesetzes" in Deutschland.


Wieso letzteres?
Die vielen Milliarden zur Krisenbewältigung werden von einer kleinen Gruppe
Regierender sowie deren Berater vergeben. Die zuständigen Abgeordneten
des Kontrollausschusses hatten und/oder haben als Geheimnisträger ein
Schweigegebot verordnet bekommen.


Da hilft nur mehr demokratische Transparenz und ebensolche Kontrolle.


Unerhört, ich bin empört!;-)

Viele liebe Grösse,

Karl II -
der nachhaltig Lebensförderliche ,-)