Hallo Annette,


Was du 'Kontext' nennst, meinte ich mit meiner Frage nach der
'Motivation'.
Da Juristen und Mathematiker gänzlich unterschiedliche Aufgaben haben,
haben sie natürlich unterschiedliche Methoden und brauchen deshalb
einen je eigenen Beweisbegriff. Es wäre falsch, würde ein Jurist sich
des
mathematischen Beweisbegriffs bedienen. Die beiden haben mE überhaupt
nichts miteinander zu tun.
Die Frage ist deshalb, ob dein philosophischer Personbegriff und der
von
mir als traditioneller PB bezeichnete denselben Kontext bedienen.
Vorweg muß da allerdings etwas klargestellt werden: Ich habe nie
behauptet,
daß es einen juristischen PB gebe. Es gibt zwar spezifisch juristische
Begriffe,
aber dazu gehört der PB genausowenig wie der von Geburt oder Tod.
Geburt oder Tod sind medizinische Begriffe, von denen der Richter
Kenntnis
nimmt und zur Herstellung von Rechtssicherheit für bindend erklärt. Er
hat sie
aber nicht gewonnen, sondern übernommen. Dasselbe gilt für 'Person',
nur daß
das eigentlich kein konkret benötigter (ich meinte das ganz Ernst mit
Occams
Messer), sondern ein zentral weltanschaulich grundierender, am ehesten
noch
in der genannten zivilrechtlichen Kategoriendreiheit Person Sache
Recht relevanter
Begriff ist. Ich gehe also davon aus, daß es im späten 19. und 20. Jh.
einen Personbegriff
gab, der den zivilrechtlichen Kodifikationen stillschweigend
vorausgesetzt wird,
im 21. Jh. dann verfassungsrechtlich relevant wurde, der aber eben
natürlich ein
(vulgär)philosophischer und kein juristischer war bzw. ist.
Da auch du die Relevanz deines PB vor allem darin zu sehen scheinst,
wann ein
Vormund gebraucht wird (pun intended), scheint mir der Kontext
unverändert
derselbe, und die Motivation für deinen PB erscheint mir eine
weltanschauliche
Revolution zu sein.
Nochmal in aller Deutlichkeit: Der konkret nicht benötigte
Personbegriff ist das
Einfallstor, um dem ganzen Rest die ideologische Farbe zu verpassen.


Hybris.


Wenn die 'Pflichtenseite' von der 'Gesellschaft' bestimmt wird,
dann wird auch der PB von der Gesellschaft bestimmt.
Es gibt also keinen universalen PB (da es ja viele Gesellschaften
gibt,
möglicherweise sollte man sogar auf die 'sozialen Situationen' des
Einzelnen abstellen), und dieser muß also ständig
und überall neu ausgehandelt werden, da die Gesellschaft sich ja
ständig ändert. Ein einziger Kampf und Streit, welche Posten denn
neu ins Pflichtenheft aufzunehmen und welche zu streichen seien.
Warum soll ausgerechnet nun dieses Szenario als philosophisch
'unhintergehbar das Ganze erfassend' zementiert werden?


Die entscheidende Frage ist doch nicht, ob jemand etwas einfordern
kann,
sondern ob die anderen es gewähren wollen/sollen. Die Bereitschaft
etwas gewähren
zu wollen setzt nämlich die Lattenhöhe wie viele Leutchen da als
angeblich
'autonom' noch übrigbleiben. Im übrigen ist nicht klar, -- und das ist
wichtig
und ich schrieb es bereits letztesmal --, warum eigentlich die sich
als
dysfunktional herausstellenden Menschen einen Mündigen an die Seite
gestellt bekommen sollen. Dem Stellen eines Vormunds liegt ja die
Bereitschaft zum Entgegenkommen zugrunde, obwohl dies doch nicht
eingefordert werden konnte. Worauf gründet sich diese Bereitschaft
zum
Stellen eines Vormunds und der Gewährung der mittelbaren Teilhabe am
personalen Leben? Das ist doch die alles entscheidende Frage, alles
andere
ist doch Gelaber.


Und inwiefern wäre die Freiheit des Individuums jetzt bedroht,
wenn es diesen GERNOT nicht gäbe?


Das seh ich genauso.

[Der SCHWEIGHART und der Vormund]


Im folgenden springst du ständig zwischen der faktischen
und der normativen Ebene. Das geht nicht.


Stimmt. Aber was ich nicht verstehe, s.o., ist, warum die Nichtperson
überhaupt Rechte und Pflichten haben soll, die wahrgenommen werden
könnten.


Nein. Es gibt keine faktische Entziehung von Rechten weil das zwei
verschiedene Kategorien sind, das Faktische und das Normative.
Was allerdings passieren kann, ist, daß sich Rechte nicht durchsetzen
lassen. Dadurch kommen sie aber nicht in Wegfall. Das ist ja der Clou
am Normativen.


Mag sein, aber der entscheidende Punkt ist, daß es *sein*
Vermögen ist. Weshalb sollte man es ihm belassen, wo er doch
eine Nichtperson ist? Es könnte doch quasi der Nächstbeste
als Finder sich aneignen.


Soll es ja auch gar nicht.


Aber natürlich hat er sie, sonst könnten ihm ja keine Wohnungen
eignen,
er diese nicht vermieten, und dann noch Steuern zahlen.
Es sind *seine* Wohnungen, Mieten und Steuern.
Hätte er keine 'Personenrechte', so könnte der Vormund sich die
Wohnungen ja aneignen und die Mieten selbst einstreichen.
Es muß ja einen Grund geben, daß der Vertreter nur tun darf,
was sein Name sagt: vertreten.
Sonst kriegt er wegen Untreue eins auf die Mütze.


Die frohe Botschaft ist: Wenn es die Rechte nicht trotz ihrer
Mißachtung
gäbe, dann wüßtest du ja gar nicht, daß da jemand Unrecht geschieht=
.
Da das eine ziemlich philosophische Überlegung ist, und wir das schon
öfters hatten, schlage ich vor, das mal in Erwägung zu ziehen.

[...]


Nu is aber gut ;)


Freundliche Grüße
Marcus