Dein Haupt- und Lieblingsthema.


Ich würde mich auch weigern, das als "Person" anzusehen.
Such dir doch einen anderen Begriff dafür, vll. "Reflexionsinstanz in
Unperson".


ja, was denn nu?!


weil als Mother aller Umstände, mann, ist das so schwer zu kapieren?


Ja, was du dir alles vorstellen kannst, ist kaum Sonderfall, ist vor
allem /Unterlaufen/ der philos. Begrifflichkeiten, um KüI zu referenzieren.


Man scheitert eben auch an /seiner personalen/ Lage.


Es ist aber auch nicht Ziel und Zweck in der Zivilisation, sowas zu sein
oder zu werden: Opfer. Allgemeines "Telos" ist die Freiheit als
"Person". Und wenn sowas Schlimmes dem ^Entgegengesetztes passiert,
werden da meist auch die "notwendigen Schritte und Aktionen"
durchgeführt /von den anderen/ bzw. bestehen /passiv im Warten und
Hoffen/ darauf.

(der) > bei meiner Trauer nicht hilft. Es tut nur weh,

Geht mir genauso!


Mir auch nicht.

-- 
C.