Bisher hab ich dich für einen zwar intelligenten aber halt ein biserl
schrägen Denker gehalten.
Damit ist es wohl nix bei dir.
Du scheinst ein (potentieller) Krimineller und Völkerm=F6rder zu sein.
Abgesehen von einer veritablen Paranoia, die du von einem Arzt
behandeln lassen solltest.
Und zwar schleunigst.
Du hast die gleiche üble, verbrecherische Gesinnung, wie deine
Geistesfreunde in Uelde, die lustvoll auf Hasenjagd gehen, um
lebensunwerte Menschen (Träger von absoluten Menschenrechten)
abzuknallen.
Aus deiner kranken Sicht völlig "logisch" .
Du bist ein Schreibtischtätet übelster Sorte.
=46reisler und Streicher waren gegen dich Waisenknaben.
Dein krankhafter Zwang, lebensunwerte Menschen herbeizudefinieren,
einfach so aus dem Handgelenk, aus Spaß am Verunglimpfen zeigt, welch
moralsiches Ungeheuer du bist (vielleicht mimst du das ja nur, um Geld
zu verdienen, aber das wäre nicht weniger verwerflich.)
Egal.
Widerlich.
EinesMenschen nicht würdig.
Aus meiner Sicht schwer krank.

Und noch ein bisserl Logik.

Du nimmst einen Punkt aus der Erklärung der Menschenrechte, und lässt
andere dabei völlig weg.
Du willst (unzulässigerweise) Lynchjustitz für von dir behauptete
Verstöße gegen Sollforderungen der "Menschenrechte", verstößt =
aber
selber absolut und notorisch dagegen.
Der von dir zitierte Passus gilt ja natürlich auch für die "Nazis".
Da setzt deine "Logik" (deine kranke Denk)e leider aus.
Selbst rechtsgültig (!)  verurteilte Schwerverbrecher haben in
zivilisierten Ländern und bei zivilisierten Menschen (dich Ungeheuer
zähle ich nicht dazu) unveräußerlichte Rechte auf Menschenwürde.
Schon allein dieser einfache, auch für schlichte moralische Geister
erkennbare Widerspruch sollte dir zu denken geben.
Geschweige denn, eine Auseinandersetzung mit den anderen Passagen
dieser Absichtserklärung.
Artikel 1
Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie
sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geist der
Brüderlichkeit begegnen.
Artikel 2
Jeder hat Anspruch auf die in dieser Erklärung verkündeten Rechte und
=46reiheiten ohne irgendeinen Unterschied, etwa nach Rasse, Hautfarbe,
Geschlecht, Sprache, Religion, politischer oder sonstiger Überzeugung,
nationaler oder sozialer Herkunft, Vermögen, Geburt oder sonstigem
Stand.
Des weiteren darf kein Unterschied gemacht werden auf Grund der
politischen, rechtlichen oder internationalen Stellung des Landes oder
Gebiets, dem eine Person angehört, gleichgültig ob dieses =
unabhängig
ist, unter Treuhandschaft steht, keine Selbstregierung besitzt oder
sonst in seiner Souveränit=E4t eingeschränkt ist.
...
Niemand, auch du nicht, hat das Recht, auf Grund von Vermutungen
(Wahnvorstellungen) anderen Menschen auch nur irgendein Leid
zuzufügen, sie in ihrer Würde zu verletzen oder Haßreden gegen sie =
zu
halten.
=46ür Sanktionen aufgrund von Verstöße gegen das Strafrecht (!) =
sind
ausschließlich ordentliche Gerichte zuständig.
Das ist in ziviliserten Ländern so.=20
(Nicht jedoch für dich und für USrael, wo Menschen =
gewohnheitsmäßig
abgeknallt werden, wenn sie irgend einer Wahnvorstellung entsprechen -
aber das begründet kein Gewohnheitsrecht in zivilisieren Ländern und
bei zivilisierten Menschen).

v