Du hast mich nicht verstanden. Diejenigen, die die Worte "Wahrheit" und 
"Gerechtigkeit" gebrauchen und durchgesetzt haben wollen, sind die 
tatsächlichen Psychopathen. Der Schritt hin zur Gewalt ist dann nur noch 
ein kleiner.


Das kannst Du in unserer Regierung sehr gut beobachten. Die Regelsysteme 
müssen sich schneller der sich verändernden Wirklichkeit anpassen. So 
wurden, glaube ich, noch nie in Deutschland mehr Gesetzte und 
Verordnungen gekippt, wie in letzter Zeit ... die sich schnell 
verändernden Wirtschaftsordnungen der Welt erfordern *schnelles handeln*


Nein. Es ist eine Eigenform, ein Regelwerk, dass sich über die 
Jahrtausende als sinnvoll und stabilisierend für Gesellschaftssysteme 
herausgebildet hat. Durch Versuch und Irrtum.


Es gibt nix "unangreifbares" ... Mann kann für jedes logische Regelwerk 
einen Kontex schaffen, in dem dies keinen Sinn mehr macht. Die Frage ist 
nur, wann in der Wirklichkeit dann diese Situation tatsächlich auftritt.


Fängt schon bei den 10 Geboten an. Es gibt immer Situationen, unter 
denen es sinnvoll und sogar NaLeF� ist, sich nicht daran zu halten. 
Einen Massenmörder nicht umzubringen, wäre nicht nachhaltig 
lebensförderlich und erhaltend. Jedes einzelne der Gebote ist also keine 
allgemeingültige "Wahrheit", sondern kann immer nur als grobe 
Orientierung gesehen werden. Man muss immer den Einzelfall, die 
Hintergründe betrachten.


Haben wir doch an unseren Schulen überall. Das reicht aber nicht. 
Theorie allein tuts nicht. Das erlernte mus "erfahrbar" werden. Hier 
hinkt unser Staat hinterher. Die Kinder sehen immer weniger Sinn im 
Theoretisieren, die brechen die Schule leider daher oft ab.


~pathie ist aber ansteckend ... das bringt nix.


Mit wieviel Fingern?


MfG, Hanno Celler