Wenn ich eine Funktion nicht invertieren kann und sie nur in eine 
Richtung berechnen kann, dann kann ich trotzdem die Umkehrung gewinnen, 
indem ich Stützstellen berechne. Dann kenne ich beide Werte an einer 
Stelle, nur an einer Stelle.
Die Berechnung Phänotyp nach Genom gibt es nicht. Aber man kann Genotyp 
in Phänotyp umrechnen, passiert jeden Tag trilliardenfach. Jedes 
Individuum, jede Zelle, jede Abtastung der DNS ist eine solche 
Stützstelle. Diese werden ausgelesen, ausgesucht, sortiert, geordnet...

Auslesen bedeutet Ordnung schaffen. Vermittelte Ordnung ist Information. 
Das ist längst Stand der Wissenschaft, seit den '60ern. Das habe ich mir 
nicht ausgedacht. Meine Aussage, daß die Auslese die Information ins 
Genom schafft ist längst Stand der Wissenschaft. Die ist nicht von mir. 
Bitte erst informieren.


Gut, dann nehmen wir das als Verständnisfehler oder nicht aufgepaßt oder 
zu schnell gepostet oder nicht vollständig durchdacht, oder so. Das ist 
ja kein Drama.

Wenn wir uns darauf einigen können, daß Zufall und Auslese verschieden 
sind, daß der Zufall mischt und die Auslese sortiert, dann können wir 
weitermachen.

Wäre noch zu verstehen, daß die Auslese das Genom aufbaut, also Ordnung 
schafft, also Information ins Genom transportiert. Das wird man 
vielleicht so explizit ausgeschrieben nicht finden, aber die 
Wissenschaftler arbeiten unter dieser "Annahme". Das ist ja der Sinn der 
Anpassung.


Ingolf
-- 
Grün abschalten!