Weder noch.

Anni argumentiert gewohnt gekonnt. Aber ihr Ergebnis ist (noch) nichts,
mit dem ich arbeiten könnte, oder ich sollte vielmehr sagen: arbyten.
Ich lese deshalb schon seit einer Weile den Dialog zwischen dem von
einem anderen Standpunkt aus argumentierenden Aulus und Anni mit,
allerdings bisher wie gesagt ohne dass ich am Ergebnis profitieren
könnte.

Entsprechend weise ich darauf hin, wo mir das Ergebnis unvollständig
erscheint.

Anni versucht offensichtlich, ihren Personenbegriff sprachkritisch
herzuleiten. Das Einbeziehen des Namens einer Person scheint sprechakt-
theoretisch motiviert. Entsprechend versuche ich zu diesem Prozess
beizutragen, indem ich auf weitere Aspekte hinweise, die (noch) nicht
beachtet sind. Viel mehr beitragen kann ich nicht, weil ich in dieser
Sache nicht kompetent bin, sicher weit weniger kompetent als die beiden
Dialogpartner.


Warum die Vorbehalte gegenüber künstlicher Intelligenz?


Ich verstehe nicht, wo Du da einen Widerspruch siehst.


Ich verstehe diese Erklärung nicht.


Wenn Du ein Problem mit einer solchen Phrase hast, dann ersetze sie eben
durch das Usenet-typische AFAICS.


Man kann nun von einem Definitionsproblem sprechen, aber wir untersuchen
ja den Begriff, und nicht nur das Wort.


Nun, aber einem Opfer den Personenstatus abzusprechen, halte ich nach
wie vor für schwierig.


Ich hatte schon vermutet, dass ich da nicht alleine bin. Augenscheinlich
sind wir aber in der Minderheit.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!