In article <ji69iw$5i6$8@piwrvm.jl>,

Das ist Unsinn.
Der Wille zu kontrollieren und zu beherrschen ist der Wille zur Kultur,
einen anderen Willen zur Kultur, und damit zur Abwendung des Menschen 
vom Kreatuerlichen, dieser abwendung die den Menschen erst zum Menschen 
macht, gibt es nicht. 


Und das ist auch Unsinn.
Denn nachhaltig - in eine Zukunft hinein, laesst sich nicht 
kontrollieren und beherrschen. Kontrollieren und beherrschen koennen wir 
nur und ausnahmslos die gegebenen Umstaenden - von irgendwelchen Massen 
hier zu sprechen ist sowieso Bloedsinn, denn solche Massee gibt es nicht.


Ja, logisch.
Er kann sich selbst als Mensch ja nicht von seinen (doofen) Urteilen 
ueber den Menschen ausnehmen. So gesehen muss alles Geschwaetz des Herrn 
Bengtson zuerst auf ihn angewendet werden.

mfG

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 12. 22)
http://onw.cujutykud-sqslj.dmq/