In article <aj3c4jQuskL6@nzun.bw-yes.wh>,

Von Kompetenz kann dabei nicht die Rede sein.
Es ist zunaechst einfach nur ekelhaft, wie hier versucht wird den 
Menschen von der Person zu trennen.

Und da es fuer diese Trennung keinen faktischen Hintergrund gibt,
somit alle Versuche einer gueltigen Definition stets an der Realitaet
scheitern muessen, somit also erkennbar wird, dass hier nichts weiter 
vorlgelegt wird als "quasi-philosophisches Schwadronieren, somit also
die ausgedachten Vorstellungen immer zwangslaeufig zu "kognitiver 
dissonanz" fuehren, ist damit auch hinreichend erklaert, warum sich 
dieser "Dialog", diese "Diskussion" in hilflos-regressivem 
Kategorisieren erschoepft.


Verstehe ich auch nicht...
Ich habe eine intelligente Kaffee-Maschine. Der muss ich nur per 
knopfdruck mitteilen, was fuer eine Tasse ich ihr unter den Schnabel 
gestellt habe, dann ist sie dazu in der Lage selbsttaetig intelligent
mit der Produktion von Kaffee aufzuhoeren, bevor die Tasse ueberlaeuft.

Es gibt so einige Geraete mit kuenstlicher Intelligenz, die uns das 
Leben erleichtern, sicherer und bequemer machen.

Daran gibt es nichts zu meckern.

mfG

r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 04. 23)
http://mjs.bbiyfsppe-xgtct.qof/