Irre Logik - der folge, wer will.
M.a.Wn., Sklave, bleib Sklave!


...und dazu eine festes ethisches Fundament.


Nenne es wie Du willst, es wirkt universell!,-)


Na dann, schaffe mal, denn diesem Prinzip folgen auch die unbewußt
lebenden Wesen.


Es geht hier nicht um Gebote bewußten Seins, bewußt gestalteter Ethik,
sondern um ein natürliches Prinzip, das alles Leben evolutiv leitet.
Nenn doch mal eine Situation, einen Fall,
wo es nicht zutrifft und /oder  sich als Maxime nicht eignet?.


Also, es hilft nur die bewußte Reflektion der unbewußten Antriebe,
die es via einsichtigem Wertewandel zu kontrollieren und zu beherrschen gilt.


Mir reicht einer, um zu kotzen!,-)

Mit freundlichen Grössen,
Urs Dills