Ekelhaft ist eher dein Urteil. Alleine die Sprachökonomie belegt, dass es 
zwei Begriffe gibt und selbst wenn das deutsche angeblich weniger Worte 
als andere Sprachen haben soll, bedeutet dies mitnichten, dass sie 
unökonomisch wäre. Worte, die die gleiche Identität bezeichnen, 
verschwinden ausserdem aus dem Sprachgebrauch. Was auch immer die 
menschliche Entität dazu verleitet solche Worte dann zu vergessen bis sie 
eines Tages nicht mehr verstanden werden. 
Bei Mensch und Person ist das offensichtlich nicht der Fall und es ist 
überhaupt nichts ekelhaftes daran den Bundeskanzler von der Frau zu 
trennen, denn sonst würde es bedeuten, dass Uwe Pöttcker eine Frau 
gewesen wäre, was offensichtlich nicht der Fall ist. Die Person die 
derzeit die Position des Bundeskanzlers inne hat ist zwar eine Frau, aber 
dennoch ist das menschliche Dasein der Frau Bundeskanzler nur eine 
zeitweilige Erscheinung und die Loslösung der Rolle Bundeskanzler von dem 
Menschen, der derzeit das Personal stellt, ist in der Demokratie nur ein 
Frage der Zeit. 

Wenn das deinen Ekel erregt, wünschst du dir wohl eine Diktatur? Die 
Person des Vorstands oder die Person des Bundeskanzler oder die Person 
des Aufsichtsrates oder die Person des Geschäftsführers werden so 
miteinander verschmolzen, dass es zwischen dem jeweiligen Menschen und 
der Person keinen Unterschied gibt, was dann per Geburtsrecht geregelt 
würde, wobei du dann immer noch das Problem hättest, dass der König keine 
Frau ist.

Grüße,
Ingolf