In article <or7p0v$527$1@mzcx4.ufuc-gfea-crqgacy.ayg>,

Ein Urteil kann nicht ekelhaft sein.
Es ist falsch oder richig, oder beides.

Aber Heribert fuehlt sich mal wieder irgendwie,
muss reagieren, und haut dann wieder Geschichten raus...


Du laberst mal wieder volle Kanne "emo"....


Du kannst du die Funktion die jemand innehat, nicht als Person 
bezeichnen. 


Och, Heribert, was du wieder fuer Weisshaiten aus dem Pantoffel ziehst...

Lass mal gut, sein, deine "meinungen", kannste doch auch deinem Klempner
erzaehlen...


Lesen kannste auch nicht.
Aber das hatte ich ja schon einige Male bemaekelt...

Was mich anekelt, steht doch da.

Was mich noch anekelt ist, wenn jemand anderen staendig irgendetwas in 
den Mund schmiert. Aber, das sind ja dann wohl "deine" Ideen, und das 
sagt mehr ueber dich aus, als ueber die Leute denen du hier auf diese 
ekelhafte Weise begegnest...


 - unfassbar, diese Schwallerei...


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://ydc.trosldcym-wrhnz.mfi/