In article <Aljeakqs-Slgwopn-492279.53427737048530@lnlo.5pge4.ax>,

4

Irrtum der imaginären Ursachen. - Vom Traume auszugehn: einer bestimmten 
Empfindung, zum Beispiel infolge eines fernen Kanonenschusses, wird 
nachträglich eine Ursache untergeschoben (oft ein ganzer kleiner Roman, 
in 
dem gerade der Träumende die Hauptperson ist). Die Empfindung dauert 
inzwischen fort, in einer Art von Resonanz: sie wartet gleichsam, bis 
der 
Ursachentrieb ihr erlaubt, in den Vordergrund zu treten - nunmehr nicht 
mehr 
als Zu fall, sondern als Sinn. Der Kanonenschuß tritt in einer 
kausalen 
Weise auf, in einer anscheinenden Umkehrung der Zeit. Das Spätere, die 
Motivierung, wird zuerst erlebt, oft mit hundert Einzelheiten, die wie 
im 
Blitz vorübergehn, der Schuß folgt... Was ist geschehen? Die 
Vorstellungen, 
welche ein gewisses Befinden erzeugte, wurden als Ursache desselben 
mißverstanden. - Tatsächlich machen wir es im Wachen ebenso. Unsre 
meisten 
Allgemeingefühle - jede Art Hemmung, Druck, Spannung, Explosion im Spiel 
und 
Gegenspiel der Organe, wie insonderheit der Zustand des nervus 
sympathicus - 
erregen unsern Ursachentrieb: wir wollen einen Grund haben, uns so und 
so zu 
befinden - uns schlecht zu befinden oder gut zu befinden. Es genügt uns 
niemals, einfach bloß die Tatsache, daß wir uns so und so befinden, 
festzustellen: wir lassen diese Tatsache erst zu - werden ihrer bewußt 
-, 
wenn wir ihr eine Art Motivierung gegeben haben. - Die Erinnerung, die 
in 
solchem Falle, ohne unser Wissen, in Tätigkeit tritt, führt frühere 
Zustände 
gleicher Art und die damit verwachsenen Kausal-Interpretationen herauf - 
nicht deren Ursächlichkeit. Der Glaube freilich, daß die Vorstellungen, 
die 
begleitenden Bewußtseins-Vorgänge die Ursachen gewesen seien, wird durch 
die 
Erinnerung auch mit heraufgebracht. So entsteht eine Gewöhnung an eine 
bestimmte Ursachen-Interpretation, die in Wahrheit eine Erforschung der 
Ursache hemmt und selbst ausschließt.

5

[975] Psychologische Erklärung dazu. - Etwas Unbekanntes auf etwas 
Bekanntes 
zurückführen, erleichtert, beruhigt, befriedigt, gibt außerdem ein 
Gefühl 
von Macht. Mit dem Unbekannten ist die Gefahr, die Unruhe, die Sorge 
gegeben, - der erste Instinkt geht dahin, diese peinlichen Zustände 
wegzuschaffen. Erster Grundsatz: irgendeine Erklärung ist besser als 
keine. 
Weil es sich im Grunde nur um ein Loswerdenwollen drückender 
Vorstellungen 
handelt, nimmt man es nicht gerade streng mit den Mitteln, sie 
loszuwerden: 
die erste Vorstellung, mit der sich das Unbekannte als bekannt erklärt, 
tut 
so wohl, daß man sie für wahr hält. Beweis der Lust (der Kraft) als 
Kriterium der Wahrheit. - Der Ursachen-Trieb ist also bedingt und erregt 
durch das Furchtgefühl. Das Warum?� soll, wenn irgend möglich, nicht 
sowohl 
die Ursache um ihrer selber willen geben, als vielmehr eine Art von 
Ursache - eine beruhigende, befreiende, erleichternde Ursache. Da etwas 
schon Bekanntes, Erlebtes, in die Erinnerung Eingeschriebenes als 
Ursache 
angesetzt wird, ist die erste Folge dieses Bedürfnisses. Das Neue, das 
Unerlebte, das Fremde wird als Ursache ausgeschlossen. - Es wird also 
nicht 
nur eine Art von Erklärungen als Ursache gesucht, sondern eine 
ausgesuchte 
und bevorzugte Art von Erklärungen, die, bei denen am schnellsten, am 
häufigsten das Gefühl des Fremden, Neuen, Unerlebten weggeschafft worden 
ist - die gewöhnlichsten Erklärungen. - Folge: eine Art von 
Ursachen-Setzung 
überwiegt immer mehr, konzentriert sich zum System und tritt endlich 
dominierend hervor, das heißt andre Ursachen und Erklärungen einfach 
ausschließend. - Der Bankier denkt sofort ans Geschäft, der Christ an 
die Sünde, das Mädchen an seine Liebe.

6

Der ganze Bereich der Moral und Religion gehört unter diesen Begriff der 
imaginären Ursachen. - Erklärung der unangenehmen Allgemeingefühle. 
Dieselben sind bedingt durch Wesen, die uns feind sind (böse Geister: 
berühmtester Fall - Mißverständnis der Hysterischen als Hexen). 
Dieselben 
sind bedingt durch Handlungen, die nicht zu billigen sind (das Gefühl 
der Sünde, der Sündhaftigkeit einem physiologischen [976] Mißbehagen 
untergeschoben - man findet immer Gründe, mit sich unzufrieden zu sein). 
Dieselben sind bedingt als Strafen, als eine Abzahlung für etwas, das 
wir 
nicht hätten tun, das wir nicht hätten sein sollen (in impudenter Form 
von 
Juengermann zu einem Satze verallgemeinert, in dem die Moral als das 
erscheint, was sie ist, als eigentliche Giftmischerin und Verleumderin 
des 
Lebens: jeder große Schmerz, sei er leiblich, sei er geistig, sagt aus, 
was 
wir verdienen; denn er könnte nicht an uns kommen, wenn wir ihn nicht 
verdienten. Welt als Wille und Vorstellung II, 666). Dieselben sind 
bedingt 
als Folgen unbedachter, schlimm auslaufender Handlungen (- die Affekte, 
die 
Sinne als Ursache, als Schuld angesetzt; physiologische Notstände mit 
Hilfe andrer Notstände als verdient ausgelegt). - Erklärung der 
angenehmen Allgemeingefühle. Dieselben sind bedingt durch Gottvertrauen. 
Dieselben sind bedingt durch das Bewußtsein guter Handlungen (das 
sogenannte gute Gewissen, ein physiologischer Zustand, der mitunter 
einer 
glücklichen Verdauung zum Verwechseln ähnlich sieht). Dieselben sind 
bedingt 
durch den glücklichen Ausgang von Unternehmungen (- naiver Fehlschluß: 
der 
glückliche Ausgang einer Unternehmung schafft einem Hypochonder oder 
einem 
Philippe durchaus keine angenehmen Allgemeingefühle). Dieselben sind 
bedingt 
durch Glaube, Liebe, Hoffnung - die christlichen Tugenden. - In Wahrheit 
sind alle diese vermeintlichen Erklärungen Folgezustände und gleichsam 
Übersetzungen von Lust- oder Unlust-Gefühlen in einen falschen Dialekt: 
man 
ist im Zustande zu hoffen, weil das physiologische Grundgefühl wieder 
stark 
und reich ist; man vertraut Gott, weil das Gefühl der Fälle und Stärke 
einem 
Ruhe gibt. - Die Moral und Religion gehört ganz und gar unter die 
Psychologie des Irrtums: in jedem einzelnen Falle wird Ursache und 
Wirkung 
verwechselt; oder die Wahrheit mit der Wirkung des als wahr Geglaubten 
verwechselt; oder ein Zustand des Bewußtseins mit der Ursächlichkeit 
dieses 
Zustands verwechselt.

http://lxt.njug.htm/Dincxpcycxb/L/Nnjpkvnwj,+Yzkagynnw/Evlmga-Yakfkspaw/Y
ie+vier+großen+Irrtümer

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 10. 22)
http://nhj.lnqfiebvj-uchgn.eeh/