t=0 Urknall?
Urknall ist erstmal eine Theorie. Richtig klar ist das noch nicht.


Die Quantentheorie ist eine statistische Beschreibung. Sie nützt uns an 
der Stelle nichts. Das Leben läuft geordnet, kausal, also in 
Wirkungsketten, ab.
Quanteneffekte könnten das Leben stören aber nicht bestimmen! Im 
Gegenteil, wenn Quanteneffekte das Leben beeinflussen, dann kann das 
Leben sie wieder nur statistisch beschreiben und muß sie ausgleichen! Es 
muß Quanteneffekte reparieren. Wenn Quanteneffekte Einfluß haben dann 
müssen sie kompensiert werden. Sie können Mutationen beeinflussen und 
auslösen und so die Mutationsrate bestimmen. Diese müßte aber vom Leben 
in den brauchbaren Grenzen gehalten werden. Daß das keine Spekulation 
von mir mehr ist zeigt Anpassung der Variationsbreite von Escherichia 
Coli an die Lebensbedingungen.


Man kann gut gemeinsam forschen und die Frage nach dem, was dahinter 
steht, die Frage der Religion, Privatsache bleiben lassen.


Tino
-- 
Grün abschalten!