C.:> Und wie genau meinst Du jetzt das (im Vergleich m. Vieh u.so), Aulus?
C.:> Bzw.: *Wer* sind Dir die Nichtpersonen, die du da so wo lassen willst?

Das war der Zusammenhang:
schrieb > Sina Da Ponte:
Aulus: >>> weil ein "Personenstatus" nie jemandem entzogen wurde.

(Person und Recht seien *normativ*, daher Entziehung faktisch unmöglich,
auch wenn Durchsetzung dieses Rechts nicht möglich)
jzxl:6v84503n-6v12-3h53-v9or-s330b02dl93e@x60f6184olf.yshkltjqzkns.zgf
Aulus: "Die frohe Botschaft ist: Wenn es die Rechte nicht trotz ihrer
Mißachtung gäbe, dann wüßtest du ja gar nicht, daß da jemand Unrecht
geschieht..
Da das eine ziemlich philosophische Überlegung ist, und wir das schon
öfters hatten, schlage ich vor, das mal in Erwägung zu ziehen."

Find' ich toll den ^^Satz.
und weiter:

Aulus: >>> Es werden vielmehr *VERTRETER* bestellt. Es gibt die

- weil ein Vertreter eben nicht die Person *ersetzt* - z.B. so den
bewusstseinsverlustig Kranken, der noch Namen, Körper und bestimmte
(finanziell o.a. relevante) Referenzen in der Aussenwelt, mind. in der
Erinnerung /anderer/ hat -

rischtisch?


Auch ein Gestorbener/Toter ist rechtsfähig.


Die ganze Konstruktion zur und als Person ist evtl. gegründet auf pure
Registratur. (?) (So ist Jeder auch ein kl. Sklave des Rechts.)


s.o. - iche versteh's immer noch niche.

Oder kann nur gemeint sein, es gibt keine menschl. Nichtpersonen wie es
kein Vieh gibt, das Person sei.


sondern nur ein Tier der Art Hund namens Hektor mit Schmerzen im
Unterleib. Der Tierbesitzer vertritt jetzt seine oder die Interessen
des/seines Hundes? Der Hund kann kein eigenes Interesse haben, nicht
"sein" denken, der weiss nicht, was Interesse ist, dennoch hat der
Tier'besitzer' extrem Mitleid,
eigenes Leid daran, dass es dem Hund schlecht geht. Er macht ihn quasi
zur Person registrativ zumindest, den Hund, denn seine Körperdaten
werden aufgenommen/analysiert/gespeichert etc.. und können im
Bedarfsfall wieder aufgerufen und ergänzt werden. Der Hund ist quasi
ohne es zu wissen zur Person geworden...............................


[hoffe: ohne ">"-Fehler]

--
Die Dumme


(Gestern war der Todestag meiner OmA)