Na, wenn du das sagst, dann wird es wohl stimmen, da steht übrigens 
"eher" und es bezog sich auf deine Wortwahl. Willst du jetzt behaupten 
der Satz "Es ist zunächst einfach ekelhaft, wie hier versucht wird..."
stammt nicht von dir und wäre auch nicht dein Urteil? 

Wenn nun dein Urteil nicht ekelhaft ist, was genau wolltest du mit dem 
Wort ekelhaft in Zusammenhang mit Person und Mensch ausdrücken? 

Ich habe dabei keine Problem mit meinen Emotionen, aber ich musste 
feststellen, dass das Häkchen bei Match-9999-Anzeigen mal wieder gesetzt 
ist, dass sollte ich wieder rausnehmen, denn ein Diskussion lohnt da nun 
wirklich nicht. Deine Antwort auf Carl drückt deine emotionalen Ekel 
gegenüber der Diskussion aus, dann lies sie nicht und schleich dich. 
Deine Antwort an mich wartet mit Unterstellungen auf und drückt deine 
emotionale Verwirrung aus, deswegen unterhältst du dich wahrscheinlich 
auch so gut mit D. 

So und jetzt View -> Header Pane -> Match Score of -9999 (ignored) -> 
Klick und Häkchen weg.

Grüße,
Stephan