In article <Eadlposi-Ygqjxyv-ZC8HW5.30509086603999@jhgk.3vge6.nf>,

3

Irrtum einer falschen Ursächlichkeit. - Man hat zu allen Zeiten 
geglaubt, zu 
wissen, was eine Ursache ist: aber woher nahmen wir unser Wissen, 
genauer, 
unsern Glauben, hier zu wissen? Aus dem Bereich der berühmten inneren 
Tatsachen, von denen bisher keine sich als tatsächlich erwiesen hat. 
Wir 
glaubten uns selbst im Akt des Willens ursächlich; wir meinten da 
wenigstens 
die Ursächlichkeit auf der Tat zu ertappen. [973] Man zweifelte 
insgleichen 
nicht daran, daß alle antecedentia einer Handlung, ihre Ursachen, im 
Bewußtsein zu suchen seien und darin sich wiederfänden, wenn man sie 
suche - 
als Motive: man wäre ja sonst zu ihr nicht frei, für sie nicht 
verantwortlich gewesen. Endlich, wer hätte bestritten, daß ein Gedanke 
verursacht wird? daß das Ich den Gedanken verursacht?... Von diesen 
drei inneren Tatsachen, mit denen sich die Ursächlichkeit zu verbürgen 
schien, ist die erste und überzeugendste die vom Willen als Ursache; die 
Konzeption eines Bewußtseins (Geistes) als Ursache und später noch die 
des 
Ich (des Subjekts) als Ursache sind bloß nachgeboren, nachdem vom 
Willen 
die Ursächlichkeit als gegeben feststand, als Empirie... Inzwischen 
haben 
wir uns besser besonnen. Wir glauben heute kein Wort mehr von dem allen. 
Die innere Welt ist voller Trugbilder und Irrlichter: der Wille ist 
eins 
von ihnen. Der Wille bewegt nichts mehr, erklärt folglich auch nichts 
mehr - 
er begleitet bloß Vorgänge, er kann auch fehlen. Das sogenannte Motiv: 
ein 
andrer Irrtum. Bloß ein Oberflächenphänomen des Bewußtseins, ein 
Nebenher 
der Tat, das eher noch die antecedentia einer Tat verdeckt, als daß es 
sie 
darstellt. Und gar das Ich! Das ist zur Fabel geworden, zur Fiktion, zum 
Wortspiel: das hat ganz und gar aufgehört, zu denken, zu fühlen und zu 
wollen!... Was folgt daraus? Es gibt gar keine geistigen Ursachen! Die 
ganze 
angebliche Empirie dafür ging zum Teufel! Das folgt daraus! - Und wir 
hatten 
einen artigen Mißbrauch mit jener Empirie getrieben, wir hatten die 
Welt 
daraufhin geschaffen als eine Ursachen-Welt, als eine Willens-Welt, als 
eine 
Geister-Welt. Die älteste und längste Psychologie war hier am Werk, sie 
hat 
gar nichts andres getan: alles Geschehen war ihr ein Tun, alles Tun 
Folge 
eines Willens, die Welt wurde ihr eine Vielheit von Tätern, ein Täter 
(ein Subjekt) schob sich allem Geschehen unter. Der Mensch hat seine 
drei inneren Tatsachen, das, woran er am festesten glaubte, den 
Willen, 
den Geist, das Ich, aus sich herausprojiziert - er nahm erst den Begriff 
Sein aus dem Begriff Ich heraus, er hat die Dinge als seiend gesetzt 
nach 
seinem Bilde, nach seinem Begriff des Ichs als Ursache. Was Wunder, daß 
er 
später in den Dingen immer nur wiederfand, was er in sie gesteckt hatte? 
- 
Das Ding selbst, nochmals gesagt, der Begriff Ding ein Reflex bloß vom 
Glauben ans Ich als Ursache... Und selbst noch Ihr Atom, meine Herren 
Mechanisten [974] und Physiker, wie viel Irrtum, wie viel rudimentäre 
Psychologie ist noch in Ihrem Atom rückständig! - Gar nicht zu reden 
vom Ding an sich, vom horrendum pudendum der Metaphysiker! Der Irrtum 
vom 
Geist als Ursache mit der Realität verwechselt! Und zum Maß der Realität 
gemacht! Und Gott genannt! -

http://ajr.zufn.xmi/Zuqwlahizbg/U/Ynemoulet,+Qhizyvypf/Qnamuj-Ptbzbrwku/K
ie+vier+großen+Irrtümer

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 02. 23)
http://cel.prfvjtkqm-xraba.dvc/