Logik kreativ zu verwenden/benützen soll intelligent sein? Dann bräuchte 
ich noch die Definition, wann Logik Logik sein soll, denn der 
Flügelschlag kann ja durchaus logischen Prinzipien entsprechen und ein 
Vogel, der fliegen kann kann die Flugtechnik dann kreativ benutzen und 
ist damit dann in der Lage und als solches auch ein System. In diesem 
Sinne wäre aber auch ein Putzroboter, der einen Pinsel ausversehen durch 
die Farbe zieht und hinterher ein Bild auf dem Boden hinterlässt kreativ. 
Logik steckt zweifellos in dem Putzroboter und das hinterlassene Bild mag 
dann auch einen schöpferischen Eindruck hinterlassen. Folglich wäre der 
Putzroboter dann also intelligent.

Grüße,
Roman