Ach nachdem ich heute schon Seimer geantwortet habe, warum dann nicht 
auch dir. Sag blos, der Vogel würde nicht handeln können, wenn der Adler 
durch die Höhen kreist und sich nach Beute umsieht um dann der Spur 
folgend seine Beute schlägt, soll er kein Subjekt sein? Subjektlos ginge 
es  beim Ameisenalgorithmus für die Logistik die einer chemischen Spur 
folgen und dieses Spurfolgen dann in Informatik umgesetzt sehr effizient 
zu sein scheint. Aber das Fliegen muss gelernt werden und der Vogel muss 
erstmal flügge werden. Stürzt er sich zu früh aus dem Nest verendet er 
und somit sind es schon einzelne Subjekte, die da das Fliegen anwenden. 
Der Putzroboter hingegen hat im Gegensatz zum diversen Rabenvögeln nicht 
einmal annhähernd eine Intention etwas zu malen. Aber es könnte ihm 
passieren, es wäre sozusagen ein Versehen im Putzakt. Wie soll ich aber 
frei nach Jendruschs Fledermaus beurteilen, ob der Putzroboter sich nicht 
doch den Pinsel schnappte? 

Grüße,
Reinhard