"Richard Zwierlein" schrieb


Der Witz an der Sache ist, dass Moral ein gegenseitiges,
emanzipiertes, selbstbestimmtes, allgemeines, menschliches
Verhältnis betrifft bzw. betreffen soll.


Nein, die Frage, die der kategorischer Imperativ beantwortet, ist
nicht, was /will/ ich tun, sondern was /soll/ ich tun (oder lassen).


Nein, es wird auf die Eignung der Maxime, nach der man handelt
als mögliches Gesetz reflektiert, dem man sich selbstbestimmt,
freiwillig, aus Vernunft unterwirft.


Nein es geht nicht um Gesetze, sondern um persönliche Freiheit
durch Reflexion auf die eigenen Handlungsmaxime bei
Inbetrachtziehung der anderen, eben um Sittlichkeit, Moral.