Beide Haltungen sind seltsam - Staat und Unternehmen sind einfach
Organisationsformen, ich verstehe nicht, warum man da nicht nüchtern und
sachlich diskutieren kann, welche sich jeweils am besten eignet.

Wettbewerb ist ein Mittel. Die Frage ist doch, wo dieses Mittel
hilfreich ist, und wo es zwecklos ist, möglicherweise auch gar nicht zu
erreichen.

Mit der "freien Wirtschaft" lügt man sich doch sowieso in die Tasche,
solange es derart hohe Subventionen und Staatsknete für die Gross-
unternehmen und Banken gibt.

Wirtschaft muss frei sein: sie funktioniert sonst nicht.
Wirtschaft darf nicht unbegrenzt sein: sie braucht einen Rahmen, in dem
sie stattfindet, und Spielregeln. Dann darf sie sich innerhalb dieses
Rahmens die Spielregeln beachtend frei entwickeln. Die Möglichkeiten für
solche Spielregeln sind übrigens durch den Marktdruck begrenzt, man hat
da gar nicht endlos Einfluss, sonst kriegt man halt mehr Schwarzhandel.
Wirtschaft findet auf jeden Fall statt, wo Interessen sind und
Kommunikation, die beteiligten Personen de facto handlungsfähig.

Letztendlich sind Wirtschaftssysteme welche, die nicht vorhersagbar
sind. Entsprechend braucht man eine reaktive Strategie, um sie zu
beeinflussen, ein Steuern ist hier nicht möglich, es muss geregelt
werden.

Wirtschaft regelt sich selber erfahrungsgemäss gar nicht, im Gegenteil,
sie hat die Tendenz zu entarten. Gleichgewichtszustände sind in ihr
meist labil, leider nicht stabil. Ein typisches Beispiel sind die
Klumpungen der Kartelle.

Ich frage mich, was die Ökonomen da eigentlich machen. Ich hoffe doch
sehr, dass jemand einen Automaten modelliert hat, in dem er die
verschiedenen Aspekte von Wirtschaft nachmodelliert, und in dem man
simulieren kann, etwas, was die Wetterfrösche längstens machen.

Was man so in der Presse liest, dürfen da anscheinend nur ideologisch
verbrämte Depplein im Nebel stochern, die immer noch von vorhersagbaren
Wirtschaftssystemen ausgehen. Es kann ja nicht sein, dass in der VWL nur
Idioten sitzen - offensichtlich haben die nichts zu melden in der VWL,
die keine Deppen sind.

Erschreckend, was Ideologie so anrichtet.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!