"Rolf Dornseiff" schrieb


Bei Deinem Ansatz fehlt das handende Subjekt, welches denkt, kreiert, nutzt.
Die Anwendung letzterer /verbaler/ Bestimmungen von /Denk- und Sprech-
handlungen/ im Zusammenhang mit Symbolisierung und Reflexion auf deren
Gegenstände, so als seien diese (symbolisierenden, denkenden, verstehenden)
/Denk- und Sprechhandlungen/, welche naturwissenschaftliche Gegenstände
erst konstituieren, schon darin enthalten, ist blanker Unsinn. Enthalten ist
im Gegenstand allenfalls das, was deshalb als intelligibel zu bezeichnen ist,
/weil/ es symbolisiert, gedacht, verstanden wird oder werden kann. Zudem ist
Logik nicht Naturwissenschaft sondern reine (das heißt vom empirischen Gegen-
stand abstrahierende) Form des Symbolisierens, Denkens, Verstehens.

Mit freundlichen Grüßen

Valerius