Ja, aber im Sinne des Utiliarisierens, nicht gemeint ist, dass Logik
blank Verwendung findet.


Gemeint ist ebenfalls die Reflexivität: es genügt nicht, Hardware zu
nutzen, die man formal beschreiben kann, sondern man muss formale
Beschreibungen, mithin Logik nutzen können. Und utiliarisieren heisst
auch nicht unreflektiert nutzen, sondern zum Werkzeug machen.


Keinesfalls.

Kreativ ist ein System, wenn es nicht-vorhersagbares hervorbringt, das
aber nicht zufällig ist, sondern einem Willen unterliegt, im Sinne des
englischen "thetic" und nicht des "arbitrary".


Nein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!