Ihr seid irgendwie alle in der Ontologie des "ist" gefangen, was völlig 
sinnentleerte Diskussionen hier provoziert.

"Intelligent" ist ein Attribut, dass ein Beobachter einem System 
zuordnet, eine Attribution, ein Urteil.

Daher "ist" kein System intelligent, sondern ein Beobachter 
"interpretiert" ein System und befindet es als "intelligent".

Um DAS zu erkennen aber bedarf es bereits der Intelligenz beim 
Beobachter und beim Schreiber hier in de.sci.philosophie :)

Schönes Wochenende Have fun, Klaas Zankel