Wieso zum Teufel soll man es denn unbedingt anwenden? Wieso denn nicht
da, wo es nützt, und da nicht, wo es nicht nützt?


Ja, Subventionen sind tatsächlich per se wettbewerbswidrig.


China macht das, was alle Industriestaaten tun: es schafft einen
Freiraum (oder im Falle Chinas viel eher: mehrere Freiräume, die
Modellstädte, in denen das maoistische System eben grösstenteils
aufgehoben wird und durch ein liberales ersetzt), in dem Wirtschaft dann
stattfinden kann.

Im Gegensatz zu anderen Industrieländern lässt China ein freies
Wirtschaftssystem aber nur in diesen "Inseln" zu, der Rest behält das
maoistische System.


Ignoriert, wegen der philosophischen Diskussion der Debatte. Bisher hat
dieselbe ja noch gar nicht angefangen, wäre aber schön, das kriegen wir
hin ;-)

Da müsste man jetzt entweder geeignete Modelle referenzieren, oder aber
selbst welche entwerfen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!