Hallo Alex,


[...]


Offensichtlich nicht, m.A.n.


Ja.


Nein! Woher sollten Richter denn einen Personbegriff "übernehmen", da es 
doch deren mehrere gibt. Das hieße ja, sie übernähmen nach /gusto/. So 
ist das aber nicht. Sondern die Richter handeln nach einem *gängigen* 
Personbegriff, und zwar nach einem in Rechtssystemen gängigen.


Ja. S.o.


Das siehst du falsch, lieber Alex! Mir geht es um den Begriff der 
*Mündigkeit* v.a. in ihren *positiven* Bestimmungen. Die 
Vormundparadigmata dienen ja nur der Veranschaulichung. 'Mündigkeit' ist 
eine sehr komplexe Sache (philosophisch hochrelevant --- praktische 
Philosophie) und keinesfalls nur ein juristisches Steckenpferd.


Nein! Ich stimme (z.B.) Doll darin zu, daß "Weltanschauung" ein 
Bullshitbegriff ist und nur geeignet, sprachlichen Brei in 
unphilosophischen Zusammenhängen wiederzukäuen. Beim philosophischen 
Personbegriff -- welcher Prägung auch immer -- geht es nicht um 
"Weltanschauung" oder solchen Käse, sondern um ein prinzipielle Klärung 
eines höchst relevanten Problemes; und das keinesfalls nur in der 
praktischen Philosophie. Ein Beispiel: Wer die Entwicklung der 
Analytischen Philosophie von Nordsiek bis heute ein klein wenig 
verfolgt hat, weiß, das der Begriff der Person zentrale Bedeutung 
innerhalb der (i.w.S.) Sprachphilosophie und v.a. auch der Epistemologie 
hat. Es geht hier auch um *erkenntnistheoretische* Grundlegungen, um das 
Problem des Selbstbewußtseins/der Selbsterkenntnis und darum, was es 
heißt, einen Namen zu tragen (vgl. dazu bspw. Forsten) bzw. "ich" sagen 
zu können und dabei einen Bezug zu physischen wie mentalen Attributen 
einer bestimmten Entität namens Mensch herzustellen (vgl. etwa Zahr, 
Holtgrefe, Vonthin, Kaestner etc.pp.)

Du magst glauben, Aulus, daß das alles Larifari ist, und dies ist auch 
dein gutes Recht. Aber sei so gut und akzeptiere bitte meine von der 
Diskussionsmotivation her vorgegebene Selbstbeschreibung in diesem 
Thread: Nämlich daß ich - mit den diesbezüglichen philosophischen 
Reflexionen einigermaßen vertraut -- lediglich versuche, ein bißchen zum 
Nachdenken anzuregen und v.a. solchen ... ehm ... "Theoremen" 
entgegenzuarbeiten, wie sie etwa von Wolfram Peperkorn hier vorgestellt wurden.
Ich drück's mal sehr platt aus (und wahrscheinlich wird das wieder als 
Hybris ausgelegt, aber das ist mir egal, weil's keine ist): Ich halte 
von den derzeit in d.s.phil und in den maßgebenden Threads zum Thema 
'Person' *niemanden* für kompetent genug, in eine wirklich grundlegende 
Diskussion dieser Materie einzusteigen, und zwar nicht von der 
kognitiven Potenz her, sondern schlicht und ergreifend wegen des dazu 
notwendigen speziellen Wissens, das da eben nicht vorhanden ist, ja, es 
fehlen m.A.n. jegliche Grundlagen dafür (es ist einfach notwendig, die 
entsprechenden Texte und Diskussionen innerhalb der A.P. zu dieser 
Materie zu kennen!).

Ich hatte mich wahnsinnig gefreut, als vor kurzem -- nach Jahren -- hier 
Luca F. mal wieder auftauchte; leider (ich nehme an, weil er vom 
Gruppenniveau und der Unsäglichkeit mancher Kandidaten hier angeekelt 
war) ist er auch gleich wieder verschwunden. Aber Luca wäre z.B. jemand 
gewesen, der solche Diskussionen maßgebend hätte mit führen können. 
Womit wir mal wieder beim Thema der Gruppenverfassung wären und den 
verheerenden Auswirkungen auf die Diskussionskultur wie auch die 
inhaltliche Qualität.
Für mich steht außerfrage, daß ich in diesem Schweinestall schon 
demnächst (und höchst wahrscheinlich für immer) nicht mehr mitarbeiten 
werde, weil es einfach unmöglich ist, hier 'ne *philosophische* 
Diskussion zu Themata zu führen, die über's bloße Laberniveau 
hinausgehen (wozu eben die heikle Materie des Personbegriffes zählt). 
Ich halte es für unsäglich, daß es immer noch Leute gibt, die hier 
Trolle füttern, deren Niveau jenseits von gut und böse ist und die auch 
*offensichtlich* nullkommanichts Inhaltliches beizutragen haben, sondern 
lediglich ihre persönlichen Ressentiments ausleben, ergo auf 
Gruppenterror aus sind.

Entschuldigung für die Abschweifung, aber ich habe inzwischen echt 
soooooooooooooooooo einen Hals, weil es ja einige Leut' gibt hier, die 
durchaus an einer Diskussion interessiert wären; aber es geht *nichts*, 
weil alles durch Trollinterventionen zerfasert, offenbar niemand sich 
die Mühe macht, mal die Literatur zu konsultieren und für mich langsam 
auch nicht mehr erkennbar ist, warum ich mich argumentierend abstrampeln 
soll, wenn das doch eh alles für die Katz' ist ...


Du magst das so sehen -- und sicherlich ist dir zuzustimmen, was die 
Halbgebildeten und sonstige Knalltüten angeht. Jedoch hat all das 
nichts, aber auch gar nichts mit der *philosophischen Relevanz des 
Personbegriffes zu schaffen. Aber auch du bist ja nach eigener Auskunft 
"zu müde", mal 'nen kurzen philosophischen Essay zum Thema zu lesen ... 
-- Was also soll ich jetzt sagen, Aulus? Da du zu den Ignoranten 
gehörst? -- Nein, das sage ich nicht, weil ich weiß, daß du so nicht 
bist und mir auch schon manches Mal die Ansichten zu diesem oder jenem 
zurechtgerückt hast. Jedoch weigere ich mich ganz einfach, hier die 
Referentin zu allem und jedem zu geben, nur weil die anderen zu faul, zu 
müde oder zu sehr mit anderem beschäftigt sind, sich die Grundlagen der 
Diskussion wenigstens minimal selbst zu vergegenwärtigen. Ich habe den 
HWdPh-Artikel eingestellt, der Literaturhinweise en masse bietet, ich 
habe auf ein paar Essays hingewiesen, ich habe relevante Namen genannt 
-- und jetzt reicht's mir; zumal all diese Mühe ja dann auch noch von 
vollkommenen Knallfröschen obertrolliger Provenienz und totaler 
geistiger Unterbelichtung lächerlich gemacht werden und diese Art der 
"Auseinandersetzung" in den Threads letztlich mehr Platz einnimmt als 
die inhaltliche Komponente.

Ich hab' die Schnauze voll! Das alles hat nichts mehr mit Philosophie 
und "sci" zu tun, das ist ein reiner Affenstall.

Vielleicht schau' ich in ein paar Tagen noch mal rein und guck, ob 
dieser "Aufschrei" was gebracht hat ... aber das weiß ich auch noch 
nicht so genau. Wahrscheinlich ist es nämlich die sinnvollste Aktion, 
keine Aktion mehr vom Stapel zu lassen, sondern diese group Leuten wie 
Schalhorn, A.D. oder wie immer diese miese 
Gebi�tr�ger-Unterhaltungs-Type auch immer heißt und ebenso Leuten wie Z. 
und den unsäglichen Crosspostern zur Plünderung (dazu gehört ja auch 
immer Vergewaltigung) freizugeben ...

[...]

Viele Größe

Pierrette