Eben nicht, denn diese sind aus den Informationen über die Putzroboter
vorhersagbar.

Aber ausgerechnet Sternbilder als Beispiel für Kreativität zu nehmen,
ist auch eine denkbar schlechte Wahl: die Schöpfungshöhe ist da ja nun
wirklich gering, auch gibt es nur endlich viele Möglichkeiten, und die
Wahl ist mehr zufällig.


Schach ist ein Problem, das man mit hinreichend viel Rechenleistung
sowie guten Bibliotheken ohne jede Kreativität sehr gut erschlagen kann.


Da könntest Du durchaus recht haben. Da es aber ungemein schwierig ist,
Systeme zu konstruieren, die Intelligenz hervorbringen, wird es sehr
wahrscheinlich deren Erbauer schon wissen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!