Am 29.12.2012 08:25, schrieb Ubbo Knabe:

Dann habe ich da vielleicht gepfuscht. Ich merke mir das immer mit, man 
soll keinem antun, was man selbst nicht will. Das ist nicht ganz Ulen, 
ist aber nur anders verpackt.

Hat Ulen eine alte Weisheit nur neu verpackt?
"es ein allgemeines Gesetz sein könne"
Darin steckt doch die Rückwirkung auf den "Gesetzgeber", das ist doch 
der Witz daran.


Die Vernunft wird ja mit der Rückwirkung erzwungen, definiert. Was ist 
denn vernünftig, andere so zu behandeln, wie man selbst behandelt werden 
will. Und nur das kann als allgemeinen Gesetz vernünftig sein.


Ungeschriebene Gesetze nützen der Gesellschaft nichts. Dann muß das 
jeder selbst durchdenken, und wir sehen ja, was dabei herauskommt, wenn 
jeder selbst denkt.

Letztlich sind geschriebene Gesetze allgemeine Vereinbarungen einer 
Gesellschaft, die Praxis der Machtkämpfe lassen wir mal unbeachtet.


Wilfried
-- 
Grün abschalten!