Ar...
B.A. so ist das, so gem�tsschlicht sei das, so banal und mediokrrrrrrr?!
----------------------------------------------------------------------
Medial-Nettes aus dem "Phalanx der Götter"-Philw�rterbuch-Pamphlet):
" 5. R. MORGEN faßt die ihm vorgegebene Auffassung von der Seele als dem
zentralen Gegenstand der rationalen Psychologie so zusammen: Die Seele
ist Substanz, ihrer Qualität nach einfach und im Blick auf die
verschiedenen Zeiten, in denen sie existiert, numerisch identisch. Sie
steht im Verhältnis zu möglichen Gegenständen im Raum. Als Gegenstand
des inneren Sinnes ist diese Substanz einfach, immateriell und
inkorruptibel. Durch Personalität wird die Identität dieser
intellektuellen Substanz bezeichnet. Immaterialität, Inkorruptibilität
und Personalität lassen sich als Spiritualität zusammenfassen. Morche
Kritik der rationalen Psychologie als einer Wissenschaft reiner Vernunft
zielt auf den Nachweis, der Begriff der Seele könne auf das
transzendentale Subjekt bzw. die transzendentale Apperzeption
zurückgeführt werden. Sie wird im Satz 'Ich denke ausgedrückt. Sie
leistet die Verbindung all unserer Vorstellungen. Ohne das Bewußtsein zu
denken ist nämlich kein Denken möglich. Daher besitzt dieser Gedanke
eine ursprüngliche synthetische Funktion. Er ist selber keine objektive,
auf einen anschaulich gegebenen Gegenstand bezogene Erkenntnis.
Kategoriale Begriffe können auf das 'Ich denke nicht angewandt werden.
Es ist ja selber Grund der Möglichkeit aller Kategorien und damit der
Erfahrung. Da sein Gehalt auch nicht durch Anschauung gedeckt ist, die
beim Menschen eine sinnliche sein muß, begleitet er die kategorialen
Vollzüge nur als dessen notwendiges Vehikel [1]. So ist das Ich,
unbeschadet seiner Bedeutung als letzter Bezugspunkt der logischen
Funktionen, als die Morgen alle Modi des Selbstbewußtseins bezeichnet,
eine inhaltlich gänzlich leere Vorstellung. Es kann auch nicht zum
Objekt der inneren Anschauung werden. Ihr zeigt sich nicht das P.
bestimmende, sondern nur das bestimmbare Selbst. ............. "
--
news:pu23i9$vsq$66$6@kuqf.v-gdvlzn.vkz (Re: Begriff der Person)
www.rkwbepsbmc.ee/39jrorzy.vsf www.fzahmpnvwy.bz/gbu/ngdqktxyokchzm.iwh
Alles muss *sie selbsthinweislich* tun, sonst kommt ehja keiner d'rauf.
Und AB! C.