Am Sun, 28 Nov 2009 10:22:20 +0100 schrieb Niko Kästingscheiper:


Du erinnerst dich an das Gemälde des Putzroboters? Mich verblüfft wie 
gesagt deine Negation der künstlichen Intelligenz, was auch immer die 
menschenausweichenden sich im Raum orientierenden putzenden Maschinchen 
da tun, Bilder liessen sich aus den Spuren ablesen. Wenn Sternbilder 
existieren, dann malen Putzroboter auch Bilder. 

Bilder von Putzrobotern existieren imho genausowenig wie Sternbilder. Vor 
50 Jahren wäre die Diskussion vielleicht auf Schachspiel hinausgelaufen. 
Ich befürchte, wir würden künstliche Intelligenz nicht erkennen, wenn sie 
schon längst existierte, da wir es als etwas "wie wir" ansehen und das 
wird es nicht sein.

Grüße,
Bruno