Ich hatte deshalb nicht beliebige Kreativität angesprochen, sondern die
Kombination mit dem Utiliarisieren von Logik.

Übrigens schafft es Kreativität Dinge hervorzubringen, die nicht
ableitbar sind in dem Sinne, dass es kein berechenbares Verfahren dafür
gibt, sie aus den Ursprungsinformationen zu konstruieren, sprich: die
nicht vorhersagbar sind.

Das ist ein wesentliches Unterscheidungskriterium zu nicht-kreativen
Systemen, die Probleme durch pure Rechenleistung "erschlagen", und
besser als jeder Turing-Test.

Das ist genau das Wesentliche an intelligenten Systemen, dass sie auch
mit völlig neuartigen Aufgaben zurandekommen und neue Lösungen erfinden,
sich dabei aber Logik zum Werkzeug machen, aber eben nicht nur aus
bestehenden formalen Systemen ableiten.

Zu Deiner konkreten Frage mit dem Gemälde: das sagt uns die
Geschichtswissenschaft.


Ich kann es nicht wissen, aber zurecht annehmen. Besler Rasiermesser
funktioniert ja prächtig.


Selbstverständlich existieren Sternbilder, denn sie sind Ideen.

Dein Widerwille kommt bestimmt davon (Du referenzierst ja den
Turing-Test), dass Du genau weisst, dass Intelligenz nicht konstruktiv
zu definieren ist.

Dabei übersiehst Du wohl, dass Definition von definiere kommt,
eingrenzen.

Meine Definition ist keinesfalls konstruktiv. Ich versuche schlicht, auf
notwendige Eigenschaften einzugrenzen, die von anderen Systemen nicht
geleistet werden.

Das versuche ich so knapp wie möglich; die Definition ist aber nicht
letztendlich gemeint, denn das könnte eben nur eine konstruktive sein.
Sprich: falls jemand ein Gegenbeispiel findet, muss sie weiterentwickelt
werden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!