:-)))
Nun, denn dann anders, schließlich wolltest du es so. Wie es eine 
Fledermaus ist oder auch nicht, wissen wir gängiger Auffassung heraus ja 
nicht. Den Turingtest brauche ich dir ja nicht zu erklären. Woher also 
ist das Gemälde in Jahnkow nicht von einem Putzroboter geschaffen worden 
und woher wollen wir das wissen, dass es kreativ von Menschenhand sein 
soll? Wenn nun ein Mensch mit dem Fuss im Sand eine Formel am 
Meeresstrand schreibt und du gehst vorbei, woran willst du wissen, dass 
es nicht ein Zufallsprodukt des Meeres ist? Ich gehe fest davon aus, dass 
Sternenbilder nicht existieren, selbst wenn alle Menschen der festen 
Überzeugung sind, dass es sowas wie Sternenbilder gibt. Wäre ich nun 
intelligent und die Menschen nicht intelligent genug? 

Grüße,
Igor