"E." schrieb


Nein, das schrieb ich nicht, sondern dass Intelligenz, hier unter dem
Aspekt des Gebrauchs von Logik, etwas anderes ist als Intelligibilität.
Der Gebrauch von etwas setzt voraus, dass es auch zur freien Ver-
fügung steht. Kreativer Gebrauch von Logik, davon war hier die Rede,
ist der Gebrauch reiner, d. h. vom empirischen Gegenstand abstra-
hierender Form als einer notwendigen Bedingung für die Entstehung
von etwas. Es geht also um Reflexivität und Freiheit, Entstehung wie
Zerstörung vermittels Idee, gegenüber bloßer Determiniertheit.

Mit freundlichen Größen

Hannes