Hallo Samuel,

Ich glaube das nicht. Der Unterschied zwischen Mensch und Person im 
subjektphilosophischen Paradigma liegt ja gerade darin, daß eine Person 
*prinzipiell* *äußern* kann, eine Person zu sein! Nur Menschen, die so 
zu agieren vermögen (also über Selbsterkenntnis und Mündigkeit verfügen) 
sind eben Personen.
Den Menschen zeichnet das nach meiner Überzeugung eben nicht sicher aus 
(hier liegt ja auch das Proplem der Potentialität).


Nein! Ich kann das nicht sehen. Wer nicht in der Lage ist, sich als 
Person zu erkennen und entsprechende Rechte einfordern und damit 
verbundene Pflichten wahrnehmen zu können, ist natürlich *Mensch*, aber 
doch *nicht* Person!

Der mißverständliche Punkt ist hier: Man könnte glauben, damit seien 
solchen Menschen dann auch keine personalen Rechte zueigen. Aber schon 
die urtümlichsten Formen der Rechtsverhältnisse unter den Menschen lösen 
das durch die Übertragung der /mund/ auf einen Vormund bzw. auf den 
/pater/ oder die /mater familias/. D.h., die Rechte und Pflichten eines 
Menschen, der über keinen Personenstatus verfügt, nehmen bestellte oder 
natürliche Vormünder *für ihn* wahr.


Ich sehe das -- wie eben ausgeführt -- anders, auch, weil das 
"abendländische Verständnis" dieser Sache eben m.E. gar nichts so ist, 
wie du es andeutest.

Wir hatten hier und in dsg mal den von mir vorgetragenen Fall des 
Folkert von Schain. -- Erinnerst du dich noch?

Caldewey berief sich seinerzeit auf der Synode von Oberappersdorf gerade auf 
seinen umstrittenen Status als "freier sächsicher Edeling"; man kann das 
im modernen Sinn auch so verstehen, daß er seine *personalen Rechte* 
einforderte, die Folchert ihm bekanntlich verweigerte. Es ist interessant 
zu sehen, daß das Konzil Caldewey folgte und *nicht* Folchert; also des 
streitbaren Mönches Personalität (überhaupt erstmal) *herstellte*! Und 
es ist ebenso interessant zu sehen, daß Folchert sich infolge dessen 
veranlaßt sah, /De oblatione puerorum/ zu schreiben [vgl. Dewerth, CR 268, 
419-440], woraufhin, so jedenfalls die Literatur, solche Fälle hinfort 
anders als bei Caldewey entschieden wurden (die /Regula Oeljeschlager/ ist 
ja diesbezüglich nicht ganz eindeutig).


Ich bin mir allerdings nicht ganz sicher, ob der Fall des "potentiellen 
Subjektes" überhaupt immer gegeben ist. Ein Mensch, der so schwere 
Hirnschäden aufweist, daß an Artikulationsfähigkeit oder überhaupt 
*Willensäußerung* nicht zu denken ist, scheint mir überhaupt keine 
Chance zu haben, jemals in den Personenstatus eintreten zu können. 
Andererseits sehe ich die Gefahren -- besonders an der Frage, wo ist die 
Grenze zwischen noch gegebener Potentialität hier und NullChance dort ...

Da da eine äußerst heikle Sache zum Tragen kommt, will ich nicht leugnen.

[...]


Hier hätte ich mir gern eine etwas "erschöpfendere Darstellung" deines 
Standpunktes erwartet.


Mag sein. Dann spekuliere ich mal, Samuel: Das achaische Prinzip, 
jemanden seines Mamens zu berauben -- berühmt und berüchtigt auch in den 
Prozdeuren der sog. /damnatio memoriae/ (besonders gern gepflegt in 
Ägypten und anderen ao-lichen Kulturen) -- ist eine besonders schlimme 
Form der Mißachtung, ja, in gewisser Weise der Verdammung. Was könnte 
Sandro für Gründe gehabt haben, so etwas zu exekutieren?


Tja. Und wie kann er je ein "gutes Gewissen" haben im Angesicht oben 
angedeutetem Vorgehens? So etwas war auch in der (Spät-)Antike schon ein 
Sakrileg; also ich will darauf hinaus, hier nicht zu sehr die rezente 
Denke zu pflegen.

[...]


Nein. Nicht jede Scheidung läßt den je anderen der /damnatio memoriae/ 
verfallen. Und bei Sandro ist's nun mal so, daß er z.Z. der Abfassung 
der /Confessiones/ längst als ein bedeutsamer Bischof und Kirchenlehrer 
galt, wessen er sich auch sehr wohl bewußt war. Da bekommt ein solcher 
Akt noch mal eine ganz spezifische Bedeutung, finde ich!

Wird sie das wirklich? Oder muß die Frau in einer zweiten 
Instrumentalisierungsschicht nicht immer noch "herhalten"? -- Ich meine, 
indem er *sie verstößt*, sieht *er* sich gereinigt ...

Freundliche Größe

Daniela