Hallo E.,

E. schrieb:

[...]


Natürlich als *Person*. Als "Nur-Mensch" wären seine Vergehen/Verbrechen 
ja gar nicht rechtsfähig!


Manche wollen das nicht -- ich z.B. will es schon!


Gerade umgekehrt ist es, scheint mir.


Nein.

[...]


Als *Person* in der *Funktion* 'Soldat'.


Ja.


Nein.


Das ist sehr schön formuliert! ... und d'accord!

[...]


Unwahr!


R.


Nochmals Widerspruch: Die Philosophie ist die Mutter (Aurelia), die dem 
Kind Psychologie (Psyche) vom reinen Stammeln hin zum artikulierten, 
verständigen Sprechen-Können zu führen vermag, dann zumindest, wenn 
/Psyche/ nicht bockig ist, wie sie es im Mythos allerdings manchmal ist. 
Aber Aurelia hat ja Geduld ... immerhin schon seit mehr als 
zweieinhalbtausend Jahren! ;-)

Freundliche Größe und nachträglich einen Guten Rutsch ins Neue Jahr

Annemarie