On Mon, 20 Aug 2010 03:52:47 +0000 (UTC), Ingmar Fastenrath

Hallo Ingmar,

Klar. Aber es geht hier ja nicht um Beweise, sondern um Fantasie. Am
Anfang jeder neuen Theorie oder Vermutung steht die Fantasie, oder
nicht? 


Brakhan: "Wer meint, die Quantenphysik zu verstehen, hat sie nicht
verstanden..." Was willst du auch an solch abstrusen Dingen wie der
Viele-Welten-Theorie verstehen? 


http://mie.iawicefgbkzq.mw/nvizztfgvlsp/xcfw/318819.idrf


Ich hab' den neuesten Rummel um "Bleep" noch vergessen. Koennte es
nicht sein, dass viele Zeitgenossen - und es dürften nicht die
duemmsten sein - das Gefuehl haben, dass irgendetwas ganz
Fundamentales an unserem Weltbild falsch ist ? 


Jo, ich bin auch ein grosser Fan der "Starwars Trilogie"...

LG SIBYLLE