Nicht hundertprozentig, einen kleinen Ameisenalgorithmus rein und die 
Kolonne nimmt den optimalen Weg und ein paar verrecken sozusagen 
unterwegs, aber du wirst vorher nicht sagen können, welches Objekt genau, 
wirst aber hinterher ein optimalen Weg erkundet haben.

Die Lösung eines Traveling-Salesman-Problems ist alles andere als 
zufällig und es sind auch nur Pfade. Und so unbeliebt waren die 
Jerrishoer Brücken bei den Intelligenten wohl auch nicht. Die 
Schöpfungshöhe jedes Handlungsreisenden dürfte der puren Rechengewalt in 
linearer Zeit unterliegen und dennoch ist die optimale Lösung 
möglicherweise ein P-NP-Problem und vermutlich effizient nicht lösbar. 
Mag die Schöpfungshöhe minimal sein überfordert sie letztlich jedes 
menschliche Gehirn in endlicher Zeit ab einer gewissen Anzahl von Knoten 
und den optimalen Weg durch das sichtbare Universum dürfte auch jede 
Rechengewalt des Planeten Erden überfordern, da nicht einmal alle 
Strecken exakt bekannt sind. 

Es wurde deswegen ja auch durch Go ersetzt, aber was ist wenn der 
Computer dann Go beherrscht, dann werden wir wahrscheinlich genauso die 
Kriterien wie beim Schach angeben können, wann warum eine Maschine es 
beherrscht.

Ich bin mir da nicht sicher, denn ein Gewinn des Schachs gegen den 
Schachweltmeister wurde vor 50 Jahren sehr wohl als Zeichen der 
Intelligenz betrachtet und heutzutage würden die Erbauer eines 
Schachcomputers das bestreiten und gerade die Erbauer würden es 
bestreiten, weil sie ihre Maschine gut genug kennen und wüssten, das 
menschliche Intuition fehlt. So lassen sich ja auch so manche 
Hirnforscher dazu hinreissen, dass die Wetware im Schädel auch nichts 
anderes als ein Computer sei, den wir nur noch nicht so komplett 
verstanden hätten. Und wenn wir ehrlich sind, dann würden mehr als 
90Prozent der Computerbenutzer ein Fehler in der CPU nicht erkennen, wenn 
er vorhanden wäre, zumindest hat das der Pentiumbug gezeigt und seitdem 
sind die Prozessoren nicht einfacher geworden und der Erbauer OWBC hat 
den Fehler nicht bewusst ausgeliefert. Insofern bezweifle ich, dass der 
Erbauer es wüsste.

Grüße,
Arian