Wer ist »uns«, wenn ich das mal fragen darf?

Und sage jetzt nicht »uns Deutschen«, wir Deutsche haben nämlich in 
Mehrheit gar nicht aktiv teilgenommen, einige wenige haben sogar Widerstand 
geleistet. Sage aber »uns Nazis«, dann stimmts, denn Euresgleichen trifft 
dieser Vorwurf voll und ganz, und auch zu Recht!


Habe ich Dir eigentlich schonmal gesagt, daß Du ein Arschloch bist?


Glückauf!
Ottilie Everts (QTH: AM68WY)


* Nazis sind wie Überraschungseier: außen braun und innen hohl!

-- 
Fährst Du Fahrrad? Mußt Du gucken: http://sxm.durbe-iovftr.sg