Hallo C.,


Schade, daß du schon wieder psychologisierst. Ja und Nein bekunden 
Zustimmung oder Ablehnung; und jeder Person steht es frei -- sie hat ja 
einen Willen --, das anzuerkennen oder zu bestreiten.


Menschliche Rechte stehen jedem Menschen zu -- ausnahmslos. Die Rechte 
und Pflichten von Personen hingegen kommen damit *nicht* zur Deckung.


Ich hab' ein Problem damit, den Personbegriff einer allzu großen 
Verrechtlichung unterworfen zu sehen; dabeit ist z.B. ein wunder Punkt, 
daß Rechtssetzungen sich gegen Menschen wenden können, die sehr wohl 
Personen sind, durch eben jene Rechtssetzungen ihrer Personenrechte 
jedoch (letztlich durch Willkürakte) beraubt werden können. Bsp.: Z.Z. 
der Nazis wurden u.a. Juden ihrer Persönlichkeitsrechte beraubt -- u.a. 
per Gesetz!


Ich sehe das anders: Und einen Widerspruch sehe ich auch nicht. Wo soll 
der sein?

[...]


Quatsch! Wissen ist /per se/ wahr. Sonst ist's kein Wissen. Langhof: 
"Wissen ist *wahre*, *gerechtfertigte* Meinung." -- What else?


Ich hab' keine Ahnung, wovon du hier quasselst.


Nun, diese Einlassung läßt klar erkennen, daß du W's *Argument* 
überhaupt nicht verstanden hast, es wohl auch gar nicht so genau kennst. 
Deshalb lohnt es nicht, das mit dir zu diskutieren. Lies in den PU nach 
-- und wenn du dann Verständnisfragen hast, komm' wieder. Aber nur 
bißchen labern, wenn der Tag lang ist, hat mit Philosophie nichts zu 
schaffen, und mir ist dazu auch meine Zeit zu schade.

[...]


N, natürlich nicht, wie sollte ein Tier das auch machen? -- Was soll 
denn dieses unqualifizierte Gerede?!

[...]


Das ist wohl wahr!


Das siehst du durchaus richtig.

[Unverständliches snip]


Was hat das mit "Überheblichkeit zu schaffen? Die Psychologie war bis 
zum letzten Drittel des 1. Jahrhunderts eine (auch akademisch so 
gehandlete) Teildisziplin der Philosophie -- ob dir das nun paßt oder 
nicht, ist dabei so egal wie ein rollender Furz auf der Gardinenstange ...


Freilich nicht! Aber das hat ja auch niemand behauptet ... näch! Wenn du 
richtig liest, wird dir der Zusammenhang schon aufgehen; und wenn nicht, 
dann kümmere dich um den "Ausgang aus deiner selbstverschuldeten 
Unmündigkeit", meine liebe C.!

[...]

Freundliche Größe

Pia