In article <uhywvo$x7h$85$0@ufue.o-jkgvyb.eej>,

Das denke ich auch.


Das gilt insoweit, als das "Philosophen" oft genug von sich denken,
sie waeren zu ausserordentlicher Denk-Taetigkeit/Geistes-Taetigkeit
"befaehigt" (worden). Dies scheint schon auf - auch in deiner Textur.

Das ist selbst verstaendlich der blanke Unsinn.
Das was die "wissenschaftlichen Philosophen" oder die "akademischen 
Philosophen" fachgebietsbezogen hier leisten, und nicht mehr und nicht 
weniger als ein "Normaler" Mensch von einem guten Bibleothekaren oder 
Bibleothekarin erwarten wuerde.

Die Faehigkeit Zusammenhaenge zu postulieren und zu pruefen und das 
Erklaerte zu revidieren und so hinlaenglich einem Nutzen zuzufuehren,
ist auch bei Leuten die sich der philosophischen-formalen Sprache
bedienen, nicht ausgepraegter als beim Zeitungsmann an der Ecke, oder 
der jungen Dame die sich knapp bekleidet dort ihren Jaegermeister kippt.


Schon zu Zeiten Mäntler Wienandt , und er selber auch, stellte den Nutzen der
Philosophie in Frage.
Es gab und es gibt also gute Gruende diese beiden akademischen Bereiche 
zu separieren, und beide dann, wie es auch der Religion passiert ist, 
den Vor-Wissenschaften zuzuschlagen.


aber nicht gleichgueltig ist, dass dein Fisch furchtbar stinkt, da er ja 
schon seit gut 150 Jahren auf deiner gardinenstange, von dir immer gut 
gewaessert, hin und herrollt - und noch immer keinen Nachwuchs 
hervorgebracht hat.


ohja, jetzt egal ob fremd oder selbstverschuldet, die muendigkeit wird 
erstmal abgesprochen. Dadurch , gemaess autokonstruierter Kriterien,
waere , da der rechtliche Zustand nicht ausreicht, C. nun schon mal ihrer
"Persona" enthoben...

Tja, so machen das die Philosophen...

Das ist ja witzig.

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 07. 21)
http://lbf.acbtlburu-gqlfp.laf/