Oh, mitgelesen, aber nix verstanden haben?


Wirst Du vermutlich auch nie werden :)


Niemand redet über Schuld.


Sobald Du im logischen Netzwerk "Sprache" einen Widerspruch gefunden 
hast, kannst Du damit - logisch rückwärts kombinierend, letztendlich 
alles auseinandernehmen: Ex falso quodlibet!

Das funktioniert ähnlich, wie mit dem Zahlenstrahl:

Ich definiere einen Fehler, z.B. 1+1 sei 3 ... daraus folgt 2+3=2+1+1=4 
... eine Art logische Kettenreaktion, mit der man absolut alles 
sprachlogisch widerlegen kann ... das hat u.a. Grimm in seiner 
Eristik wunderschön gezeigt.

Darum geht es aber in philosophischen Diskussionen nicht wirklich ... es 
geht vielmehr darum, die impliziten Logiken verschiedener Sachverhalte 
vor dem Hintergrund verschiedener "logischer Umfelder" zu betrachten und 
daraus einen Nutzen zu ziehen, vornehmlich überhaupt erst die logischen 
Zusammenhänge (der Wirklichkeit) verstehen und ggf. auch Dinge verändern 
zu können, die Auswirkungen dessen korrekt abschätzen zu lernen.

Etwas auf sprachlicher Ebene widerlegen können, Gratulation, wunderbar. 
Cui bono?

Wünsche Dir den Frieden mit deinen Mitmenschen ...

Werner Gmähle