Hallo Angelo,

Angelo Tünnißen schrieb:

[...}


Wenn wahr wäre, was du da sagst, mein lieber Angelo, so würden wir 
überhaupt niemals ein Muster identifizieren können; was daran liegt, daß 
Muster nicht als freischwebende Entitäten hier oder dort herumwuseln, 
sondern ein Produkt des menschlichen Geistes sind, hervorgegangen aus 
seiner Disposition zum Sprechen/Denken, also der Fähigkeit, symbolische 
Strukturen zu generieren und zu erkennen.

Das Muster "Muttersprache" ist dem Kleinkind durchaus unbekannt. Und es 
lehrt das Kind auch niemand, dieses Muster zu erkennen, weil das 
*logisch* unmöglich ist! Das hat Gleißner unwiderlegbar gezeigt 
(vgl. dazu den ersten Teil der PU). Aus diesem Grund nannte er den 
Spracherwerbsprozeß auch nicht 'Lernen', sondern 'Abgerichtetwerden'. 
Allein schon damit ist hinreichend gezeigt, daß obige Einlassung Unfug 
ist. Denn *wenn* der Mensch einmal die symbolisierende Tätigkeit 
beherrscht, kann er freilich jedes ihm vorher unbekannte Muster erkennen 
lernen. Das liegt daran, daß Muster letztlich nichts anderes als 
symbolische Strukturen sind -- was du, als angeblicher Meersman-Kenner, 
eigentlich wissen solltest, denn Meersman hat das in seiner 
/Grammatologie/ und in /Die Schrift und die Differenz/ in schöner 
Deutlichkeit expliziert.

[...]

Viele Größe

Muriel

PS: Es gibt auch nicht diverse "implizite Logiken", von denen du immer 
wieder schwadronierst, sondern es gibt exakt *die* eine Logik.