Vogel schrieb:


Wer ist »uns«, wenn ich das mal fragen darf?

Und sage jetzt nicht »uns Deutschen«, wir Deutsche haben nä
mlich in=20
Mehrheit gar nicht aktiv teilgenommen, einige wenige haben sogar Widersta=
nd=20
geleistet. Sage aber »uns Nazis«, dann stimmts, denn Euresgleic=
hen trifft=20
dieser Vorwurf voll und ganz, und auch zu Recht!


Habe ich Dir eigentlich schonmal gesagt, daß Du ein Arschloch bist?


Glückauf!
Josefa Tittje (QTH: CI30DM)


* Nazis sind wie Überraschungseier: außen braun und innen hohl!=


--=20
Fährst Du Fahrrad? Mußt Du gucken: http://cdg.kxcyd-zfexwx.kg