Hallo Sonia,

wir reden zwar immer noch kräftig aneinander vorbei, aber
man kann ja versuchen, der Differenz näher zu kommen.


[Mensch vs. Person]


Das ist eben das, was ich das Gegenseitigkeitsmodell nannte.
Dabei müssen die Beteiligten aushandeln, was sie unter Person
zu verstehen belieben, und das tun sie entsprechend ihrem Interesse.
Es ist nämlich überhaupt nicht selbsterklärend, was "Selbsterkenntnis=
"
und "Mündigkeit" sein sollen, geschweige denn, wie man selbiges
"äußert". Für mich wäre eine solche Festlegung der als
pseudodemokratische
Veranstaltung kaschierte und damit verlogene Machtanspruch, wie er in
der Schule von der 1. Klasse an praktiziert wird, wo es angeblich
"vereinbarte"
Regeln gibt, die natürlich aber /nichts weniger/ sind als
*vereinbart*.
Ein so verstandener Personbegriff schützt nicht mehr die Freiheit oder
Würde des Menschen, sein So-sein gerade in der Differenz zu anderen,
sondern
führt zur Tyrannei der Machtgeilsten. Es scheint mir nicht zweckmäßig
den Schutz des Kernbereichs des Menschseins von einer gelingenden
Verständigung unter Menschen abhängig machen zu wollen.
Das brauche aber wohl *dir* ich gerade nicht zu sagen ...


Das kommt drauf an, *was* für eine Potentialität man denn gerne hätte=
.
Eine konkrete Potentialität im Bezug auf das Individuum, nur in die
Zukunft oder auch in die Vergangenheit gerichtet, oder die abstrakte
Potentialität der "Artzugehörigkeit". Wer Freiheit will, kann nicht
davon
absehen, zu abstrahieren, generalisieren und pauschalieren.
Wer Freiheit will, muß auch mit ihrem Mißbrauch leben.


Natürliche Gegebenheiten helfen da glaub ich nicht weiter.
Oder vielleicht doch? Siehe unten.


Oh my, oh my, oh my!
Personale Rechte sind die Rechte von Personen. Von wem denn sonst?
Warum sollte man sie sonst "personal" nennen? Ohne Personen
gibt es keine personalen Rechte, da ist die Logik beinhart.


Wenn du "für ihn" und "Übertragung" sagst, dann sind es die
personalen
Rechte desjenigen, der vertreten wird. Schon deshalb ist dein Beispiel
logisch
inkonsistent.
Ich konzediere aber, daß der Formulierung "für ihn" unser heutiges,
vom
Universalrechts- und Gleichheitsprinzip bestimmtes Denken
zugrundeliegt,
das jeden Menschen als Rechtssubjekt=3DPerson sieht.
Allerdings wird das Recht immer in einem sehr sehr langdauernden
Prozeß
an neue Paradigmen angepaßt. Das war bei den Römern nicht anders.
Möglicherweise war der pater familias ursprünglich das einzige
Rechtssubjekt
und seine Hausangehörigen waren *Sachen* (Bedenke, daß es
zivilrechtlich nichts
anderes gibt außer Personen, Sachen und Rechten; andere Frage ist
inwieweit
diese Menschen-Sachen strafrechtlich eben doch als Personen behandelt
worden
sind), aber das änderte sich in den langen Jahrhunderten römischer
Rechtsentwicklung und weitere Menschen bekamen partielle Rechte und
wurden
damit zu partiellen Rechtssubjekten. Und hier scheint es nun eine,
nennen wir es
natürliche oder logisch vermittelte, Tendenz zur Universalität zu
geben. Es ist nämlich
absurd jemand zu einem partiellen Rechtssubjekt zu machen, entweder
er
ist eins, oder er ist keins. Wer hier den kleinen Finger gibt, muß
irgendwann
die ganze Hand geben, und möge es auch tausend Jahre dauern.


Sprechen wir vom traditionellen Verständnis.


Das ist eine Episode aus dem langen Weg zum Universalrechtsprinzip.
Dem Freiheitsrecht Westphalens aufgrund seines adeligen Standes
steht das --vorgebliche-- Recht der Kirche auf den puer oblatus
entgegen.
Nach meinem Verständnis kann nur /Personen/ *rechtliches Gehör*
gewährt werden, und da Westphalen sogar als Partei vor der Synode
steht habe ich keinen Zweifel an seinem Personstatus, unbeschadet
des Urteils.


Das ist sehr geschickt abgelenkt, aber ich problematisierte nicht
die Schwierigkeiten beim Fällen eines Urteils sondern das Fällen
eines solchen Urteils generell. Und dein Verweis auf archaische
Zeiten ist nicht geeignet, deine Position sympathischer zu machen.
Das haben die damals auch gedacht, daß sie es richtig machen.
Woher weißt du, daß du es jetzt richtig machst?
Woher weißt du, daß du es richtig machst und nicht die
Chinesen oder die Scharia oder die Kopfjäger auf Papua?
Es geht hier wohlgemerkt um das Urteil der  Ausschließung
einiger Menschen aus dem Kreis der Personen.
Du mußt doch verstehen, daß Urteile nur in einem bestimmten
kulturellen Kontext gefällt werden können und damit
relativ sind.


Ich wollte zum Ausdruck bringen, daß ich mich daran erinnere, mich
gewundert zu haben bzw. unangenehm berührt gewesen zu sein,
als ich es gelesen hatte.


Du weißt, ich bin so furchtbar altmodisch, daß für mich
ein Unterschied besteht zwischen dem Auslöschen und
dem Nicht-aufrichten von Erinnerung. Außerdem hätte
ich nicht gedacht, daß die Konkubine politisch /sooo/
einflußreich war, und die direkte Vergleichbarkeit
des AO mit der Spätantike Carl ist mir auch neu.

[...]


Es ist schon schlimm genug, daß wir heute so denken müssen.
Ich will deshalb vergangene Zeiten nicht auch noch dazu zwingen.

Freundliche Grüße
Carlo