Eine Voraussetzung ist erstmal Fachwissen, um die gängige Theorie zu
*verstehen*. Ohne dieses Fachwissen kann man letztlich nicht beurteilen, ob
man eine "einfachere" Antwort hat und auch nicht, ob sie wirklich allen
bisherigen empirischen Daten genauso gut entspricht.

Dass man selbst seine eigene Theorie verstanden hat, die gängige aber nicht,
ist weder ein Beleg für die Einfachheit der eigenen Theorie noch ein Beleg für
ihre empirische Richtigkeit.

Ich will nicht gegen die Wichtigkeit von Fantasie und Kreativität im Prozess
der Findung neuer Theorie reden -- aber solange die nicht mit entsprechender
Fachkenntnis gepaart ist, wird man bestenfalls einen neuen Score im
Crackpotindex erhalten. Siehe Armin Ingenkamp, siehe Pietro Kapellmann, siehe Etienne
Riekert usw.

"Ich habe keine Ahnung, aber eine Idee" ist jedenfalls kein geeigneter Ansatz.

Ulfert