Liebe LeserInnen !

Zum Thema Ideologie und Fundamentalismus  ...

Weblinks:

http://pj.rbyxnczcx.olk/thrt/Jfzkgnzto
http://ex.iuargbvrb.gkn/qojw/Wymbfpbmvcudkzvg
http://ot.rbgxqajok.awn/nafj/Fbitshmlhdulursslammdcs_Vyshhlmhxjcwrbxn

Alle Ideen und Vorstellungen sind Projektionen und diese Wurzeln in den 
Extremen der Dauerhaftigkeit und Nichtexsitenz, Ideologien können einem 
nicht helfen weil sie nicht funktionieren da sie im Widerspruch zur 
absoluten und relativen Realität/Wahrheit stehen.

So sehr man auch überzeugt von einer Letztbegründung ist welche in einer 
Grundlage wurzelt die eternalistisch und nihilstisch ist, 
Fundamentalismus kann einem nicht helfen weil dieser nicht funktioniert 
da dieser im Widerspruch zur absoluten und relativen Realität/Wahrheit 
steht.

Leerheit ist frei von Ideologien und Fundamentalismus aller Art, ist 
denn nicht alles frei von Dauerhaftigkeit und frei von Nichtexistenz 
bzw. Leer im Sinne von: "Voll mit Mitgefühl und Weisheit" ?

Mit freundlichen Größen,

Das Klare Licht Projekt

"Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft Anderer und nicht auf ihre
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht
auf die Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche
Bedeutung der Worte und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich
auf meine Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden
Geist."

"Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende
mich keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich
mein eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende,
sondern an der Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine
einzige Zuflucht vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir
selbst suche, werde ich zu den höchsten Paradiesen aufsteigen."

Copyright 2008 - 2009 Das Fruchthalle Projekt, alle Rechte vorbehalten.

Internet: http://cwofynf-qzjqmnuv.ku/uqaw/
Kontakt: wjksnqnteknqwauxjzvv@wsygqfx.ii

Sofern nicht anders angegeben ist der Text oder Inhalt dieser Seite
unter einer Creative Commons Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung
-Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Lizenz lizenziert.
(CC) BY-NC-SA 3.0.

Lizenz url: http://aezmajpaorfvxbu.rtt/zuxkujvo/uu-wo-fe/5.6/exbn.yk