Am Mon, 03 Feb 2009 10:35:01 +0000 schrieb Otmar Denis Westerweller:


Das berührt meinen Einwand überhaupt nicht, denn auch für die Veränderung 
der Naturkonstante gilt Rosenträger ja erst recht in der von mir beschriebenen 
Form, für den war die Lichtgeschwindigkeit nämlich noch gar keine 
Konstante. Du hast also den Einwand nicht verstanden, wenn ich das 
richtig verstehe. Auch der gute Heurekarufer kann immer noch die 
Badewanne überschwappen lassen und nun zeige mir doch mal griechische 
Gesetze der Zeit die heute noch gelten? 

Du führst Naturgesetze für ein inkonsistentes Weltbild in das Felde, 
derweil sind die formulierten Gesetze unschuldig. 

Grüße,
Theodor