In article 
<k1745j46-b75g-0el5-rp54-7848h9f7y6to@v24z8379xoc.jptllserepow.jzp>,

Schaun wir mal...


Ja.


Ja. Das tun wir doch alle.
Aber ich denke, du willst mir hier verkaufen, 
du befaendest dich im mentlalen Zustand "des Koenigs",
inclusive der einem "Koenig" zufallenden noblen Einsamkeit.

Aber dem ist nicht so, denn das wuerde ich erkennen koennen.

Du gehst die Wege die du gehst, weil dir andere verschlosssen sind.


Was ja schon eine Projektion ist...


Also ich denke, du hast einfach nicht genug Projektionsflaechen,
und auch deine Fantasie/Kreativitaet ist erheblichen Einschraenkungen
unterworfen (worden).

Darin kann dir aber ein Diskurs mit Frau Ottmar nicht helfen. Denn ist 
ist doch zu sehr damit beschaeftigt Rechtfertigungen zu dramatisieren,
die ihren Anspruch auf Herrschaft ueber das Denken anderer begruenden 
sollen. Und das Denken wird in der Formalitaet auf eben das Formale
Eingeschraenkt - wenn es "richtig" sein soll.

In einem solchermassen erkennbaren Abhaengigkeitsverhaeltnis sind
grosse und kleine Verzweiflungen vorprogrammiert, denn Frau Forer
wird dir ganz sicher nicht die Bestaetigung zukommen lassen, die du dir
erhoffst.

Und so kommt es dann auch zu solchen Verzweiflungstaten : 


In article 
<2b5ghlaq-v73o-67gl-gg95-p3a012826y87@o86p3278zsm.fuatywkelorf.fzj>,
 Fritz Viehöver <ysdgb2jqqdmgy@hrqkcofxnr.ywx> wrote:


Herr Fritz Viehöver versucht hier, durch die fragwuerdige Uebersetzung
eines Automaten ins quasi-englische, die Korrespondensteilnehmerin
W. zu entnerven...


Was das nun sein soll,
der Versuch einer Sprach-Kritik...
Rache...
Unterstuetzung...
Was auch immer...

Darin hat der Herr Aulus Viehöver est,
den Weg inhaltsleerer Formalia verlassen, und ein deutlich
persoenliches Statement zur laufenden Diskussion gegeben.

Ein persoenliches Statement bedarf aber immer einer geeigneten
Projektionsflaeche, denn es ist immer "Projektion".

Leider, siehe oben, scheinen dem Herrn Fritz Viehöver fuer jedweden
individuellen Ausdruck seiner Persoenlichkeit nur die Denk-Raeume
(Projektions-Flaechen) zur Verfuegung zu tsehen, die ihm von Frau
Freudenberger hier gewaehrt werden.

Schade, aber so frei ist er wirklichnicht.

Die ungluecks-post :
Eine freie Erfindung. Nicht ein wort davon schrieb Frau W. wirklich.


Siehst du Winski,
das ist Projektion - und besser gehts nicht.


mfG

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 08. 22)
http://vtp.zmimwrivr-wqpeh.dwu/