Ich (P.) schrieb: (Re: Person, Funktion, Geheimnis des Menschen (nicht)
geschützt)

[Person-Begriff]

Ich-symbolische Personalität im Menschen als "natürliche Person"
als natürliches Recht sozusagen (wie eine Durchsetzungskraft).

Trennung zwischen Mensch und Person
aber ohne "allzu grosse Verrechtlichung des Personenbegriffs"
	(Wischiwaschi)

Renate >> Problem damit, den Personbegriff einer allzu großen

[Rechte und Pflichten]

- oder auch als Personenrechte /nicht selbst/ einfordern könnender Mensch
  +
[Rechtssetzungen zu Personenrechten als>>durch Willkürakte (z.B. der
Nazis)]

usw. etc.  (...) ((Personengesellschaften))


Das war ja auch nur eine /rhetorische Formel/ zur Sprachniedermachung
"unwahr" von und zu "Philosophisch gibts sowieso keine Schmerzen."
Intuitiv fand/finde, das passt/e irgendwie zum Schmerz-Satz von
Wienand. oder: Philosophy (bestimmter Prägung) redet über "was",
bloss um es zu verwissentlichen und allg. gültig zu verrechtlichen.
(So eine)
Philosophie spielt sich gegenüber Psychologie auf wie die Person zum
Menschen. Eine genaue Trennung ist kaum möglich, umso mehr will man sie
als *Person* (der Allumfassendheit an Recht und Wissen) vollziehn.

Gerade in der Philosophie gibt es so viel streitbares pur verteidigtes
Wissen, das oft den Beweis schuldig bleibt, ja gar nicht leisten kann
und dann eben entgleist.

Alles ausgelöscht, was Tante Rahel meckerte:
---------------------------------------------------------------------------
- um es zu widerlegen -
[>>> - selbst wenn mir keiner glaubt, dass ich Schmerzen habe, sage ich
  einfach "ich habe aber Schmerzen" und die Empfindung dieser soll nicht
Allgemein "weiss" man dann auch nicht, was Schmerzen sind. Oder?
Wissenschaft im Konsens mit intersubjektiver Gültigkeit versucht sich
glaubhaft daran: Huhu
definiert Schmerz
als "... ein unangenehmes Sinnes- oder Gefühlserlebnis, ...
Die Empfindung Schmerz wird als komplexe Wechselwirkungen zwischen
biologischen, psychischen und sozialen Faktoren angenommen
(biopsychosoziales Schmerzkonzept). Schmerz ist eine subjektive
Wahrnehmung. " DAS WEISS MAN.
-- 
-- Mein Bewusstsein ist ja schon per se ein einziger Schmerzzustand --
glaube ich plus ausserhalb der Hardcore logical Philosophy. (na ja, mein
Denken ist ja auch die Krankheit, nein, ich hab keine Beweise für ;))
-- 
P.