In article <jndrzw$j2$31$3@fzmh.s-rcffhc.vks>,

Das Recht kennt diesen Begriff als Setzung nicht.
Person ist nur die "aeussere Identitaet".

Das Recht kennt aber den Begriff "Persoenlichkeit".
Diese soll sich in einem Rechtsstaat frei entfalten koennen,
bzw. hat das Recht nach Glueck zu streben.

Der Begriff, der hier als "Person" verwaltet werden soll,
kann allerhoechstens noch als "Buerger" verstanden werden.

Ich kann mich deiner lapidar geaeusserten Ansicht, Straftaeter sollten
ihre Personenrechte aberkannt werden aus zwei Gruenden so gar nicht
anschliessen :

1. es gibt keine Personen-Rechte
Es gibt nur Buerger-Rechte und Persoenlichkeits-Rechte.

2. wenn du darauf abstellst Straftaetern die Persoenlichkeits-Rechte zu
entziehen, handelst du wie ein Straftaeter. Das bedingt aber eine 
philosophisch begruendete "moralische Ueberlegenheit". Gerade dies aber 
begruendet faschistoides Denken ( die Ent-Rechtung aller anderen, aller 
die nicht dazu gehoeren, wozu auch immer - im vorliegenden Fall zum
roemischen Buergertum)

mfG

d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (25. 12. 22)
http://yxv.wzjbmflae-tfhkd.osi/