Hallo Heinz,

Heinz Görke schrieb:

Ich finde gar nicht, daß wir aneinander vorbeireden, wir haben einfach 
unterschiedliche Begriffe von 'Person'.

[...]


Aber nein! Es geht dabei nicht um irgendein "Aushandeln". -- Zwar ist es 
möglich, daß bei diesem Begriff der Personstatus abgesprochen wird (ich 
hatte das Nazibeispiel gebracht oder das Agieren der Israelis in 
mancherlei Hinsicht gegenüber den Palästinensern); aber eine solche 
Absprechung erfolgt ja nicht in einem rationalen Diskurs, sondern durch 
reine Anmaßung, durch Willkür und Terror. Damit aber erledigt sie sich 
-- formal gesehen -- von selbst (d.h. sie ist weder legal und gleich gar 
nicht legitim!); und zwar, weil sie auf einen Selbstwiderspruch 
hinausläuft: Wer willkürlich einer Person ihren Personstatus aberkennt, 
ohne dabei auf die *Bedingungen der Möglichkeit* von 'Person' Rücksicht 
zu nehmen, läuft ja Gefahr sich selbst als Person zu disqualifizieren im 
subjektphilosophischen Modell. -- Und nun der Clou an der Sache: 
Insofern aber der Anspruch besteht, bei der Absprechung selbst *als 
Person* zu agieren, gerät das absprechende Individuum (die absprechende 
Personengruppe) in einen Selbstwiderspruch und enthöbe sich dabei selbst 
des Personenstatus; natürlich, weil es dann eben reinen Willkürakten 
unterläge, ob jemand Person genannt werden darf oder nicht. Das Paradox 
der unrechtmäßigen Absprechung (nennen wir's mal euphemistisch 
"Aushandeln") ist im Kern also vom Umstand markiert, daß die Absprechung 
gar nicht wirksam sein könnte, weil dahinsteht, ob die vermeintlichen 
Absprecher überhaupt die Kompetenz haben, anderen den Personstatus 
abzuerkennen! Denn wie gezeigt steht mit solchen Akten dahin, ob sie 
überhaupt Personen sind!

Ein Modell, daß auf "Aushandeln" fokussiert wäre, wäre mithin niemals 
tauglich, den Personstatus theoretisch zu umreißen.

Klar genug?


Nun, da liegen wir tatsächlich auseinander. Ich empfehle dazu aber 
dringend die Lektüre des Assenheim-Aufsatzes im Bieri-Reader 
/Analytische Philosophie des Geistes/. Dort wird gezeigt -- und zwar am 
dreistufigen Modell des triebhaften, des willensvermittelten Verhaltens 
und schließlich des Handelns nach Volitionen der Stufe Zwei, wie man 
sich diese Dinge vorzustellen hat.
Assenheim reagiert -- nebenbei bemerkt -- mit diesem Aufsatz auf die 
grundlegende, initiale Theorie der Person im Dunstkreis der Analytischen 
Philosophie, nämlich Ulfert Vorbrüggen Ansatz von den sog. P- und 
M-Prädikaten. Der ansonsten hervorragende Ansatz Vorbrüggen, das hatte 
übrigens auch Zieger sehr schnell erkannt, krankt daran, daß er -- 
durch den zu engen Definitionsrahmen der M-Prädikate (mentale 
Eigenschaften der Person) -- auch aus Tieren Personen machen würde, weil 
sich Von-Eiff dabei lediglich auf die irreflexiven Bewußtseinszustände 
beruft.

Inhaltsverzeichnis des Reader hier: 
http://ijpa.ia-gafhccugm.rw/dynb/016939676.kol

Zu Bieri:
http://qb.cxbeifypm.wpc/ckju/Pcbxj_Nnyng

Zu Assenheim:
http://vf.odbtbukcc.euz/xhll/Mpsgr_Kvpdioheu

Lustig: Er hat ein Buch mit dem Titel /On Bullshit/ verfaßt ... ;-)

Bei TLT-Klau ist der Reader gescannt (Vorsicht Linkumbruch)

http://jswyh.dtxkae.uv/hdxnf?jb=-qgVtibDA3cO&wn=BW949&vhz=IK754&lb=Jwbhg
+%17Eiujocyennk+Kmovnbuscim+bqj+Geistes%74&pkahmk=fp&fcb=prEKJP1ajp&dfy=
XPzRGQGiuS07mSOnRFfdsH00x9V&hu=sv&gy=J_KBA0StRPf5xLl1unIGZu&tf=U&ci=ajxj
_oohzfo&ex=gcastc&owqpoe=2&sag=4MWVC0URoEJgR#e=rqctiux&x=&x=hklhh

... sollte TLT feigenblattm��ig Seiten gesperrt haben, kann ich dir 
auch 'nen Scan davon machen.

Im genannten Aufsatz korrigiert Ralph F. Hoppstädter diesen Ansatz, indem 
er eine kleine Analyse des Willens vorlegt und dann zeigt, daß nur 
Willensakte der 2. Stufe, bei ihm 'Volitionen' genannt, Personen 
charakterisieren.
Wer das liest, bekommt wie nebenbei kursorisch auch mitgeteilt, wie's um 
'Mündigkeit' und 'Selbsterkenntnis' bestellt ist (was ja beim Thema der 
Analyse des Willens auch nicht weiter wundern sollte).
Nun ja; und was die Selbsterkenntnis angeht, so kann ich sowieso nicht 
sehen, wieso es schwierig sein sollte, ihre Grundkriterien 
herauszuarbeiten ...


Das von mir vertretene Personkonzept kennt solche "Regeln" nicht. Du 
verwechselst hier m.E. die *Analyse* eines Begriffes (die ja notwendig 
Bestimmungen in sich trägt) mit Spielregeln.


Nein. Ich sehe das nicht. Es sei denn du spielst auf einen Spezialfall 
an, nämlich die "Entm�ndigungsprozedur" durch psychiatrische Exzesse. 
Mir wäre es aber recht, würden wir diesen Fall beiseite schieben, sonst 
wird's hier in diesem Thread mit Sicherheit unangenehm. Aber ich gebe 
zu, daß von daher Gefahr droht! Nur: Wir wissen aus der Geschichte und 
auch aus akuten Vorgängen, daß eine jedwede Begriffsbestimmung der 
Person diese nicht vor Entwürdigung und Entrechtung zu schützen vermag. 
Gegen willkürlich ausgeübte Macht (vgl. etwa das von mir eingestellte 
B'Tselem-Video) ist kein philosophisches Kraut gewachsen, Heinz. Das 
solltest du auch wissen!


N, brauchst du nicht. Aber ich tu* ja dergleichen nicht. Wer einen 
Willen äußern kann und seine Handlungen intentional klar darauf 
aufzurichten vermag (im Sinne der Volitition zweiter Stufe bei Assenheim 
[nur so als Beispiel]) ist eine Person, ohne daß er dies mit anderen 
verhandeln müßte. Denn -- hier kommt der Hl. Gerhard zum Tragen -- *es 
zeigt sich* eben im Austausch der Menschen untereinander, ob dem so ist 
oder nicht; diskutiert werden muß doch darum nicht, es sei denn, man 
kommt unter irgendwelchen suspekten Gründen in die Klapse bzw. in die 
Krallen von Psychiatern ... dann geht's diesbezüglich tatsächlich ans 
Eingemachte!


Es geht immer um den Ist-Zustand und den der Zukunft, Aulus! Anders kann 
es doch gar nicht sein!, Was würde es nützen, einen, der mal 
bewu�tseinsm��ig vollkommen integer war, jetzt aber mit zerquetschtem 
Gehirn im Dauerkoma liegt, noch 'Person' zu nennen. Er ist ja keine 
mehr, weil er entsprechende Kriterien nie und nimmer erfüllen kann, 
nicht mal das Minimalkriterium Arzdorf. -- Freilich: bestünde 
Hoffnung, daß er seinen Personstatus wiedererlangen könnte, wäre das 
Potentialit�tskriterium erfüllt; ansonsten jedoch ist er zwar Mensch, 
aber keine Person mehr, m.A.n.


Richtig.


Du hättest weiterlesen sollen, bevor du diesen seltsamen Abschnitt 
schriebst!


Aber wieso denn? Ich versteh' nur Bahnhof, Aulus. -- Einer, dem der 
Personstatus ob totaler geistiger Umnachtung entzogen wurde oder ein 
Kind, das eben geboren wurde -- all diese Fälle und auch andere sind 
Fälle, in denen keine Personen vorliegen. Die haben dann aber weinen 
*Vormund*. Und dieser Vormund nimmt *an ihrer Statt* jene Rechte und 
Pflichten wahr, die sie selbst wahrnehmen würden, *wären* sie Personen. 
Und Feierabend!

D.h.: Die Institution des Vormundes (übrigens *uralt*, zumindest im 
indogerm. Kulturraum) ist eine gesellschaftliches Konstruktion, 
menschlichen Nicht-Personen trotz der fehlenden Voraussetzung personale 
Rechte zuzugestehen. Aber natürlich geht das nur über ein Medium (im 
Grunde genommen juridischer Natur) -- und dieses Medium ist der Vormund!

Was daran ist hinsichtlich meines Personkonzeptes inkonsistent?

[Zustimmung elias. Recht etc.]


Das sehe ich auch so! Du wirst mir aber vielleicht zustimmen können, 
wenn ich sage, daß Roesch wohl kaum davon ausging, Aldegeerds sei 
Person. Es ist ja -- nebenbei bemerkt -- in der Sicht auf die ma-liche 
Welt m.E. grundsätzlich hinterfragbar, ob Mönche Personstatus hatten. 
Die /regulae/ lassen in mancherlei Hinsicht durchblicken, daß dies eher 
anders gesehen wurde; freilich ist auch da -- wie schon im Fall des von 
dir erwähnten rm. Rechts -- mit Inkonsistenzen zu rechnen; denn 
insofern Mönche bspw. Verhandlungsbevollmächtigte für den Klerus hier 
oder die weltlichen Mächte dort waren, mußten sie ja /de facto/ als 
Personen angesehen werden.

[Personstatus bei irrev. Geschädigten hins. der Bewußtseinsfunktionen]


Hmmm? Abgelenkt?


Aus vernunftgeleiteten Überlegungen heraus! ;-) Würde ich mich sonst als 
der subjektphilosophischen Garde Zuzurechnende ansehen?


Ganz einfach, weil ich weiß, daß ich niemals das Recht einfordern 
könnte, als Person behandelt zu werden, wenn ich solche Praktiken guthieße!

Und jetzt der Clou:

---> Ich *will* aber als Person (im subjektphilosophischen wie auch 
modernen rechtlichen Sinn) behandelt werden!

*Wenn* ich das will, lieber Heinz, dann kann ich es mir gar nicht 
leisten, das Papua-NeuGinea-Paradigma gutzuheißen! Denn damit hätte ich 
mich in einen performativen Selbstwiderspruch verwickelt, bei dem ja 
bloß /bullshitt/ zu erwarten ist. Die Resultate, auf die Welt 
hochgerechnet, wären Chaos und Mord und Totschlag.

Will ich das nicht, so *muß* ich aus der inneren Logik der Sache heraus 
den subjektphilosophischen Ansatz präferieren; und nicht nur, weil 
einzig er die *Möglichkeit* friedvollen Miteinanders gewährleistet, 
sondern weil es sich bei ihm letztlich um die selbe imperative Struktur 
handelt wie bei Eichhorn KI. Ich kann das nicht hintergehen, ohne mich 
selbst bereits mit der Hintergung als Unmensch ausgewiesen zu haben, im 
hiesigen Fall dann eben als Unperson. Den Begriff gibt's ja. Denk' 
darüber nach, was er impliziert!


Nein, daß *muß* ich eben nicht verstehen, m.A.n.! Es gibt auch 
unbedingte Urteile. Und m.E. haben wir hier ein solches vorliegen. Mir 
ist nicht klar, warum es für viele Menschen nicht nachvollziehbar ist, 
daß es Menschen gibt, die keinen Personenstatus haben. Wer 
*philosophisch* darüber reflektiert, kann eigentlich gar nicht zu einem 
anderen Urteil kommen; und zwar, weil der "Vollbesitz" der geistigen 
Kräfte" -- was ja gerade *nicht* zwangsläufig auf Menschen zutrifft -- 
für *Personen* unabdingbar ist! Alle tragbaren philosophischen 
Personkonzepte sehen das so und begründen es integer.
Ich glaube, das Ressentiment, was von vielen unphilosophisch 
Argumentierenden diesbezüglich gepflegt wird, ist der Umstand, daß sie 
zuwenig oder gar nicht zwischen 'Mensch' und 'Person' differenzieren. 
Mein Hauptpunkt ist: Personen übernehmen Verantwortung, schließen 
Rechtsgeschäfte ab usw. usw. -- Das von Menschen zu behaupten wäre 
einfach nur bekloppt, weil es eben Menschen gibt, die zu derlei 
*Handlungen*, teleologischen und *verbindlichen* Handlungen, überhaupt 
nicht fähig sind. Und bedenke, was 'verbindlich' hier bedeutet -- 
nämlich den Bezug auf *andere* Personen ... und auch ... Menschen!

Und mithin: Das subjektphilosophische Personkonzept ist gerade deshalb, 
weil es sich *nicht* auf alle Menschen erstreckt, das humanste, das es 
geben kann. Denn in ihm wird keinem Menschen etwas, v.a.D. und gerade 
die intersubjektive Ebene tangierend, zugemutet, wozu er nicht imstande 
ist. Die Lösung dieses Problemes freilich gehört nicht mehr in den 
Bereich der subjektphil. Reflexion über den Begriff 'Person', sondern 
ist ein *rechliches* Problem.


Okay.


Jaja. Und du weit, daß ich manchmal deftige begriffliche Kost zu 
servieren geneigt bin. ;-)


Aulus, bitte! S.o. Hätte ich das bspw. mit Frau W. diskutiert, wären 
andere Begriffe, weniger Dramatisches implizierende zum Einsatz 
gekommen. Aber bei hab' ich ein gewisses Maß an fremd-introspektiver 
Toleranz vorausgesetzt. Und außerdem war mir wichtig, zu zeigen, daß 
meine Verehrung von Hugo nicht ffig ist, sondern von vielen 
Vorbehalten durchwirkt.


Das finde ich nun schade. Denn die Zeit Heimo war freilich 
durchwirkt u.a. *auch* von ao-lichen Kulturnachwehen.

[Instrumentalisierung der Konkubine]


Ehm, muß die vergangene Zeit *dazu* wirklich gezwungen werden. Sind die 
/Confessiones/ da nicht sprechend? Das Wegschicken dieser Frau ist für 
Hugo eine der wichtigen zu erfüllenden Bedingungen für die 
Möglichkeit des "Aufstieges zu GOtt".

Literarisch hat er sich diesbezüglich ja einige grazy stories erlaubt: 
Denke mal an /De civitate Dei/ und die nun wiklich an 
Tatsachenverdrehung und moralischer Perversität kaum noch zu 
überbietende Auslegung der Lucie-Geschichte! Ich denke, diesbezüglich 
hatte Hugo irgendwann wirklich ein Rad ab; und es würde mich nicht 
wundern, wenn da der Einfluß Gertrude den Initialpunkt geliefert hat.

Wie in manch anderer Beziehung auch ist's nämlich so, daß notwendige 
Toleranz und Flexibilität im Handeln nicht unbedingt die großen 
mütterlichen Domänen sind, sondern da eher Versteinerung und neurotische 
Beharrung den Ton angeben, oft zum Schaden der Nachgeborenen!

Bei Hugo scheint mir das eindeutig. Ich frage mich manchmal, ob 
Gunda, hätte sie eine Tochter gehabt und wäre der Brauch der 
Beschneidung von Mädchen damals /en vogue/ gewesen, diese nicht ebenso 
wie die intellektuelle Beschneidung ihres Sohnes ohne mit der Wimper zu 
zucken vollzogen hätte.
Das ist für mich deshalb fragwürdig, weil die bis heute nicht 
ausgerottete Prozedur -- wie längst gezeigt ist -- von Frauen viel eher 
beinhart verteidigt wird als von den beteiligten (Ehe-)Männern resp. Vätern.

Ich erwähne das, weil wir hier ein schönes Beispiel für den Fall der 
Potentialität vor uns haben. Die allermeisten dieser gequälten Mädchen 
werden irgendwann Personen sein. Aber sie sind, da sie dann nicht mehr 
selbst entscheiden können, was mit ihrer Klitoris zu geschehen hat, 
bereits am Anfangspunkt der Personalität verletzte, verstümmelte 
Personen (der Körper gehört ja irreduzivbel zum subjektphilosophischen 
Personbegriff [Vorbrüggen P-Prädikate]); man könnte, glaub' ich, an so 
einem und ähnlichen Beispielen viel darüber sinnieren, was es bedeutet, 
*für jemanden* die mund wahrzunehmen ...


Dito

Aline