Naja, das dauernde Fordern einer neuen Ethik genügt nicht. Sie muss für 
(insbesondere heranwachsende) Menschen erfahrbar - und fühlbar sein. 
Dazu muss man ihnen einen Spiel/Erlebnis-raum geben, in dem sie 
elementare Erlebnisse machen können, darunter auch negative. Erst aus 
der persönlichen und kollektiven Anschauung negativer Konsequenzen des 
eigenen Tuns erwächst eine mentale Vorstellung dessen, was ethisch ist.

Zwingend hierfür ist kollektive Reflektion. Willst Du, dass dass eine 
Gemeinschaft ethischer wird, erhöhe einfach den reflektorischen Anteil 
am Kommunikationsaufkommen, bzw. wecke den Bedarf danach ... :)

Das z.B. ist der Grund, warum unsere klugen Oberstrategen in Deutschland 
auch Gewaltfilme im Fernsehen bis zu einem bestimmten Grade zulassen ... 
und auch warum Gewalt in der Bibel einen so hohen Anteil hat ...

So z.B. auch in der Schule. Bestrafen Lehrer Kinder sofort, wenn sie 
einem anderen Kind was angetan haben, wirst Du nicht unbedingt ethisch 
verantwortliche Kinder heranziehen. Schauen Autoritäten überwiegend weg, 
so entwickeln Kinder eigene Regelsysteme und ggf. auch abstrafendes 
Verhalten, z.B. durch Ausgrenzung ... regen die Dinge selber unter sich, 
verlassen sich eben genau nicht immer auf die Autoritäten, dass die das 
regeln werden ...

Die psychodynamischen Prozesse dahinter sind weitaus komplexer, als man 
gemeinhin denkt ... Man kann diese Prozesse sehr wohl beschreiben, aber 
z.B. Kinder nicht lehren. Jede Generation muss ihre eigenen Erfahrungen 
immer wieder auf's Neue machen. Ein Grund dafür, dass die Menschheit 
einfach nicht schauer werden kann! :(

Grösse, Harry Niedieker