"Antoine Ostertag" schrieb


Bei dem hypothetischen, extraterristischen Wesen, welches beobachtet,
denkt und Naturgesetze erkennt, läge doch dasselbe Problem vor, dass
es sich damit selber meint und doch nicht selber meint.

Das ist von der logischen Struktur her betrachtet nur eine andere Version
des brain-in-the-vat-Gedankenexperiments. Da findet die selbe Verschie-
bung des Problems in eine schlechte Unendlichkeit statt. Das bringt also
wohl nichts. In dem Moment oder in der Hinsicht Natur Objekt ist, liegt auch
schon eine Subjekt-Objekt-Unterscheidung vor, aus der heraus es nicht
mehr trivial ist, deren Aufhebung zu denken.

Mit freundlichen Grüßen

Luciano