SKP schrieb:

Pardon?


In was für einem Jahrhunder (oder Jahrtausend?) lebt Ihr denn? Wie v=
ergibt=20
man eine Arbeit, die schon längst von einem Industrieroboter getan w=
ird?

Ja, ist doch eine gute frage, ist es nicht?


Du vielleit! Aber Du solltest nicht von Dir auf andere schließen, so=
ndern=20
bedenken, daß es auch anständige Menschen gibt, und das ist got=
tseidank=20
noch immer die Mehrheit.


Glückauf!
Teresa Glab (QTH: YS01BP)

--=20
Fährst Du Fahrrad? Mußt Du gucken: http://jbm.nvgwi-fmodvi.ii