Hallo G.,


[...]


So? Betreibe ich so etwas? -- Ist mir noch gar nicht aufgefallen.


Eine Person ist ein Mensch, der

- einen Körper hat
- über reflexive Fähigkeiten verfügt (Selbsterkenntnis) und diese 
anzuwenden weiß
- über das symbolische Repertoire zum artikulierten Ausdruck seiner 
Ansichten, Urteile, Wünsche, Willensakte und so weiter gebietet
- einen Namen trägt
- Verantwortung für sich selbst und andere in vollem Umfang übernehmen 
kann (also mündig ist)


Ausgangspunkt dieser Debatte war die von mir geäußerte Ansicht, daß Nico 
Gärthöffner in seinem Beitrag zu der Frage, wer ein Mensch sei und wer nicht, 
wohl 'Mensch' und 'Person' verwechsle. Logischerweise ergibt sich aus 
dieser Behauptung, daß ich seine Ansichten dazu, daß etwa ein Baby keine 
Mensch sei, oder auch bspw. ein Komatöser diesen Status nicht 
beanspruchen können, nicht teile ...


Das wird wohl niemand bestreiten, der noch alle Tassen im Schrank hat. 
Aber das heißt noch lange nicht, daß Kinder Personen sind! Im übrigen 
wird ja ein Mensch nicht über Nacht zur Person (etwa, wenn er 18 Jahre 
alt ist), sondern das Personwerden ist ein *Prozeß*.


Ich glaube nicht. Aber 'Persönlichkeit != 'Person'!


He? Wie bitte? -- Ich verstehe nicht ganz, was diese Einlassung soll. 
Kannst du bitte präzisieren ...

[...]


Soso. Na mit was denn dann? -- Ich meine, solange man nicht bspw. unter 
MPS leidet ...


Ich teile diese Auffassung nicht.


Na hoffentlich, liebe G.; denn sonst liefe was ganz gewaltig schief ... 
mit dir ...


Was soll denn letzteres schon wieder heißen?


Die psychologische Ebene ist hier doch vollkommen *uninteressant*. Und 
'Persona' etc., also Begriffsmatsch aus dem Dunstkreis der Jungianer 
natürlich erst recht. Das ist was für Esoteriker, hat also mit 
Philosophie nullkommanichts zu schaffen! -- Es geht in diesem Teil des 
Threads um ein subjektphilosophisches vs. ein rechtlich fundiertes 
Personenkonzept. Wozu brauchst du da schon wieder Psychologie?


Was? Rechtssetzungen? Die können alles mögliche sein. Das ist hier aber 
nicht das Thema!


Nein, das sage ich nicht. Meine Behauptung ist, daß der Mensch -- so, 
wie's beim Sprechen-/Denkenkönnen auch ist -- die *Dispisition* hat, 
Person zu sein. Zwischen Aulus und mir wird das u.a. unter dem Begriff 
'Potentialität' diskutiert.


Zunächst mal: Ich "beweise" hier gar nichts, weil diese Materie keine 
Beweise zuläßt. Ich trage vielmehr *Argumente* vor, denen zugestimmt 
oder die bestritten werden (kann) können. So ist das normalerweise in 
der Philosophie; wenn du gerne mit Beweisen umgehst, wendest du dich am 
besten an die Mathematiker ...


Persönlichkeitsrechte sind Rechte von Personen. -- Was sonst?


Normalerweise gar nicht. Nur dann, wenn eine oder mehrere Bestimmungen 
der Person, wie sie oben umrissen wurden, nicht mehr zutreffend ist. 
Dito Pflichten.


Aber das ist doch Unfug! Wer sich berechtigt sieht, anderen die 
Persönlichkeitsrechte abzusprechen, obwohl die Bedingungen für 
Personsein vorliegen, ist ein Barbar und kein zivilisierter Mensch! Im 
übrigen eliminiert er damit -- vom Prinzip her, mein' ich -- den 
Anspruch, selbst als Person behandelt und geachtet zu werden. Man kann 
-- außer in oben genannten Umständen -- einer Person niemals ihre 
Persönlichkeitsrechte absprechen. Das wäre nämlich Terror bzw. Willkür, 
in jedem Falle aber Unmenschlichkeit. Beispiele dafür hatte ich gebracht.

Es spielt bei diesen Dingen keine Rolle, ob eine Person straffällig 
geworden ist. Auch Straffällige haben Anspruch auf 
Persönlichkeitsrechte. Allerdings können sie *temporär* eingeschränkt 
werden zu Zwecken der Söhne von Verbrechen und/oder Vergehen.


Ersteres halte ich nicht für zwingend.


Nein. Das ist nicht meine Auffassung und das habe ich inzwischen oft 
genug zum Ausdruck gebracht.


Nein. So *nicht*!


"Persönlichkeit" lassen wir hier mal lieber außen vor, weil sie nichts 
mit dem angesprochenen Grundproblem zu tun hat. Ansonsten: Natürlich ist 
nach dem subjektphilosophischen Paradigma der Sklave eine Person. Da 
gibt's nur im rechtlichen Kontext andere Auffassungen: Die Germanen z.B. 
sahen in Unfreien keine Personen, sowenig wie Sklaven im rm. Recht oder 
bei den Griechen Personenstatus hatten (aber auch Kinder nicht).

[Wittgensteins Schmerzsatz azs den PU]


Das ist schon wieder Geschwätz! Wenn ich etwas weiß, dann ist es wahr. 
Ansonsten *meine* ich bloß, ungerechtfertigterweise natürlich, etwas sei 
wahr. -- Jetzt begriffen?

[...]


Nein, so ist es nicht (ganz, wenngleich so ähnlich).
Klumpers bezeichnet die möglicherweise auftauchende Äußerung "Ich 
weiß, daß ich Schmerzen habe" als *unsinnig* (und nicht etwa sinnlos), 
weil 'Schmerzenhaben' ein *unmittelbar* gegebenes, also irreflexives 
Bewußtseinsdatum ist (genauso wie Hungerhaben, Verliebtsein, Angsthaben 
usw.).
Aus diesem Umstand folgt, daß es *nicht* wahrheitsfähig ist; also weder 
bestritten werden kann noch bewiesen. Wenn aber (vgl. oben zu 'Wissen') 
etwas nicht wahr oder unwahr, richtig oder falsch sein kann, dann kann 
es logischerweise auch nicht gewußt werden; weil ja gilt: Wissen ist 
wahre, gerechtfertigte Meinung.

Kapiert?

[...]


Ja gut. Nur solltest du nicht glauben, daß das Wahrheitsproblem etwas 
mit Lüge zu schaffen hätte, G.! Das was ja schon mal Thema hier: Die 
Lüge ist nicht das Gegenteil von Wahrheit, sondern deren Gegenteil ist 
Unwahrheit. Das Oppositum von Lüge ist bekanntlich Wahrhaftigkeit oder 
Aufrichtigkeit. -- Schon wieder vergessen?

Wenn also deine geäußerte Schmerzempfindung bezweifelt wird, so zweifelt 
jemand an deiner Aufrichtigkeit, zeiht dich folglich der Lüge. Das 
Wahrheitsproblem dagegen tritt bei so einem Fall überhaupt nicht in 
Erscheinung. -- Ich sag' dies nur zur Vergegenwärtigung ...

[...]


Was soll das jetzt heißen? Kannst du auch Klartext dazu formulieren?


Stimmt: Deine Mutter ist die Philosophie nicht (was aber auch niemand 
behauptet hat -- wohl aber die Mutter aller anderen Wissenschaften 
(wobei es [einige auch durchaus ernstzunehmende] Stimmen gibt, die 
Psychologie und übrigens auch Psychiatrie gar nicht als Wissenschaft 
ansehen ... sondern mehr als großteils HokusPokus in lediglich wiss. 
*Verkleidung* ...

[...]


Quatsch mit Soße! Die Philosophie ist eine unter mehreren 
Geisteswissenschaften (ihren ehemaligen Mutterstatus hat sie längst 
verloren). Und sie ist streng antiideologisch. Andersherum: Was 
ideologisch ist, kann niemals philosophisch sein.


Dito

F.