Liebe vz.tpe.tdbzqohwshfims.dojms LeserInnen !

Was ist Freiheit und worauf stützt sich eine Grundordnung, auf die 
absolute Realität/Wahrheit oder auf Irrtümern ? Was ist ein religiöses 
Gefühl ? Wie können Dritte von der absoluten Realität/Wahrheit und all 
jenen welche sich dieser mehr und mehr hingeben beeinträchtigt werden ? 
Ist es nicht die Negativität und Gewalt die durch Religion 
beeinträchtigt wird, ist es nicht die Vergänglichkeit die zum Tod 
erklärt wird und wovor viele versuchen zu flüchten obwohl die Wahrheit 
der Todlosigkeit und zukünftiger Leben mit allen Konsequenzen 
unausweichlich ist ? Wie kann Religion positiv oder negativ sein, da sie 
doch frei von allen Extremen ist ? Sind Grundordnungen frei von allen 
Extremen oder sind sie wie ein vergifteter Boden auf dem nichts erblühen 
kann und dennoch mit aller Gewalt beschützt und verteidigt werden obwohl 
die wahre Wahrheit nicht beschützt und nicht verteidigt werden braucht.

Gewalt ist im Widerspruch zur absoluten Realität/Wahrheit, ist denn dann 
nicht auch eine Schrift die Gewalt enthält im Widerspruch zur absoluten 
Realität/Wahrheit ? Ist es denn nicht Einbildung, man könne die absolute 
Wahrheit ersetzen oder sich über diese stellen ? Gibt es denn nicht nur 
einen Wolfram/Alfons/Gott ? Welchen Sinn macht es die absolute 
Realität/Wahrheit zu ignorieren wenn man dadurch sich selbst am meisten 
schadet ? Ist es denn nicht falsch Wesen der Gewalt zu unterwerfen ? Ist 
es denn nicht Religion Wesen durch Mitgefühl und Weisheit aus der Gewalt 
zu bereien und zu erlösen ? Ist die Substanzlosigkeit, Grenzenlosigkeit 
und Zeitlosigkeit des Raumes, die Vergänglichkeit, gegenseitige 
Abhängigkeit und grundlegende kontinuierliche reine und heilsame Ursache 
und Wirkung (Freiheit und Gerechtigkeit - Akzeptanz und Vergebung - 
Heilung und Reinigung ) denn nicht den Elementen, den Planeten, der 
Natur und allen Wesen überlegen, da sie grundlegend und kontinuierlich 
unaufhaltsam, unmanipulierbar, unzerstörbar und ewig ist ? Ist die 
absolute Wahrheit denn nicht das Einzige was letztendlich relevant und 
verbindlich für uns alle ist und nicht die unreinen Schriften ? Ist die 
reine und heilsame absolute Realität/Wahrheit denn nicht Grundordnung 
genug welche durch keine anderen Grundordnungen ersetzt oder deaktiviert 
werden kann ? Was haben wir bis zu unserem SterbebettMoment alles 
gedacht, gesagt und getan, wie haben wir unsere Zukunft gestaltet ?

Was ist Gott ? Würde Gott eine Grundordnung durch eine 
verfassungsgebende Gewalt geben ? Ist eine Grundordung im Einklang mit 
der absoluten Realität/Wahrheit oder nicht ? Welche Freiheit von was 
wurde vollendet ? Ist es denn nicht Selbstbetrug sich der Gewalt zu 
unterwerfen und Betrug an Anderen diese durch Gewalt der Gewalt zu 
unterwerfen ?

Sind religiöse Gefühle denn nicht die reinen Gefühle der z.B. Akzeptanz 
und Vergebung und nicht negative Emotionen wie Beschuldigung und 
Bestrafung (Sogar im Namen Anderer bzw. der Name Anderer wird sogar 
missbraucht um zu beschuldigen und zu bestrafen).

Was ist die Grundlage für Beschuldigung und Bestrafung ? Kann man eine 
Wahrheit beweisen welche die Grundlage für Beschuldigung und Bestrafung 
und anderer Gewaltanwendung ist ? Kann man eine Wahrheit beweisen welche 
eine Grundlage für all die Negativität und Gewalt in allen Verfassungen 
und Gesetzen ist ? Wäre eine solche Wahrheit nicht eine Lüge ? Würde 
eine solche Lüge nicht spätestens auf dem Sterbebett beim 
unausweichlichem deutlich werden der Qualität des Raumes, der 
Vergänglichkeit, gegenseitigen Abhängigkeit und Ursache und Wirkung als 
solche erkannt werden ? Wird man auf dem Sterbebett denn nicht religiöse 
Gefühle als letzte Chance/Rettung wollen ?

Ist nicht die relative und absolute Realität/Wahrheit frei von 
Dauerhaftigkeit und frei von Nichtexistenz, ist die absolute und 
relative Realität/Wahrheit darum nicht auch frei von allen Extremen des 
Eternalismus und Nihilsimus, ist die absolute und relative 
Realität/Wahrheit denn dadurch nicht frei von Dualität, braucht Gewalt 
denn nicht Dualität als Grundlage bzw. braucht die Gewalt denn nicht die 
Lüge als Grundlage ?

Natürlich müssen sich Alle selbst durch Mitgefühl und Weisheit selbst 
von allem Leiden und allen Ursachen des Leiden selbst befreien und 
erlösen und solange man sich der Gewalt unterwirft und Gewalt mitmacht 
wird es nichts mit all dem Frieden und Wohlergehen in der eigenen 
Gegenwart und Zukunft. Dass alle SelbsthasserInnen sich unbedingt ihre 
eigene Zukunft verschlechtern wollen, sich nicht der wahren Wahrheit 
hingeben wollen, ist offensichtlich, darum unterwerfen sie sich ja den 
Lügen und machen bei diesen mit.

Die relative Realität/Welt (Elemente, Planeten, Natur, Wesen usw.) 
unterliegt der Grenzenlosigkeit, Zeitlosigkeit und Substanzlosigkeit des 
Raumes, einer grundlegenden kontinuierlichen Todlosigkeit die immer rein 
und heilsam ist, immer akzeptierend und vergebend ist. Darum ist die 
reale relative Realität/Wahrheit vergänglich, darum ist alles in 
gegenseitiger Abhängigkeit und darum gibt es Ursache und Wirkung.
Erkennen wir nicht spätestens hier wie sehr wir uns selbst und alle 
Wesen bedingungslos lieben können und müssen ?

Menschen brauchen keine Rechte sondern Mitgefühl, Weisheit, heilsame 
Nahrung, heilsame Kleidung, heilsame Unterkunft, heilsame Medizin. In 
welchen Verfassungen und Gesetzen steht schon geschrieben was die 
absolute Wahrheit ist, wie man sich selbst und alle Wesen bedingungslos 
lieben kann, wie man sich selbst von allem Leiden und allen Ursachen des 
Leidens selbst befreien und erlösen kann ? Alle wollen Gerechtigkeit, 
aber kaum jemand weiß was das Wort Gerechtigkeit bedeutet. Alle wollen 
Freiheit, aber kaum jemand weiß was das Wort Freiheit bedeutet. Recht 
wird als Gerecht verkauft wie Faschismus als Sozial.

Wir sollten im eigenen Interesse berücksichtigen dass es Ursache und 
Wirkung gibt, also alles Unheilsame dass man tut, sagt und denkt 
verursacht und bewirkt im eigenen Bewusstsein die entsprechenden 
unheilsamen Ursachen und werden als entsprechende unheilsame Wirkungen 
erfahren werden.

Bitte unterwerfen Sie sich nicht der Gewalt, das brauchen Sie nicht, Sie 
sind Frei. Und diese Freiheit kann Ihnen nichts und niemand nehmen oder 
kaputt machen, nicht einmal Sie selbst !

Mit freundlichen Größen,

Das Klare Licht Projekt

"Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft Anderer und nicht auf ihre
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht
auf die Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche
Bedeutung der Worte und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich
auf meine Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden
Geist."

"Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende
mich keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich
mein eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende,
sondern an der Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine
einzige Zuflucht vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir
selbst suche, werde ich zu den höchsten Paradiesen aufsteigen."

Copyright 2008 - 2009 Das Elegance Projekt, alle Rechte vorbehalten.

Internet: http://ukssdoy-jkwstqgz.os/znrc/
Kontakt: ikrklqurspopurbdstww@tkwftpj.rq

Sofern nicht anders angegeben ist der Text oder Inhalt dieser Seite
unter einer Creative Commons Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung
-Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Lizenz lizenziert.
(CC) BY-NC-SA 3.0.

Lizenz url: http://trxxmywbizhkbjw.zhh/ilobtrwa/ua-xi-vs/2.6/mxfq.ka