"Noah Depner" schrieb


Man weiß ja, dass es solche Menschen geben kann. Es sind Menschen,
welche während der historischen kulturellen Entwicklung der Menschen
von diese abgespalten, separiert wurden, den Kontakt verloren.


Feuer machen können gehört sehr wohl zu Merkmalen von Kultur.
Es ist in diesem Zusammenhang auch Unsinn von Kulturen zu sprechen,
als gäbe es davon eine Vielzahl. Sobald die Menschen den verlorenen
Kontakt wieder hätten - und wenn es zuerst nur dadurch wäre, dass
andere von ihnen erfahren, also noch bevor sie miteinander sprechen -
würde das ja gerade deutlich. Die Fragen, die sich dann stellen, lassen
sich weder auf den einen noch auf den anderen Teil reduzieren, sondern
sie stellen sich ja erst aufgrund eines Ganzen menschlicher Kultur. Dass
diese Wesen als zur Menschheit gehörig entdeckt würden änderte ja
auch den empirischen Gegenstand dessen, was in diesem historischen
Moment als Menschheit aufzufassen ist. Wäre es bloß eine Population
von Pflanzen, die entdeckt würde, würde man von diesen kaum
annehmen, dass sie über Selbstbewusstsein, Reflexionsfähigkeit,
Sprache, Handlungsfähigkeit, damit zusammenhängend moralische
Fähigkeiten und über die Fähigkeit verfügten auch andere, als die ihnen
schon bekannten kulturelle Fähigkeiten zu erwerben und zudem zwei-
geschlechtlich als Menschen sich fortpflanzen könnten. Erst durch die
gegenseitige Erkenntnis als Menschen im Sinne solcher Wesens-
gleichheit stellt sich ja auch erst die Frage, warum manche von ihnen
Feuer machen können und andere nicht (die stellt sich aber auch in
jedem Sommercamp, wo z. B. ein jugendliches Mathe- oder Fussball-
talent auch anderes als ihm bekanntes soziales Verhalten oder Feuer-
machen lernen kann).


Da ist ja eben kein "von außen" sonst wären es doch nicht Menschen.
Eher ist es doch umgekehrt, dass man sie gerade deshalb als Menschen
erkennt, weil auffällt, auf welche Weise sie gesellschaftlich ihre Nahrung
sammeln, erzeugen, verarbeiten, zubereiten, wie sie darüber sprechen,
wie die Lebensweisen den Kindern vermittelt wird, von welchen rituellen
Handlungen und Mythenbildungen das begleitet ist, wie soziale Konflikte
mittels sprachlicher und ritueller Schiedsverfahren gehandhabt werden
und nicht zuletzt, was sie selber von Fremden halten und wie sie unter
welchen Bedingungen mit ihnen umgehen. Auch, dass man Fremde als
Feinde betrachten kann (oder bei misslingender Freundschaft um des
eigenen Lebens willen sogar dazu gezwungen sein kann), ist menschlich.
Was all dem zugundeliegt sind also doch alles menschliche und nicht
außermenschliche Wesensmerkmale und Fähigkeiten.

Mit freundlichen Grüßen

Fabrice