M.a.W., die ethische Evolutuion verläuft natürlich bedingt und historisch
verhängnisvoll schleppender als die technische.
Das ist m.E. so, weil wir nicht nur die Lasten genetisch verinnerlichter,
unbewußt gemachter, stammesgeschichtlicher Erfahrungen, sondern auch
die bewußten kulturspezifischen und dogmatisch vermittelten Verhältnisse,
in die wir hineingewachsen sind,  gefühls- und erkenntnismäßig zu verarbeiten
haben, ehe wir zu neuen sinnvolleren Wertesystemen finden können.


Das Problem ist, daß törichte Verhaltens- und Lebensweisen
kurzfristig ihr leidbringendes UN-Wesen nicht erfahrbar machen -
im Gegenteil, sie erfreuen...Wann und wie ist egomanischer
Eitelkeit und Gier bewußt reflektiert ethisch-moralischer Einhalt
zu gebieten?

Wie weckt man den Bedarf nach vernünftig verantwortungsvoller
Lebensgestaltung, die natürlich bedingt notwendig, aber unbequem
und ernst ist, weil sie Ko-sozial weise, weitsichtig und nachhaltig
angelegt werden muß?


D`accord, deshalb brauchen wir dringend und kurzfristig einen globalen,
ethisch-moralisch vergleichenden Diskurs und ebensolchen schulbegleitenden,
erfahrungs-didaktisch fundierten Unterricht. Ohne einen ebenso erarbeiteten
und fundierten Grundkonsens sind die notwendigen strukturellen Veränderungen
nicht zu haben, die nötig wären, um künftige, menschengemachte Krisen
zu vermeiden und Leben global gelingen zu lassen.

Die Menschheit wird natürlich bedingt - einsichtig und/oder
notwendig - immer schlauer!
Hat der Mensch wirklich eine Wahlfreiheit?,-)

Grösse,
Hannes Litschel