Ingolf Müller-Schulte <wxucyq.ptpxhxlgbh@dekpumodnc.py> schrieb am Tue, 27
Nov 2012 10:42:26 +0100:


Wo wäre da noch die Freiheit, eigene Entscheidungen treffen zu können,
wenn der Wille des Menschen völlig determiniert wäre?


Mit gefällt das Gleichnis vom Stein, der glaubt, es sei sein Wille,
wieder auf die Erde zurück zu fallen, denn das schließt einen eigenen
Willen nach meiner Meinung aus.


Wenn meine Zweifel vorprogrammiert wären, wären es nicht meine
Zweifel, sondern vom Programmierer vorprogrammierte  Zweifel. So sehe
ich das.


Es erklärt mir ganz logisch die Begrenztheit und Fehlerhaftigkeit
meiner Willensentscheidungen. 

Claus Erfkämper