"Ulrich Judenhagen" schrieb


Was Du Dir gemerkt hast ist die goldene Regel.


Nein, die Metapher mit der Verpackung ist falsch. Der Inhalr
ist ja ein ein anderer.


Den gibt es im kategorischen Imperativ aber nur in der
emanzipatorischen Form freier gleicher Menschen. Er
gilt ja für Menschheit im doppelten Sinn.


Vernunft kann man nicht erzwingen. Man kann allerdings aus
Vernunft auch Zwang anwenden, das machen aber Gesetzgeber
und Gesetze, ansonsten gibt es eben die Formen des Krieges.


Das kann auch daneben gehen, Wenn autoritäre Charaktere
gerne Befehlen gehorchen und selber gerne welche austeilen,
ist man schnell beim repressiven, faschistischen Staat.


Vergesellschaftung beruht auf noch anderen Zwängen, z. B.
denen der allgemeinen Form von Warenproduktion, Waren-
tausch und den dadurch konstituierten Wertformen. Die
bestimmen ungeschriebene Moral noch weit mehr als die
geschriebenen verschiedener Morallehren.


Wo kann man das denn bewundern?


Das ist die eher idealistische Version des Kontrakrualismus


Besser nicht, Kriege in vielfältiger Form gibt es tatsächlich.