Ich brauche zwar nicht wikipedia, um zu wissen, was Werbung ist, 
trotzdem sei daraus zitiert:

"Werbung dient der gezielten und bewussten Beeinflussung von Menschen zu 
meist kommerziellen Zwecken. Der Werbende spricht Bedürfnisse teils 
durch emotionale, teils informierende Werbebotschaften zum Zweck der 
Handlungsmotivation an."

Das "Klare Licht Projekt", das offensichtlich nicht so ganz klar kommt 
mit der deutschen Sprache und sich u.a. auch Mond nennt, hat wohl 
übersehen, dass dort betont wird, dass Werbung *zumeist zu kommerziellen 
Zwecken* steht,d.h., dass Werbung also auch durchaus auch zu anderen 
Zwecken dienen kann, z.B. zur Anpreisung von schwachsinnigem Gesülze von 
selbsternannten Weltverbesserern, die zu feige sind, mit ihrem Namen für 
   ihre Heilsbotschaften an die Welt gerade zu stehen.

Sei´s drum, trotz allem würde mich doch interessieren, wie du deine gern 
e und häufig zitierte "absolute Realität" von der relativen oder 
sonstigen Realität unterscheidest, d.h. vor allem, welches Kriterium 
für die Absolutheit den unwiderlegbaren Beweis liefert.

Mit gespannter Erwartung

Alfred

fúp nach dswc
-- 
"Natürlich kennt Gott die Tatsachen. Aber meine Version der Tatsachen 
kennt er noch nicht." (Frei nach C. Fridman)