In article <rru0i9$i00$1@mqgbgb.ce>,

Du scheinst auch immernoch der Idee nachzuhaengen, es waere nicht nur 
sinnvoll und zweckmaessig, sondern auch moeglich, die Dinge der Welt 
(Stoffe) und die Dinge des Geistes zu trennen. 

Manchmal kann eine Unterscheidung sinnvoll und zweckmaessig sein - die 
Trennung in zwei gegensaetzliche Existenzbereiche , und der Anspruch/die 
Forderung/das Postulat/ einen Bereich zugunsten des anderen aufzugeben , 
fuehrt schnell an ein jaehes Ende aller Moeglichkeiten, das Lebendige zu 
beschreiben, und nicht nur zu beschreiben, sondern auch selbst, 
individuell sozusagen, zum "Ausdruck" zu bringen.

Das verhaelt sich mit Materialismus ./. Idealismus nicht anders, als mit
Natur ./. Kultur.

Wenn dem also so ist, und ich bin ueberzeugt davon dass es so ist, dann
muessen alle meine (und so gesehen auch die von anderen) 
"Unterscheidungen" eine bestimmte Zweck-Maessigkeit verfolgen.

Um aber einen bestimmten Zweck zu verfolgen, ein bestimmtes bekanntes 
Ziel zu erreichen, muss sich diese von mir konstruierte Unterscheidung
auf bestimmte Bereiche der menschlichen Existenz beziehen.

Das kann das psychologische sein, (Denken und Gemuet), das Soziale (die 
Gemeinschaft oder un-gemeinschaft mit anderen Menschen) , das 
Wirtschaftliche (Produktion und Verteilung von Ressourcen) etc.

Selbstverstaendlich, aus Obigem laesst sich auch ableiten, dass auch 
diese Bereiche so miteinander verwoben sind, dass eine Trennung gar 
nicht moeglich ist, will man den Sachen auf den Grund gehen.

Das ist auch richtig. Macht aber den oben genannten Grundsatz der 
Zweckmaessigkeit, bzw. Zielorientiertheit, zu nichte - aus diesem Grunde
versuchen nur noch sehr "altmodische" Philosophen "den Dingen auf den 
Grund zu gehen". Es kommt ja nichts dabei heraus - es handelt sich halt 
nur um "Geplauder", dem jeglicher Nutzen fehlt, ziellos, zweckfremd.

Weltfremd, nennt man das auch.
Der Welt entfremdet, z.B. auch durch den Gebrauch einer formalen Sprache,
und anderer Verhaltensmodifikation.

Du solltest nicht versuchen, in dieses Horn aus Blech zu tuten, auch 
wenn es so schoen golden angemalt ist. Denn, das ist nicht Philosohie, 
sondern "Verordnung".

ja, kuck,
jetzt ist ein altes Jahr worueber gegangen,
ein neues hat begonnen, und ich habe nichts gespuert.

mfG

v

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 04. 23)
http://rsj.rephewudt-epqdc.ffm/