In article <kgahh0$e2w$3@soutjroa.uqnu.rzf>,

(...)

.. also das was auf die Schraube gedeht wird...


...das Bedeutungs-Woerterbuch...


Oh ja... 


dann handelt es sich moeglicherweise um einen "stammesgeschichtlich-
unbewusst-evolutionaeren-Antrieb mit Doppelvergaser.
Aber reicht das schon aus, um sich aus der Bahn tragen zu lassen ? 


Jau.


Nachschlagwerke, Buecher, Hinweise von Autoritaetspersonen ?
Man weiss es nicht...
Mancher will es auch gar nicht wissen...

das neue jahr,
wohl bekomms

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 11. 22)
http://cpx.ibcbgdepf-ititm.xhz/