On 26 Sep., 21:43, Das MediaLicht Projekt


*


Religion
leitet sich vom lateinischen "religio" her,
was "Rückbindung" bedeutet.

Der Wortsinn von "Religion" bedeutet:
"Rückbindung" - zur Transzendenz;
soweit Religionen die Rückbindung
der ihr angehörenden Individuen
an die transzendente Gottheit -
- also die individuelle Beziehung zu Gott - födern,
können sie für / auf Menschen sinnstiftend wirken;
allerdings ist unter anderem auch
das ethische Fundament jeder Religion zu prüfen;
nur ein Beispiel unter vielen möglichen:
Die vor-antiken, antiken, mittelalterlichen und sogar noch
neuzeitlichen Denkweisen
- "Gott ist mit den Eroberern"
oder
"Gott ist mit den Siegern" -
haben ausgedient, wenn wir - heute und morgen -
den Planeten Erde in Frieden bewohnen wollen
um unser aller Leben zu bewahren.


Religion selbst ist
evolutionäre Dienstleistung und Ware
der ebenso evolutionären Spezies "Mensch"
für ebendenselben in Gottes Schöpfung
und ist daher nicht nur wandel b a r ,
sondern auch "ein zu wandelnder" Faktor
und ein "zu wandelndes" Produkt:

Religion ist ein im evolutionären Ablauf
zu verbesserndes Ergebnis
bestimmter gedanklicher Verknüpfungen
der Spezies Mensch.


Da es endlich viele
- das sind sehr viele -
gedankliche Verknüpfungen
im räumlich-zeitlichen Ablauf der Evolution gibt,
wird auch verständlich,
dass Vielfalt und Pluralität der Ergebnisse
von Beginn
- der besonderen menschlichen Fähigkeit
zu komplexem Denken - an
implizit mit angelegt waren und
daher auch im Heute überall da
zu achten und positiv einzuordnen sind,
wo die religiöse Ethik
mit dem Entwicklungsstand unserer Spezies
ausbalanciert erscheint. -
Diese Balance festzustellen kann selbstverständlich
höchstens spezialisierte Aufgabe sein
und ist selbst ständig neu zu hinterfragen.


Lateinisch - in Variationen:
Ecclesia reformandum, semper reformanda.
Ecclesia semper reformanda.
Ecclesia semper reformandum est.

Zu Deutsch:
Die Kirche ist eine immer zu erneuernde.
Oder freier übersetzt:
Die Kirche ist ständig zu erneuern.


Ecclesia
- die herausgerufene Schar -
sind das nicht - prinzipiell überlegt -
zeitlich-räumliche evolutionäre Gruppen von Menschen,
die mit der Immanenz allein
nicht ihr geistiges Auslangen finden
und daher hinter aller physisch greifbarer Welt
die große unendliche kraftvolle Transzendenz
- Gott - vermuten?


Mit anderen Worten - Nix ist Fix
- auch in der Religion .....
außer, dass sie von Dem Transzendenten handelt .....,
der nicht verfügbar ist,
den sie jedoch eingegrenzt verfügbar machen will .....


ursi li


*
----------
WRH - http://ulmvgyelnkuxujipzanu.zj/

*