Ja, und?


Der Grund ist fundamental das Unbewußte, das programmatisch auch
das Verhaltenden der Menschen dominant weiter antreiben kann, wenn
diese stammesgeschichtlich gewachsenen Antriebe künftig nicht bewußt
und moralisch hinreichend reflektiert werden.


Im Gegenteil, alte Weisheiten werden (zu) spät bestätigt.


Ja, eine natürlich bedingte  "Verordnung", des natürlichen Sollens...!,-)))
.

Deine weiteren Beiträge und persönlichen Anzüglichkeiten sind nur beispielhafte
Bestätigungen für vorgetragene Tatsachen, die mir eine Beantwortung  und
damit mir viel Zeit ersparen!;-).

Gehab Dich wohl!

Willibald Wittorf


Willibald Wittorf