HALLO!!

Aber der lange Beitrag an Pastor Henri vorhin hat glaube alles better
erklärt und an der subjektphilosophisch-analytischen Latte entlang zu
aller Zufriedenheit repliziert.


okay


Ja. Wr ich vielleicht nicht drauf gekommen.


Hab ich das behauptet? Nein.


egal - ja, weiss ich auch nicht - vergiss es - ist nur blabla


Hm. Vielleicht sind die der Beweis für Doch-Identifikation mit Person?


Sie ist eine extrem anstrengende Person!


Nein, ich meinte die "Nicht- oder Unpersonen".


Ja, okay, Potentialität/Möglichkeit zur Person eben. Ich "dachte" nur
wegen der abgelehnten 'zu grossen Verrechtlichung' zum Begriff der
Person plus wenn er (Mensch) eben die Potentialität /schon massgeblich/
*ausentwickelt* hat. Somit fiel mir nichts Besseres ein, als
"urtümlich", gemeint vor Recht und Rechtsverhältnissen, besser:
mental-intentioal, selbstreferenziell. ^Aber da dreht man sich wohl im
Kreis.


Mit Persönlichkeit hat das alles gar nicht so viel zu tun
- ansch. doch zentral gemeint die Rechtsposition der und zur Person.


Du schriebst in deinem Beitrag an Aulus selber was von *Disqualifikation
als Person bei aktiver Wegnahme/Aushebelung von fremden Personenrechten,
so meinte ich das u.a. bei meinem Beispiel des "bösen Soldaten" auch.
Das beruht ja eben auf Gegenseitigkeit, genau so, wie du es
argumentierst. Also "wer fängt als Erster an", sich als Person zu
disqualifizieren.
Natürlich meinte ich es mehr "aus meiner Persönlichkeit heraus" gedacht
so demjenigen das irgendwie zu verdeutlichen und nicht mit staatlichen
etc. verantwortungslosen Konsequenzen. Man muss im Ernstfall ja die
Verantwortung temporär für diesen "falsch funktionierenden Menschen" mit
übernehmen, ihm quasi kinetisch Unmündigkeit suggerieren, damit er zur
Vernunft kommt. Das geht! (Alles Unfug, Unfug, jaja..)


Worum 'streiten' wir überhaupt - um argumentativen Fuzzelkram - das ist
doch alle klar - aber korrekt, dass es nochmal gesagt wird. Gott, ist
das anstrengend. Ich neige zum Glück doch mehr zum komprimierten Denken
mit Einsparung von Zwischenschritten ;). Aber, du, mein Sohn erst! im
pur mathematischen Denken (dafür sprachunbegabt), ja, fällt mir jetzt
hier dabei ein, er möge es mir verzeih'n.


- im Idealfall - "per se" in Potentialität


- aber als Vormund und Rechtsbeisteher, bevor es ganz aus ist mit der
Potentialität..


Was soll ich denn begreifen?


Ich hab halt nicht beim vaginalen Urschleim angefangen. Das^ hab ich
schon vorausgesetzt an Wissen. Aber dann scheint ja jetzt alles komplett
(mit oder ohne Sinnlosigkeit).


'Ich' vergesse nie etwas. Du **entpersönlicht** ja hier quasi
ungerechtfertigt meinen so unter anderem wo gelesen habenden Erkl�rmodus
zum W.-Satz in einen falschen neuen Zusammenhang hinein, der sich nur
auf deins bezieht. Was soll die Unterstellung, was ich glauben täte?


^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ Zu Deiner Vergegenwärtigung!


Sinnlos.


-- 
cc