Jo, Urknall.

Ich glaub nicht, daß die Urknall nur eine Theorie ist. Irgendwo muß man
ja anfangen Energie zu verdichten, bis das Ganze immer mehr an Struktur
annimmt.


Die Quanten sind permanent am werken, sonst könnten die Atome nicht
funktionieren. So meinte ich das nicht.
Ich meinte die unvorhersagbare Welt der Quanten, wo ein
Informationsstrom in der Zukunft noch aktiv ist, welches eigentlich in
der Vergangenheit seinen Anfang nahm.
Wo solche Informationen gespeichert werden (flüchtiger Arbeitsspeicher)
ist kaum zu erklären. Hirnforscher würden vielleicht sagen, daß das
Hirn dies in den Zellen als Spannungszustände abspeichert. Moderne
Biologen sind da anderer Meinung und sehen das ganze Universum als
Gedächtnis.

IQ-Tests z.B. unterliegen diesem Effekt: Je länger es den Test gibt,
umso besser werden die Ergebnisse. Sowas wie Allgemeinwissen...
'Räder' die noch vor der Landung des Flugzeugs 'angetrieben' werden,
Schaltgabel- 'Büchse aus Messing' für die Handgangschaltung bei einer
Vespa weil es sich sonst am Motorblock ausleiert und nur durch
Schweissen repariert werden kann, GIBT ES SCHON!
Viele dachten schon was neues erfunden (gefunden....) zu haben, bis sie
festgestellt haben, daß es das schon längst gibt ;-)

Ein anderer Effekt ist, wenn jemand ein Reise tut. So ähnlich wie der
elektrische Strom spannt der Mensch seinen Bogen bis zum Ziel, es fehlt
dann nur noch den Kadaver zum Zielort zu bringen (Spannung abbauen),
was manchen gar nicht schnell genug gehen kann.
Dabei passieren nicht ungern schreckliche Unfälle. Es kam aber auch
schon vor, daß manch einer eine Ahnung hatte und seine Haut vor
unüberlegten Handlungen bewahrt hat ;-)

Ob das System der Gedanken bzw. Information (auf spiritueller,
geistiger Ebene) ein änliches System wie die QM aufweist, bleibt
abzuwarten. Wahrscheinlich hat's mit QM überhaupt nichts zu tun ;-)
Ich schätz aber, daß der Geist über die Quanten an die feste Materie
ran kommt, sie reagieren läßt.


Soso, wenn ich nicht an eine höhere Ordnung glaube (ich kann noch
sehen), dann soll ich mich stattdessen von einem Menschen belehren
lassen. Nie im Leben...


-- 
Sebastian Stefan