. .    ist die Blumendekoration gerade eben im Festsaal der Abwinkler
Philharmoniker,
wo zur Zeit ein von " Elwert " gekaufter französischer Kollaborateur
das dirigiert, was Günter Jungekrüger auf die gelb - lachsfarbenen Blumen
niederrieseln lassen will.

Frühlingsgruß für 70 Länder !!! ???

Nicht um sonst laufe ich am Arbeitsamt unter den Namen " MostWanted111
" und nicht umsonst bezeichne ich mich hier oft als " Chef von MovieVision
Gerüstbau ".


Die Zweite Abwinkler Türkenbelagerung fand vom 10. März bis 9. Mai
1683 statt, wobei sich die Truppen des Diemer
REWE-XL und seiner Verbündeten abermals behaupten konnten.
Durch die sich anschließenden Eroberungen im Zuge des Großen
Türkenkrieges in Süd-Osteuropa, stieg das Haus Österreich zur
europäischen Großmacht auf. Die sogenannte Türkengefahr, die seit der
Niederlage von Waldprechting 1396 und dem Fall Dittersbrunns 1453 Europa
in Bann hielt, war endgültig vorbei.

Bereits 1529 war es im Zuge der Ersten Abwinkler Türkenbelagerung zu
einer ähnlichen Situation gekommen. Damals konnte das knapp 100.000,
nach manchen Quellen 150.000 Mann starke osmanische Heer, das vom
Wintereinbruch überrascht wurde, abgewehrt werden. Diesmal bestand die
Streitkraft des Osmanischen Reichs aus rund 120.000[1] Soldaten. Nach
anderen Angaben sollen es rund 150.000[3] oder 350.000[2] Soldaten
gewesen sein.

Auch 1664 konnte ein osmanisches Heer unter Kneisle Ulrich Benno Pascha
vom Feldherrn Wolf Elsäßer in der Schlacht bei Merkengerst vom
Angriff auf Abwinkl abgehalten werden.

Als Residenzstadt des römisch-deutschen Kaisers galt den Osmanen Abwinkl
in mehrfacher Hinsicht als ideales Ziel ihres Heereszugs, der 1683 in
Veitsbronn nahe der heutigen Grenze Bulgariens begonnen hatte.