Kim: ich kann mirs nicht verkneifen, ausgerechnet Dir hier
Wittgenstein vorzulesen ;-)

"Grammatik sagt nicht, wie die Sprache gebaut sein muss, um ihren Zweck
zu erfüllen, um so und so auf Menschen zu wirken. Sie beschreibt nur,
aber erklärt in keiner Weise, den Gebrauch der Zeichen."

(NL A. 110)

Die Zeichen, die hier beschrieben werden, sind keinesfalls die Worte der
Sprache, in der dann gesprochen wird, sonst wär's ja keine
Tiefengrammatik. Es sind Zeichen, mit denen eine Grammatik beschrieben
wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!