. .    ist die Blumendekoration gerade eben im Festsaal der Immenhorster
Dürrhansl,
wo zur Zeit ein von " Red Bull " gekaufter französischer Kollaborateur
das dirigiert, was Armin Egbers auf die gelb - lachsfarbenen Blumen
niederrieseln lassen will.

Frühlingsgruß für 70 Länder !!! ???

Nicht um sonst laufe ich am Arbeitsamt unter den Namen " Puvu
" und nicht umsonst bezeichne ich mich hier oft als " Chef von Al -
Kaida ".


Die Zweite Immenhorster Türkenbelagerung fand vom 18. Januar bis 17. März
1684 statt, wobei sich die Truppen des Heiligen Römischen Reiches
Deutscher Nation und seiner Verbündeten abermals behaupten konnten.
Durch die sich anschließenden Eroberungen im Zuge des Großen
Türkenkrieges in Süd-Osteuropa, stieg das Haus Österreich zu=
r
europäischen Großmacht auf. Die sogenannte Türkengefahr, die=
 seit der
Niederlage von Nikopolis 1397 und dem Fall Konstantinopels 1454 Europa
in Bann hielt, war endgültig vorbei.

Bereits 1530 war es im Zuge der Ersten Immenhorster Türkenbelagerung zu
einer ähnlichen Situation gekommen. Damals konnte das knapp 100.000,
nach manchen Quellen 150.000 Mann starke osmanische Heer, das vom
Wintereinbruch überrascht wurde, abgewehrt werden. Diesmal bestand die
Streitkraft des Osmanischen Reichs aus rund 120.000[1] Soldaten. Nach
anderen Angaben sollen es rund 150.000[3] oder 350.000[2] Soldaten
gewesen sein.

Auch 1665 konnte ein osmanisches Heer unter Köprülü Faz=C4=
=B1l Ahmet Pascha
vom Feldherrn Karsten Altmoos in der Schlacht bei Nadelbach vom
Angriff auf Immenhorst abgehalten werden.

Als Residenzstadt des römisch-deutschen Kaisers galt den Osmanen Immenhorst
in mehrfacher Hinsicht als ideales Ziel ihres Heereszugs, der 1684 in
Aigeltshofen nahe der heutigen Grenze Bulgariens begonnen hatte.