Der Geist, das Bewußtsein, die Kulturen und Gesellschaftsordnungen - sind natürlich
bedingt - noch immer dominant unbewußt angetrieben die evolutive Fortsetzung
des unbewußten Lebens mit anderen Mitteln.
Sie haben allesamt versagt, wenn man die existentielle bedrohliche Entwicklung
der Welt und Menschheit der letzten 300 Jahre global betrachtet, weil sie idealistischen
Selbst- und Weltbildern folgten. Freiheit, Vernunft und Verantwortung haben sich
deshalb zunehmend als Negationen der Wirklichkeit erwiesen.

Unbewußtes Leben folgt seinen Antrieben unbewußt, instinktiv und/oder intuitiv bis
vorbewußt schließend. Bewußtes und geistvolles Leben vermag einerseits das Leben
komplexer und sinnvoller zu gestalten,  aber andererseits ebenso naiv bis ignorant die
natürlichen Antriebe bewußt manipulativ so zu mißbrauchen, dass das Miteinander,
unser Leben leidvoll und existentiell verhängnisvoll verunstaltet werden.
Immer wieder erleben Menschen auch, dass sie - unbewußt angetrieben - tun, was sie
eigentlich nicht tun wollten. Warum, wieso?

Menschen, die ihre Stammesgeschichte nicht bewußt zu reflektieren vermögen,
bezeichnen sich als übernatürliche Wesen und/oder als Kulturwesen.
Das Bewußtsein wird als über-Bewußtsein erlebt und dessen tierisch kränkende
fundamentale Herkunft aus unbewußt ablaufenden programmatischen Prozessen
wird ebenso verdrängt.

Sie erweisen sich damit - angesichts des heutigen Standes der Erkenntnisse
als selbstverschuldet unmündig. Ja, solche Menschen beweisen geradezu,
dass sie noch im Banne tierischer, natürlich bedingter, dominierender, eitel-
unbewußter Antriebe denken und handeln, wenn sie rational diesen
Zusammenhängen und Tatsachen argumentativ nur subjektive Ab-Wertungen
entgegenzusetzen vermögen.

Wozu diese menschliche Hybris geführt hat, das ist überall offenbar.

Gehabt Euch wohl
Ferdinand Giske