Ein Status, der von einer Gesellschaft zugeordnet wird, die die Person
nur von aussen kennt, ist ein sprachliches Symbol, sonst nichts.

Ich gehe mal davon aus, dass Noël hier eben nicht den körperlichen oder
geistigen Zustand der Person im ontologischen Sinne meint, sondern im
rechtlichen Sinne.

Ich fand das Argument gleich einleuchtend: woran stösst Du Dich?


Die Gesellschaft hat immer nur ein Bild vor sich, denn wie soll man
juristisch anders erkennen? Und sag jetzt nicht, ich soll aus meiner
Höhle raus, hier ist es warm und bequem ;-) Ausserdem schreib ich ja
schon "juristisch".


Wenn nichts dran wäre, dann wären alle Menschen Personen, nicht aber
unbedingt alle Personen Menschen. Ausserdem wäre ein Mensch nicht nur
eine Person, der Begriff beschreibt dann einen Aspekt des Menschen,
nämlich den des Geistwesens.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!