Frei ist nicht beliebig im Sinne von zufällig.

Wo soll denn der Wille herkommen? Worin kann er bestehen?

Er kann nur im Durchsetzen der eigenen Bequemlichkeit, der Erfüllung von 
Ansprüchen an das Leben bestehen. Das ist das, was wir aus unserer 
Entwicklung entnommen haben. Und das ist eine Abw�gungssache.

Der Wille ist eingeschränkt, wenn Zwänge bestehen. Im Laufe unserer 
Entwicklung befreien wir uns langsam von diesen Zwängen. Sie werden 
kleiner und treten in den Hintergrund. Spaß, Bequemlichkeit, Sport... 
gewinnen an Gewicht gegenüber der Nahrungsbeschaffung. Freiheit ist 
lediglich eine Angleichung der Zwangslevel. Wir müssen nicht jeden Tag 
Nahrung beschaffen.

Der Wille ist das, was die Steuerung errechnet. Das ist nicht beliebig, 
nicht zufällig. Es ist determiniert, aber sehr komplex determiniert, mit 
zufälligen Einflüssen und Unwägbarkeiten durchsetzt.
Das Zurücktreten von Zwängen empfinden wir als Befreiung, wir sind einen 
Quälgeist los. Die Level der Einflüsse sind angeglichen, sie sind im 
Gleichgewicht ohne überragende Zwänge.

Wenn Menschen, die keine Interessen haben, von Zwängen befreit werden, 
und nicht in der Lage sind, sich neu zu orientieren, dann wissen sie 
nicht, was sie machen sollen. Sie, und wir, haben keinen Willen als 
unbekannte Instanz. Es gibt Leute, die kurz nach Erreichen der Rente 
sterben, weil sie keine Orientierung mehr haben, wenn die Arbeit 
wegfällt, der Rentenschock.

Der Wille ist das, was die Steuerung ausrechnet. Und Freiheit ist die 
Abwesenheit oder das Zurücktreten von Zwängen. Determiniert, im Sinne 
von kausal bestimmt, und frei widersprechen sich nicht.

So sehe ich das.
Und -- wir sind nur Roboter.


Alois
-- 
Der Fall Maik Erlhoff
http://qxqkaag.oqj/gzakc?x=26FJ5PbMLrc
http://xuoktfp.gwj/ypqrn?o=1pLTm5z65K7
http://cnbljrp.dnr/orcvq?p=9tRkwuBy2bL
http://ozusx-cnf-dfjs.qm