Hallo Burkhard,


Vielleicht. Aber wenn es stimmt, ist es trivial.


Das Fehlen der existentiellen Ebene. 'Person' ist für mich nicht nur ein 
Rechtssubjekt (freilich auch!), sondern sie ist *überhaupt* und 
*grundsätzlich* ein Subjekt. Und daher ist von einem subjektiven Faktor 
auszugehen, den kein wie auch immer verfaßtes öffentliches Sprachspiel 
je einzufangen in der Lage wäre.

*Diese* Dimension fehlt mir im hiesigen Disskussionszusammenhang. 
'Person' kommt von /persona/ -- also etwa 'Maske' --; zwar können 
gesellschaftliche Bedingungen Subjekten Masken aufnötigen, gewissermaßen 
ist das sogar notwendig, oft aber auch erzwungen; doch damit hat´der 
existentielle Status einer Person nicht unbedingt was zu schaffen; so, 
wie er überhaupt nur bedingt was mit rechtlichen Sachlagen zu schaffen hat.
Ich bin der Ansicht, wer diese Ebene der Subjektivität auf den bloß 
rechtlichen Charakter von 'Person' zurechtstutzen möchte, müßte für die 
andere Dimension einen neuen Namen prägen. Doch warum? Der 
philosophische Begriff von 'person' deckt das ja bereits gut ab. Und 
insofern ...

[...]


Jaja. Aber da liegt ja der Hase im Pfeffer, lieber Burkhard: Denn 
natürlich gibt's Personen, die keine Menschen sind. Mein Punkt ist aber 
gerade, daß diese Personen (nichtmenschliche Rechtspersonen wie 
Corporationen etc.) nichts mit o.a. *subjektiver* Ebene der Person zu 
schaffen haben. Deshalb halte ich in *philosophischen Zusammenhängen den 
rechtlichen Personbegriff für defizitär.


Nein. Ein Geistwesen kann ich nirgends ausmachen. Sondern das 
Kulturwesen Mensch. Dem eignen aber weitaus mehr und qualitativ andere 
Eigenschaften als den kulturellen *Institutionen* (sic!), die 
juristische Personen darstellen. That's the point!


dito und ein gesundes Neues Jahr

Elke