In article <visroe$we5$4@penebz.nt>,

Du warst ja natuerlich wieder nicht des Lesens maechtig,
sonst waerest du bestimmt ueber das Intelektuelle in meiner Unterstellung
gestolpert...

Emotionen teilen sich enderen auf zwei Arten mit :
1 x als Gefuehlsaeusserungen (scheinbar irrational)
2 x als Haltungen/Einstellungen (Ratio)

Waerend sich dein Leid als Rationalisierung der Furcht vor den Fehlern,
dem Scheitern und Versagen aller anderen , durchaus in deinen "schriften"
vernuenftig nachvollziehen laesst.


Das Leid "rational" zu begruenden versuchen verschiedenste Religionen 
seit Tausenden von Jahren, z.B. das Paradis und die Vertreibung daraus.

Das bringt doch nichts.

Was du auch ueberlesen hast, ist die Zurueckweisung einer 
"Ursachen-Bestimmung" - diese ist unmoeglich.

Was dir bleibt ist lediglich eine Bestimmung der "Bedingungen und 
Umstaende". Dies fordert aber selbstverstaendlich die Konkrete 
Beschreibung des Leids (z.B. Hunger, wo, wann,) und der dieses Leid 
bestimmenden Bedingungen und Umstaende.

Hast du nicht irgendwann mal gesagt, dass du dem "Buddhismus" zugeneigt
waerst ? Kapier das mal, das Schleudern der Gebebtskapspel hat nichts 
mit Buddhismus zu tun. So Mist ist lediglich das Produkt von 
Kaperfahrern, die ihren alten Daemonen neue Namen gegeben haben.


nein, das Leid, definiert als : Altern, Krankheit,Tod
ist unvermeidbar. Von diesem Leidenszyklus ist nur ausgenommen, was 
nicht er/geschaffen , nicht geboren wurde.


mfG
m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 08. 21)
http://rxj.lwqeaitdd-welks.goy/