Hallo Kurt!

Ein frohes, neues Jahr wünsche ich Dir!

Auch Dich möchte ich nochmals darauf aufmerksam machen, dass diese 
Norminalisierungen "der Geist", "das Bewußtsein", "die Kulturen" - also 
diese "Kategoriesierungen" dich im Denken weltanschaulich selber wieder 
in die Steinzeit zurückwerfen.

Menschen sind Dinge mehr oder weniger bewußt, jemand ist mehr oder 
weniger von verschiedenen Kulturen geprägt, beeinflusst. Es durchmischen 
sich Netzwerke verschiedener Einflüsse in unserer Gesellschaft und 
seitens unseres Staates wird auch nicht eingegriffen. Schau dir die 
Milieu-Modelle der Akroform Sociovision an. Da ist nicht mehr von Kulturen 
und einem "Clash of clutures" die rede, sondern da wird von 
"(un)gebildeten Milieus", "hedonistischen Milieus" e.t.c. geredet, 
unabhängig von Kultur und Gesellschaftsordnung ...

Will damit sagen, dass besonders in unserer Kultur sehr viel Wissen über 
Struktur(neu)bildung und Veränderungen sozialer Gefüge existiert und 
dies auch sehr genau beobachtet wird, seites unseres Staates, der dafür 
sehr viel Geld ausgibt.

Plötzliche Überraschungen, wie in der Geschichte passiert, sind hier 
nicht zu erwarten, und "unbewußt" passiert hier in Deutschland nix, fast 
alles wird reflektiert.

Du musst dich nur mit den richtigen Leuten mal unterhalten.


Ich verstehe ja deine Ängste, die sind aber wirklich unbegründet. Sie 
basieren meiner Meinung nach nur darauf, dass Du unnötigerweise 
Kategorien in deinem Hirn bildest und diesen bestimmte Eigenschaften 
zuweist, die dann für dich persönlich im Hirn "unlösbare" Verwerfungen 
aufweisen, vor denen Du dann warnen möchtest. Du warnst aber im Kern 
nicht vor tatsächlichen Gefahren, sondern höchstens vor geistigen 
Verwerfungen, die ausschließich in deiner Phantasie existieren.

Ich lade dich gerne einmal nach Unterasberg ein und zeige dir, wie viele 
Diskussionen und Reflektion über gesellschaftliches Miteinander 
tatsächlich stattfindet, wo Sozialarbeiter, Sozialwissenschaftler, 
Soziologen, Psychologen, Politiker, e.t.c. alle an einem Tisch sitzen 
und die Entwicklungen genauer betrachten und bewerten.


Ohnein. Deine Vermutung einer Unmündigkeit basiert ausschließlich auf 
deinen mental/emotionalen Verwerfungen in deiner Phantasie, nicht auf 
tatsächlichen Unmündigkeiten von den führenden Köpfen in unserer 
Gesellschaft.

Deine mentalen Modelle stimmen nicht mehr mit der Wirklichkeit moderner, 
sozialer Netzwerke überein.

Modellbildung und deren Zerstörung, Entwicklung neuer sprachlicher 
Muster, die die Realitäten wirklichkeitsgerechter und faktizit�tstreuer 
abbilden ist allerdings Aufgabe der Philosophie ... daher schreibe ich 
dies auch hier in d.s.p.

Viele liebe Grösse, Winfried Wohnrade