Hallo Albrecht,

ich schiebe mal noch was nach, um die Dimension zu verdeutlichen, den 
Sprengstoff, der in hiersiger Debatte mit Schwerpunkt 'Person' liegt.

Uda Elsbrock schrieb:

[...]


[...]


Eine kleine Bebilderung des Problemes (Vorsicht für Leute mit schwachen 
Nerven!):

http://urp.nyanrnh.uwa/vmoiicx/Frluv/17102508_Tuqtv_Kpejrhxf.mby

Wenn nicht tatsächlich der rechtliche Personbegriff dominierte, sondern 
der philosophische -- und dies auch bildungsmäßig so vermittelt würde 
von allem Sozialisationsanfang an -, hätten die im Video gezeigte 
Killerclique womöglich auch nicht davon abgelassen, ihr pervereses Tun 
zu zelebrieren. -- Es gibt nun mal Menschen, die zugleich auch 
Unmenschen sind, mißratene Subjekte ohne Würde und ohne Respekt vor der 
Würde des Menschen; und wie auch die dt. Geschichte lehrt, ist das 
Unwesen der herrschenden Staatsideologie maßgeblich daran beteiligt, 
solche ethisch-moralisch verformten ... ehm ... Personen in Massen 
heranzuzüchten ('Zucht' steht hier nicht zufällig, sondern absichtlich, 
weil es, wie seinerzeit im Nazideutschland, heute auch in Israel derlei 
Zuchtanstalten gibt, um bewußt Killer- und Ideologennaturen heranzuzüchten).
Es mag allerdings sein, daß solche Perversitäten seltener wären, würde 
der Personbegriff in den modernen Gesellschaften anders gepflegt. 
Vielleicht hätte der mißhamdelte Palästinenser dann nicht so leiden 
müssen; und vielleicht gäbe es in Israel dann auch weniger von diesen 
beinahe ent-menschten Kreaturen, die eine Freude an derlei Exekutionen 
(inklusive auch der damit verbundenen "Hinrichtung" des normalen 
Personbegriffes) haben.

Nicht freundliche, sondern erschütterte Grüße

Uda