Aber die der Mediokrität Anhaftenden dürfen und werden das jetzt höflich
überlesen. Da stand ja noch so viel mehr Interessantes rund um den
Personenstatus und solcherlei Anerkenntnisse: thematisch dazu streifend
böses Israel, die Nazis, *und* über personale Asymmetrien in Theodor
"Privatgeschichte" z.B., dass der nach "Brauch der Väter" "die
Personalität, das Person-Sein der Konkubine und Mutter seines Sohnes mit
Füßen getreten" hatte, nicht oder doch "umwillen ephemerer Effekte (wie
der Lustgewinnung etc.)" -- das hohe Philosophische Schreiben kann man
damit ja nicht vergleichen, also dass es die rein gefühlt subjektiven
"Personalitäten der Unterbelichteten" etwa auch nur an den Füßen kitzeln
täte, das merken die ja eh nicht, so blöd, wie die sind.
-- 
Xch wollt ja sowieso nicht mehr hier schreiben.