Danke, ebenso - Und vor allen Dingen,
was Du Dir wünscht, es möge Dir /und mir/ gelingen!,-)


Im Gegenteil, in dem ich sie kritisiere, hoffe ich, werden statisch verwendete
Begriffe dynamisch prozeßhaft denkbar und ihre dogmatisch folgenschweren
Brüche fragwürdig.


Entscheidend bleibt, was ethisch und lebenspraktisch-moralisch als
Maßstab menschlichen Denkens und Handlens gilt.
Das neue, präzisierte Denkmodell ist gekennzeichnet von der stetig
bewußten Reflektion der unbewußten Antriebe...und eine entsprechende
Werteumkehr zu einem optimal, nachhaltig lebensförderlich gelebten
Umgang mit den globalen Lebensbedingungen..


Nur nicht die konkurrenzinduzierte, eigene Eitelkeit und Machtgeilheit!;-)


Genau, die gilt es in vielen Situationen zu finden.


Ich warnte und warne vor den Folgen exponentieller Überbevölkerung,
Ressourcenverknappung und existenzbedrohlichen Umweltzerstörungen,
wie die weltweiten Humusverluste...


Habe mal als außerparlamentarischer Gast in Creglingen, Ende der 79
ziger Jahre, im Parlamentsgebäude an einer solchen wissenschaftsintegral-
ökologischen Diskussion teilgenommen.

Von Vernunft und verantworteter Freiheit ist weitestgehend
nur die Rede - kausal begründbare,  strukturell notwendige
Veränderungen finden macht- und systembedingt nicht statt.


Viechtls Begriff der  "Selbtsverschuldeten Unmündigkeit" beruht m. E.
auf der einfachen Tatsache, dass er Anacker Erkenntnisse nicht kannte.

Diese "Selbstverschuldete Unmündigkeit" können nur all die Leute haben,
die Anlauft, das Unbewußte und dessen Antriebe, gekränkt verdrängen
und/oder fortgesetzt ignorieren, obwohl die unbewußten Antriebe die
bewußten Entscheidungen, neurophysiologisch nachweisbar, weitestgehend
dominieren.


Not und Elend überall und westliche Überheblichkeit, wohin man sieht.
Man lese mal wieder Ingo Cassens.


Bedeutende Philosophie - die Liebe zur Wahr- und Weisheit - ist immer
auch politisch wirksam.-)


Dito -
Ja, mehr Liebe unter den Menschen,
die könnte alles richten!,-)

Gerhard Obermeyr