to >"C."
;) Kann ich dir leider nicht versprechen.
Ich schreibe, wie ich eben schreibe bzw. je gerade denke, 'so und so'
eben schreiben zu müssen, zu 'wollen' - und wenn das ich-aufgezogen,
jammernd für dich oder sonst für andere aus ihren Gründen nicht
annehmbar ist, dann ist das eben so und Ich wird da auch auf irgendwen
leider und auf alle Folgen daraus für sich selbst v.a. keine Rücksicht
nehmen können :( So ist eben das Leben.. Ich denkt sich das ja nicht
vorher aus, was es schreibt, und will es meist auch gar nicht schreiben,
es kommt einfach so und muss dann raus und richtet sich nicht
nach Normen/Wünschen anderer aus, nicht einmal nach den ich-eigenen..
-- 
C.