Hallo Veit,


D'accord.


Keine Zustimmung.

Du wirst sagen, das sei ein Widerspruch, da Zustimmung, dort nicht. Ich 
sehe das aber anders, und glaube nicht, deshalb Heino Usler genannt 
werden zu müssen!


Nein. Ich siedele den Personbegriff so nicht an! 'Person' an sich ist 
natürlich gesellschaftlich vermittelt, nur verkennt ihr alle (die hier 
darum diskutieren), daß darin 'Person' nicht aufgeht! Und gleich gar 
nicht geht es um die krämerische Bedingung, daß Anerkenung nur bei 
Gegenseitigkeit erfolgt.

Ich sage das explizit, weil gerade aufgrund der *philosophischen* 
Dimension meines Personbegriffes zu gelten hat: Selbst, wenn mir der 
andere Personalität verweigert (warum auch immer), ist mir stets klar, 
daß er trotzdem auch Person ist. Der Punkt: Wer wirklich im phil. Sinn 
Person ist (und das weiß!), wird gar nicht anders können, als anderen 
Personstatus zuzuerkennen, obwohl die ihm exakt das zu verweigern versuchen.
Nehmen wir das Extrembeispiel der rassistischen oder ethnischen etc. 
Diskrimminierung: Die Nazis etwa hatten die Stirn, einem Haufen 
Mitmenschen den Personstatus -- manchmal nach und nach, manchmal sogar 
unmittelbar -- abzusprechen. Aber müssen wir davon ausgehen, daß deshalb 
die derart diskriminierten Personen auch ihren Peinigern den 
Personstatus absprachen? Sicher ... manche werden das getan haben, aber 
das ist nichts Ungew�hliches, weil Leid, unendliches Leid den Blick 
trüben und das Denken einengen kann. Mein Punkt ist aber, daß es längst 
nicht alle der gequälten Personen taten.
Und nun ist es halt so: Wäre der Personbegriff tatsächlich so zu 
handlen, wie ihr das vorschlagt, würde er letztlich der Beliebigkeit 
rechtlicher Bestimmungen überantwortet. Ich möchte das Horrorszenario 
gar nicht erst ausmalen, das dem folgen könnte ...

Ich möchte vielmehr, eingedenk unsere letzten, unheimlich spannenden 
Diskussion auf ein Faktum verweisen, das selten angesprochen wird in 
Dingen Vincent (Gerde und Folman haben's freilich mit der durchaus 
gebotenen Härte getan): Der große Philosoph und Theologe hatte in seiner 
frühen Phase, wie wir wissen, eine Konkubine (die ihm ja sogar den 
Adeodatus gebar!). Wenn wir nun die /Confessiones/ hernehmen und danach 
fahnden, wie der große Theologe sich ihrer Person annahm in der 
rückblickenden Reflexion, so muß das verwundern! Oder? Wir erfahren 
*noch nicht mal* den Namen dieses bedauernswerten Wesens -- was wir aber 
erfahren ist, daß der junge Vincent voll Wonne zwischen ihren Schenkeln 
lag und sich dessen später schämte (auch vor seinem HErrn, obwohl der 
ihn doch mit seinem geilen Dödel ausgestattet hatte!). -- Und nun ist es 
so (ich vernachlässige dabei jetzt mal den Einfluß von grazy Gabriele): 
Sich selbst spricht Vincent letztlich -- nach den obligaten 
Selbstzerfleischungen -- frei (er ist durch IHN gereinigt von den Sünden 
des Leibes). Aber was ist mit dem Mädchen, mit der Mutter seines Sohnes? 
Wobei lpetzterer ja kaum besser wegkommt als sie -- ist er doch das 
Signum des Großen Bischofs von Triebischtal Verfehlung! Wir hören auch nur 
wenig von seiner Trauer bei dessen frühzeitigem Tod. -- Was ist da los, 
Aulus?

Meine These: Rein formal hat Vincent durchaus nach dem "Brauch der 
Väter" gehandelt, also sich *rechtlich gesehen* integer verhalten. Das 
Konkubinat war immerhin eine Rechtsinstitution, an welcher -- außer 
einiger Moralisten (sic!) -- kein Schwein Anstand nahm.

Und folglich: Nach dem juristisch vermittelten Personbegriff war alles 
in Butter!

Ich sehe da aber ein Problem, trotzdem die juristische Lage eindeutig 
ist: Denn Vincent hat die Personalität, das Person-Sein der Mutter 
seines Sohnes mit Füßen getreten. Und, Aulus, einen möglichen Einwand 
von dir antizipierend füge ich an: Nein! Hier gilt auf keinen Fall das 
abwehrende Moment des Vorwurfes der rezenten Denke! Denn Vincent 
höchstselbst war es, der gerade diese Bräuche später geißelte; u.a. 
auch, daß es der Würde des Menschen zuwiderlaufe, andere umwillen 
ephemerer Effekte (wie der Lustgewinnung etc.) zu instrumentalisieren.

Im Klartext: Es ist ja nicht unwesentlich auf Vincent (und seine 
philosophischen Vorgänger) zurückzuführen, daß eine Diskussion über 
einen nicht allein rechtlich fundamentierten Personbegriff heute, aber 
auch früher schon, geführt werden kann! Nch!

Hätte, so meine These, Gabriele nicht so pervers agiert und wäre Vincent 
andererseits früher in den Bannkreis Vito und anderer christlicher 
Lehrer mit grundsolider antiker Bildung getreten, wäre die Sache 
vielleicht anders ausgegangen. Aber für die arme Frau -- der ich gern 
mal ein kleines Büchlein widmen würde (wenngleich der Stoff naturgemäß 
weitgehend spekulativ wäre) -- hat einfach Pech gehabt; naja, und ich 
kanns mir nicht verkneifen: Da da ein hysterisches, religiös besessenes 
und fundamentalistisch gestimmtes Weib die Finger maßgebend im bösen 
Spiele hatte, dürfte in diesem Zusammenhang auch kaum ein Zufall sein 
... Gabriele heißt bei mir nicht umsonst oft "grazy Gabriele". Wir haben 
hier den Fall der oben behaupteten Gegenseitigkeitsvermutung von dir in 
schöner Klarheit vor uns: Es ist nichts darüber bekannt, daß die Frau 
kämpfte ... sondern sie ging einfach, ihrem Schicksal gemäß. Ob sie sich 
als Person in meinem Sinne sah, weiß ich freilich nicht; aber immerhin 
ma es sein, daß sie vom philosophischen Personbegriff her gesehen 
absolut integer war und auch bei Vorliegen einer faktischen personalen 
Assymmetrie nicht der Auffassung war, wegen ihre eigenen Abwertung 
Vincent bzw. Gabriele nun ebenfalls hinsichtlich ihres Personstatus' 
abwerten zu müssen.

Soviel mal dazu.


Vielleicht konnte ich dieses Diktum jetzt wenigstens ein bißchen 
erschüttern, Aulus. Glaub' mir, dieser Punkt ist für mich weder 'ne 
rhetorische noch 'ne philosophische Fingerübung! Ich bin davon 
überzeugt, daß es hierbei an's ganz Elementare und auch ethisch wie 
philosophisch Eingemachte geht!

Ja, und ich leugne auch nicht, daß das für mich mit sehr Persönlichem 
legiert ist. Leute, die mich gut kennen, weisen immer wieder mit dem 
Finger auf den Punkt, daß es wohl kaum Zufall sei, wenn Figuren wie 
Vincent, Origines, Peter, Abaelard und auch Otmar Futterer im Zentrum 
meiner Forschungen stehen. Denn freilich, wer hautnah erlebt, wie bitter 
es ist, wenn der Status von Personen herabgedrückt wird -- u.a. 
perverserweise im Namen vorgeblicher Schutzbedürftigkeit von Demokratie 
(ich glaube nach wie vor nicht, daß der Staat Israel ein demokratischer 
genannt werden sollte) --; wer ungesühnten Mord, illegale Enteignung und 
unmenschlichen Umgang bis hin zur Herabdrückung des selbsternannten 
Gegners auf tierisches Niveau als alltägliches Martyrium vor Augen hatte 
(und durch betroffene Freunde und Verwandte noch immer hat), wird sehr 
sensibel, wenn's um Fragen der Personalität geht. Das hört der Spaß auf 
und da ist dann auch kein Platz mehr für akademische Glasperlenspiele!


Mag ja sein. Ich habe versucht, es nochmal -- hoffentlich deutlicher -- 
zu explizieren und begründen, warum ich diese Auffassung vertrete. Du 
kannst mich dafür tadeln, daß in meine Überlegungen eigene Erfahrungen 
eingeflossen sind -- in der "reinen" philosophischen Betrachtung gilt 
das ja bekanntlich als /no go/. Aber diese Geltungsdoktrin ist mir 
sowieso suspekt, weil meine ideengeschichtliche Beschäftigung mich schon 
seit den ersten Tagen der Initiation in dieses Feld lehrt, daß dies ein 
Diktum für die Tonne ist, weil niemand in der Philosophiegeschichte -- 
so wie ich es sehe -- letztlich in der Lage war, vollkommen davon zu 
abstrahieren!
Philosophie ist halt keine Mathematik. Denn in ihr geht's letztlich 
immer um das 'Richtige Leben'. Und gerade, weil -- adornesk gesprochen 
-- es eben gar kein richtiges im falschen gibt, sind derlei akademische 
Fürze nicht wirklich relevant für's substantielle Philosophieren.

[...]


Nun, aber das eignet doch meiner Vorstellung auch. Vollkommen sogar, 
denke ich!


Yes Sir! Yes!


Es wäre halt schön, wenn hier Leute agieren würden, die sowas leisten 
könnten oder wenigstens den Willen dazu hätten. Leider stehen Leute wie 
du und ich da auf beinahe verlorenem Posten. Hier in dieser group 
regiert der Irrsinn, wie in anderen sci-groups auch. Man kann das auch 
so nennen (ich bin ja nicht elitefeindlich und darf mich so was zu sagen 
deshalb getrauen), daß das Unterbelichtete und höchstens die Mediokrität 
längst Oberwasser hat. Freilich nicht nur im usenet -- es ist ein 
allgemeines Phänomen ... mit den bekannten Folgen.

Auch diesen Umstand könnte man gut mit einer Diskussion zum Begriff der 
Person verbinden ... aber das (er-)spare ich (dir) mir jetzt. Du wirst 
wissen, warum, Aulus :-(

[...]

Freundliche Neujahrgr��e

Margitta