Hallo W.,


[Personkonzept und Mediokrität]


Offenbar nicht, näch ...


Ja. Und nun? Hast du was dazu zu sagen -- womöglich noch das Threadthema 
betreffend? Denn dazu ist *diese group* doch eigentlich da!


Was ist denn bitteschön ein "hohes philosophisches Schreiben"? Fühlst du 
dich so klein, W., daß schon die Schrift dir ... ehm ... groß erscheint. 
Da muß nicht sein, du ...


Wenn es denn so wäre, würde die Welt vermutlich anders aussehen! Oder 
meinst du nicht?


Die Mediokrität ist nicht identisch mit "blöd". Mediokre sind v.a. 
eines: feige! So feig, daß sie noch nicht mal ihren eigenen Anlagen und 
Vermögen trauen -- es könnte ja mal was falsches gesagt werden, es 
könnte ja mal einer schlauer sein, irgendwo ... es könnte ... es könnte 
... es könnte. Der Mediokre ist die personifizierte Feigheit, nicht bloß 
vor dem Anderen, sondern vorzüglich vor sich selbst. Das wäre kein 
Problem in Einzelfällen, aber das Mittelmaß stellt nun mal die Majorität 
-- und das ist die eigentliche Crux!


Dir auch von Herzen zurück

Ingeborg