„our long national nightmare is over“ ....


....  so der Republikaner 1973.

Berüchtigt war ich in den USA damals schon als der Typ in Europa, der
permanent die Tussis angrabscht UND NIE eine feste Bindung oder
wenigsrens ein zweites Date wollte.


1973, nachdem Volk mein Kinderzimmer auf den Kopf stellen ließ
( nach
Beschwerden vieler Väter ) hatte ich endlich meine erste feste
Freundin - „our long national nightmare is over“ ....

Ich meinte den Republikaner Hartmut Dettenborn.


Euer Gigolo

Lies : " ... wenigstens ...".
( Schwer sich zu konzentrieren, wenn man sogar schon von
den Hermannsbrunner Philharmonikern
( siehe meinen Blog " gelb - lachsfarben ... " )
gemobbt wird ! )