Tja, auch die Elite ist fehlbar, liebe R. ...

[C's Komplexe gegenüber "Hohem Schreiben']


Was ich denke, R., kannst du nicht wissen, solange ich es nichr 
expliziere. Und ich heiße auch nicht Angerlechner, der sich anmaßt, 
ständig die Qualität seiner Ergüsse ausbreiten zu müssen; natürlich 
stets in Form der Selbstbeweihräucherung.
Ein jeder Autor eines jeden Textes tut gut daran, so etwas zu 
unterlassen. Man kann das Eigene argumentativ diskutieren; aber das ist 
was anderes als sich selbst zu beweihräuchern, näch ...


Ich tu's aber. Denn hier ging ja kürzlich wieder mal die Klage einer 
bestimmten Person um, ihre Beiträge fielen ständig ins Nirvana der 
Ignoranz. Da ich hinter solchen Äußerungen u.a. Enttäuschung vermute, 
vielleicht sogar eine Spielart der Trauer (ob ein- oder 
nichteingestanden ist da vollkommen gleichgültig), tu' ich gern was, um 
bei solch /negative vibrations/ Abhilfe zu schaffen, soweit halt möglich.

[...]


Nein.


Danke, das ist nett.


Leider verstehe ich diese Einlassung nicht. Kannst du sie präzisieren?


Dieser Satz ist ambig. Er läßt mindestens zwei integre Interpretationen 
zu. Ich würde mich freuen, wenn du diese Ambiguität auflösen könntest.


Ach?! -- Dir ist aber schon klar, daß dies ein elitäres "Argument" ist! Hm?!

[...]


Polzihn ist nicht dem Bannkreis der Mediokrität zuzurechnen. Polzihn 
ist realiter unterbelichtet. Niemand, selbst ein Mittelmäßiger nicht, 
macht einen so jämmerlichen Versuch der Verschleierung seiner mentalen 
Unterbelichtung wie er es anbei des logischen Arguments in

Message-ID: <ikr99d$4gv$52$7@uaoy.u-vlhgjx.lng>

fertiggebracht hat. Das läßt sich so zusammenfassen, daß da der Ochs 
vor'm neuen Tor stand und nicht wußte, was tun: Um zur Futterkrippe zu 
gelangen, hätt' er halt durchgehen und die Gefahr in Kauf nehmen (das 
Risiko eingehen) müssen, ev. am falschen Ort gelandet zu sein. 
Stattdessen hat er geblökt wie Buridans Eselchen, das zwischen den 
beiden angebotenen Futterhaufen verhungert ... -- Was will man 
Angesichts von soviel Dummheit noch sagen? -- Am besten schweigt man 
höflich darüber!


Woher weit du das? Haben dir alle vorgeblich Betroffen eben dieses 
Betroffensein bekundet? -- Ich fürchte ja fast, liebe R., daß hier ein 
Projektionsvorgang statthatt ... -- Ist aber auch nicht schlimm; und 
nicjt nur deshalb, weil *du* sicher nicht mittelmäßig bist. Denn ich 
vermute, daß die Mittelmäßigen Subjekte wie dich sicherlich nicht unter 
sich wissen wollen. Und das meine ich jetzt durchaus als ein Komliment. 
Und nein: Nicht für die Mediokren ...


Dann ist ja alles im Lot.


Natürlich! Ich bin dafür bekannt, kein Blatt vor den Mund zu nehmen. Was 
so mancher vermutlich nur denkt, spreche ich gelegentlich auch mal aus. 
Deshalb mögen mich hier in der group auch gar manche nicht. Allerdings 
bin ich auch nicht drauf aus, von allen gemocht zu werden!


Mag sein. Aber für mich ist das usenet ein Medium, das m.E. am besten 
funktioniert, wenn bei den Diskussionen -- soweit möglich -- der 
tatsächlich diskursive Typus gepflegt wird, vulgo also so geschrieben 
wird, als rede man tatsächlich miteinander. Tja, und aus dieser Art des 
Umganges mit dem Medium ergeben sich in meiner Schreibe schon mal Dinge, 
die ansonsten eher im "real life"-Sprech angesiedelt sind.

Es mag falsch sein, was ich da mache -- aber zumindest hab' ich Gründe 
für so ein Vorgehen; und ich meine, daß dies gute Gründe sind. Widerlege 
sie und ich werde die Konsequenzen daraus ziehen, denn ich gehöre nicht 
zu denen, die unbelehrbar sind, was jede(r) weiß, die/der hier schon ein 
bißchen länger zugange ist


Kein Problem. Du mußt dich doch nicht dafür entschuldigen, hier 
schreiben, mitmachen zu wollen.
Tja, und daß du Aversionen gegen gewisse ... ehm ... 
(Diskussions-)Paarungen hier in d.s.phil hast, sollte dir vielleicht 
auch mal ein bißchen zu denken geben. Denn es könnte ja sein, daß da 
anderes im Spiele ist als die Gruppenbildung unter *anderen*, also unter 
solchen, die du nicht bist! Nch?!

Wenn dem so sein sollte: Das kannst du selbst ändern, denn es liegt 
nicht an den Anderen, sondern *an dir*! Wer Höh! sagt, muß warten, bis 
Hott! angesagt ist; aber Höh! und Hott! auf einmal geht nicht (gut)!

Freundliche Größe

Gerlinde