4 Denn das Wort des HERRN ist richtig, und all sein Werk ist Treue.

   ### Wer auf Gott und Sein Wort vertraut, der wird leben. Das
verspricht unser Schöpfer! ###


5 Er liebt Gerechtigkeit und Gericht; die Erde ist voll der Gnade des
HERRN.

   ### Alle, die Gerechtigkeit walten lassen und nichts Böses im Schilde
führen, werden von Gott geliebt. ###


6 Die Himmel sind durch das Wort des HERRN gemacht und ihr ganzes Heer
durch den Geist seines Mundes.

   ### Gott sprach ein Wort, und das ganze Universum entstand in einem
Augenblick. ###


9 Denn er sprach, und es geschah; er gebot, und es stand da!

   ### Amen! Amen! ###


12 Wohl dem Volk, dessen Gott der HERR ist, dem Volk, das er sich zum
Erbe erwählt hat!

   ### Der Westen hat Gott verlassen, deshalb hat Gott den Westen
verlassen und dem Untergang geweiht. ###


13 Vom Himmel schaut der HERR herab, er betrachtet alle Menschenkinder;
14 von seinem festen Thron sieht er alle, die auf Erden wohnen;
15 er, der ihrer aller Herz gebildet hat, bemerkt auch alle ihre Werke.

   ### Gott sieht die Gotteskinder und den finstern Rest. Ihm bleibt
nichts verborgen. Keine gute und keine üble Tat. ###


20 Unsre Seele harrt auf den HERRN; er ist unsre Hilfe und unser Schild.
21 Ja, an ihm soll unser Herz sich freuen; denn auf seinen heiligen
Namen haben wir unser Vertrauen gesetzt.

   ### Amen! Amen! ###


Mit Gott!
Hinderk


--- news://faktgbxy.fjadjyze.kbx/ - complaints: ydwp@tdvjnazk.rlj ---