Was ist zu tun?

Analyse und Beratung

Hier werden wir folgende Themen betrachten.
-	Stand der Dinge und Tendenzen
-	Staat
-	Staatsverwaltung
-	Wirtschaft
-	Recht
-	Demokratie

In jedem Abschnitt werden wir Symptome entsprechender Krankheit 
feststellen und moegliche Loesungen vorschlagen.

Stand der Dinge und Tendenzen

Es gibt Meinung, dass ein nicht fliegen koennenden Vogel sein Kopf in 
Sand steckt, um sich vom zukommenden Gefahr zu retten. Das ist falsch. Es 
sind keine Voegeln, sondern komische Menschen, welche moderne 
Gesellschaft fuehren. Sie behaupten irrtuemlich, dass, wenn sie Gefahren 
und Tendenzen nicht wahrnehmen wuerden, dann diese auch nicht geschehen 
werden. Wie menschlich! In diesem Irrtumszug werden falsche virtuelle 
Einbildungen erschaffen, welche mit der Realitaet nichts zu tun haben. 
Utopische Vorstellungen schaffen in erste Linie Medien, Politiker, 
Staatsbeamten, Geld- und Machthabende. Sie hypnotisieren uns mit Luege, 
Inkompetenz und allerlei Betruegen. Was kann ein Grund fuer solche 
verbrecherische Stellung sein? Absolute Verantwortungslosigkeit kommt als 
erste in der Frage. Den Geld- und Machthabenden ist absolut egal, was mit 
der Gesellschaft letztendlich geschehen wird. Sie haben genug Geld in 
ihren Verstecken, um sich bis persoenlichen Ende der Welt zu versorgen. 
Statt in alle Glocken zu laeuten und Menschen fuer Rettung der Nation zu 
animieren, zu organisieren und zu konsolidieren, versuchen sie Ruhe vor 
dem Storm noch ruhiger zu machen, wie orientalische Nachtwaechter es in 
Mittelalter schlagend mit einer Klapper und schreiend machten: Schlafen 
sie tief gute Menschen! In Reitnau ist alles ruhig! Was Regierende nicht 
sehen koennen oder wollen? Absolutes Chaos in der Nation, 
Staatsverwaltung und Wirtschaft! Einfachste Buerger sind dem absoluten 
Willkuer, Betrug, Verbrechen, Buerokratie und Missbrauch der Staatsmacht 
hoffnungslos ausgeliefert. Oh!Calcutta ist zum Amt der Vertuschung 
der Fakten geworden. Mit Statistiken spielt man genauso, wie Jongleuren 
und Gauklern im Zirkus es tun. Immer wieder wird ein oder anderes 
Kaninchen der Desinformation aus leerem Hut gezaubert. Aufkleber eines 
Recht- und Sozialstaates ist schon seit langem abgefallen. Gesellschaft 
und Nation bricht sich allmaehlich auseinander. Wenn ein persoenliches 
Ende der Welt unvermeidbar ist und jeder sich damit abfindet, ein 
Kataklysmus der Gesellschaft wird zu einer Katastrophe fuehren, in 
welcher viele zu unrecht und zu frueh ihr Leben verlieren muessen werden. 
Es ist absolut unakzeptabel! Das ist der Gefahr, welchen Regierenden, 
Geld- und Machthabenden nicht sehen wollen. Wir alle sind nur die Mieter 
dieser Welt. Eine Wohnung, welcher Mieter ein Bankrot ist und aus welcher 
Abfall und Schmutz seit Jahrzehnten nicht ausgetragen wurden, wird 
unausweichlich eine Zwangsraeumung erleben. Eine Zwangsraeumung der 
Gesellschaft ist das, was auf uns allen zukommt! Muessen wir nichts tun 
und mit Koepfen im Sand warten, bis es auf uns zukommt?  

Staat

Begriff des Staates ist wissenschaftlich wohl definiert. Der Staat dient 
zum Wohl jedes einzelnen Buerger und der Allgemeinheit, welche an sich 
ein Widerspruch darstellt, was auch ganz normal ist. Wichtig fuer gutes 
Funktionieren eines Staates sind optimale Relation zwischen Interessen 
eines Einzelnen und Allgemeinheit, richtig und eindeutig definierte 
Funktionen und Aufgaben des Staates. Das Wesen des Staates stellt eine 
grosse wissenschaftliche Herausforderung dar. Schlimmes daran ist, dass 
Wissenschaft sich mit jeder Bloedheit beschaeftigt wie, zum Beispiel: 
Politikwissenschaft (Wissenschaft der Luege), statt sich mit der 
Wissenschaft des Staates und der Gesellschaft zu beschaeftigen, was fuer 
alle Menschen lebenswichtig ist. Es gibt folgende schlechte 
Eigenschaften, vernachlaessigte Pflichten und Irrtuemer des modernen 
Staates zusammen mit dem, was tatsaechlich sein soll. 
1.	Nicht Menschen dienen dem Staat, sondern Staat dient den Buergern. 
2.	Nicht Staat steht ueber Buergern, sondern ungekehrt.
3.	Nicht Staat kontrolliert Buergern, sondern umgekehrt.
4.	Kriegsfuehrung (Raubueberfahl auf andere Nationen) gehoert nicht zur 
Funktionen eines vernuenftigen Staates. Ein Staat darf sich nur auf 
eigenem Territorium verteidigen, was auch viele Kosten ersparen konnte. 
5.	Finanzen Fuehrung ist eine Funktion des Staates und nicht privaten 
Unternehmen. Das Geld darf nicht in das Geld investiert werden, aber nur 
in Produktion. Die Masse des emittierten Geldes muss der Masse des 
Gesamtproduktes entsprechen. Erwirtschaftetes Geld darf der Nation nicht 
enteignet werden, indem Kapital in Ausland verschoben wird.
6.	Der Staat muss sich mit der Fuehrung der Wirtschaft beschaeftigen 
und sich nicht auf ungeklaerte Verhaeltnisse einer freien Marktwirtschaft 
verlassen. Der Staat darf nicht das Leben eigener Buergern auf einem 
Basar verschrotten lassen! Er muss endlich zivilisiert werden und 
Wirtschaft sorgfaeltig fuehren anfangen. 
7.	Der Staat ist verpflichtet, ein wirkendes Rechtsystem der 
Gerechtigkeit aufzubauen und aufrechtzuerhalten.
8.	Buergerliche Aufsicht und korrigierende Wirkung auf alle Aspekten 
des Staates muss etabliert werden. Buerger haben Recht darauf, den Staat 
zu kontrollieren und zu korrigieren!       

Fazit. Das waren nur dringende und wichtigste Aufgaben, welche im Bezug 
auf Staat gemacht werden muessen. Wissenschaft der Gesellschaft und des 
Staates muss endlich gegruendet und entwickelt werden! Wuerde man den 
Staat in vollen Klang mir der Vernunft bringen, konnte man mehrere 
Milliarden von Euro ersparen: Kuerzung der Buerokratie und Optimierung 
der Staatsverwaltung, Verbot der unnoetigen Ausgaben (Kriege, 
Finanzierung der Politik und Religionen, Finanzspritzen, um Bankrot 
gehenden Unternehmen zu retten). Buergern muss Recht gegeben werden, den 
Staat ehrenamtlich zu kontrollieren. Und so weiter uns so fort.  

Staatsverwaltung

Staatsverwaltung ist unnoetig aufgeblasen und ineffektiv. Viele 
Funktionen, pflichten und Aufgaben existieren in dreifacher Ausfuehrung: 
Bund, Laender, Kommunen, was Verwaltungskosten in die Hoehe treibt. Es 
ist eine laecherliche Nachahmung der amerikanischen Modell des Staates, 
wobei Deutschland kleiner als je Staat von USA ist. Solch mikroskopisches 
Modell ist weit weg von dem, was als optimal wirkend bezeichnet werden 
konnte. Was wir zu Folge haben, ist nicht anderes als das, was in einem 
Fabel zum Ausdruck gebracht wurde. Ein Schwan, ein Flusskrebs und ein 
Hecht wurden vor den Wagen gespannt, um diesen in Bewegung zu setzen. Der 
Schwan wollte nur empor ziehen. Der Krebs ging nur rueckwaerts und der 
Hecht wollte nur in Wasser. Egal, wie sie sich bemueht haben, der Wagen 
blieb stehen. So ist auch existierendes Modell des Bundes. Gemaess der 
Groesse des Landes ist mindestens ein Glied in der Verwaltungskette 
ueberfluessig. Was heute ein Land in Deutschland ist muss Befugnisse 
einer Kommune bekommen. Also, Bund muss aus Laendern mit Befugnissen der 
Kommunen besteht, welche in sich Bezirke haben und das war es. Es muss 
nur eine Gesetzgebung Stelle geben, und zwar auf Bundesebene. Gleiche 
Gesetze und Vorschriften muessen ueberall in Deutschland gelten! 
Parlamente und Gesetzgebung auf Laenderebene muessen abgeschafft werden. 
Dadurch werden wir ca. tausend von Landabgeordneten mit fetten Gehalten 
auf einmal und eine Milliarde Euro der Staatsausgaben los. Dafuer werden 
wir mehr Klarheit und bessere Effektivitaet der Staatsverwaltung 
bekommen. Wer kann diese aber tausenden der Landgesetzen Folgen leisten, 
wenn man schon Gesetze des Bundes mit Links ignoriert und sabotiert? Jede 
Verwaltung muss dem wichtigsten Regeln einer effektiven Hierarchie 
entsprechen: von unten nach oben nimmt Quantitaet ab und Qualitaet zu. 
Was wir jetzt haben, ist Umgekehrtes der Vernunft: 622 Abgeordneten im 
Bundestag und je ca. 120 in jedem Land, was eine Hierarchie darstellt, 
welche auf dem Kopf steht, weshalb niemand sich fuer etwas verantwortlich 
fuehlt und fuer etwas zustaendig ist. Man muss es genau ueberlegen, ob 
das Deutsche Volk 622 fuer nichts verantwortlichen Bundestagabgeordnete 
benoetigt. Schauen sie auf Zahlenverhaeltnisse des amerikanischen Modells 
der Gesellschaft an! Meiner Meinung nach, 120 Bundestagabgeordnete zu 
haben waere viel effektiver als das, was wir heute haben. Auf Landebene 
konnten Raete mit 12-10 Mitgliedern alle Aufgaben bewaeltigen. Als 
Vorteil konnte man fuer jede Frage eine verantwortliche Person sehr 
schnell auswendig machen. Heute ist es leider unmoeglich. Man braucht 
dann auf Landebene keine kaprizioesen Ministerpraesidenten zu haben, 
sondern, weisen Vorsitzenden des aeltestenrates. Landraete koennen sich 
statt sinnlose Gesetzgebung mit vernuenftiger Verwaltung des Landes 
beschaeftigen. Wie viel Kosten konnte Staat dabei sparen? Unvorstellbar 
viel! Aufgeblasene Belegschaften der Ministerien und ueberfluessige 
Ministerien stellen noch eine Moeglichkeit der Staatsausgeben zu 
verringern. Dabei eine vernuenftige Regel waere: Belegschaft einer 
Ministerium darf in Zahl nicht groesser als 0,1% der Beschaeftigten in 
der entsprechenden Branche sein. Und was gibt es heute? Belegschaft jedes 
Kultusministeriums macht ca. 50% von der Zahl der Lehrkraefte aus, und 
sich damit beschaeftigt, aber tausende von sinnlosen Vorschriften zu 
erzeugen. Und so weiter und so fort.
Fazit. Modell der gesellschaftlichen Verwaltung muss kardinal verbessert 
werden. Legislative Macht muss den Laendern entzogen werden. Sie muessen 
sich nur mit exekutiven Aufgaben beschaeftigen. Belegschaft der 
Abgeordneten im Bundestag muss auf ca. 120 reduziert werden. Legislative 
und exekutive Maechte muessen getrennt werden. Also, kein 
Regierungsbeamter darf zusaetzlich das Amt eines Abgeordneten haben. Es 
muss nur eine Zentralstelle der Gesetzgebung geben. Aufgaben, Pflichten 
und Befugnisse der Ministerien muessen klar und vernuenftig definiert 
werden. Zahl der ministerialen Belegschaft muss prozentual den 
Verhaeltnissen der Branche entsprechen. ueberfuessige Ministerien muessen 
abgeschafft werden. Modell der gesellschaftlichen Verwaltung muss neu 
konzipiert werden. Kanzleisprache muss stilistisch und inhaltlich durch 
Hochdeutsch ersetzt werden. Fuehrungspositionen in der Staatsverwaltung 
duerfen nur Akademiker haben. Fuehrungspositionen in den Ministerien 
duerfen nur entsprechende Fachakademiker haben.   

Wirtschaft

Es muss als eine unentbehrliche Axiome akzeptiert werden: Wirtschaft 
existiert nur fuer das Volk und nicht fuer sich selbst oder Ausland! 
Wirtschaft dient ausschliesslich zum Wohle des Volkes! Mehrwert, welche 
durch Produktion erschaffen wurde, wird nur fuer folgende zwecke 
verwendet:    
1.	Zahlungen an den Glaeubiger, um ihre Investitionen und verabredeten 
Umsatz zu begleichen. Wenn im Laufe der Zeit alle solche Schulden 
geglichen werden sind, werden keine weiteren Zahlungen geleistet. Ab 
diesem Zeitpunkt kommen Hauptproduktionsmittel im Besitz des Rates des 
Unternehmens.
2.	Investition in eigene Produktion, Entwicklung und Erweiterung.
3.	Entlohnung der Mitarbeiter. 

Besteuert werden nur Loehne und ein teil des Kapitals, welche liegen 
geblieben ist, das heisst, welche nicht in Produktion investiert wurde. 
Diskriminierung bei der Aufnahme der zusaetzlichen Arbeitskraefte, 
sklavische und Menschen unwuerdige Behandlung der Arbeitnehmer muessen 
per Gesetz verboten und bestrafft werden. Arbeitgeber darf nicht mehr 
Arbeit von einem Arbeitnehmer fuer gleiche Belohnung anfordern. Gruende 
fuer Entlassung eines Arbeitnehmers muessen begrenzt sein und klar und 
eindeutig per Gesetz definiert werden. Bei schlechter Wirtschaftung 
muessen Fuehrungskraefte als erste entlassen oder ersetzt werden. 
Belohnung der Fuehrungskraefte muss die vernuenftige Grenze nicht 
ueberschreiten. Bonusse muessen in allen Faellen abgeschafft werden. Wenn 
es darum geht, um materielle Interesse am Erfolg des Unternehmens zu 
verstaerken, konnte man ein Modell aus USA einsetzen, welche auch dort 
nicht obligatorisch ist. Wenn wir Verwaltungshierarchie eines 
Unternehmens betrachten, nehmen von unten nach oben die Belohnungen ab, 
aber dagegen Optionen zu. Ein Vorstandvorsitzender konnte im Jahr als 
Lohn ein Euro verdienen, aber durch Optionen, welche Dank seinem 
erfolgreichen Einsatz gesteigert sind, moege er Millionen Einkommen 
haben. Dabei hoechste Gehalte findet man an der untersten Ebene zusammen 
mit vernuenftigen Optionen. Mehrwert des Unternehmens darf niemand 
enteignen. Mutterkonzern darf von seinem Tochterunternehmen nur das 
bekommen, was er in Tochter investiert hat, plus Umsatz. Enteignung des 
Mehrwertes muss endlich ein Ende bereitet werden. Steuerkonzept des 
Staates muss ueberarbeitet werden, in dem einzige und wichtigste Regel 
befolgt wird: versteuert wird nur Einkommen einer Person oder liegen 
gebliebener Kapital eines Unternehmens. Mehrwertsteuer auf die Waren im 
Handel ist absoluter Unsinn, welcher unermessliche Schaden der 
Gesellschaft verursacht. Kauf von Waren ist keine Produktion, welche 
Einkommen oder Mehrwert produziert. Mit Mehrwertsteuer saegt man auf 
einem Baum den Ast, auf welchem er selbst sitzt. Besonders schaedlich ist 
etwas zu versteuern, was nichts anderes als eine Ausgabe ist. Groesseren 
Bloedsinn kann man sich nicht vorstellen!
Fazit. Konzept der Wirtschaft muss neu erarbeitet und entwickelt werden. 
Neues Konzept muss nicht unbedingt Kapitalismus, Sozialismus, Kommunismus 
oder Masochismus heissen, sondern einfach Wirtschaft, welche zum Wohle 
der Nation dient. Die Rechte und Verpflichtungen der 
Wirtschaftsteilnehmer muessen klar und menschenwuerdig definiert werden. 
Ursache und Wirkung der Wirtschaftung muss aufrechterhalten bleiben. 
Kapital und Lohn duerfen nicht enteignet werden. In Ausland duerfen nur 
klar definierte und begrenzte Abgaben an auslaendische Glaeubiger gemacht 
werden. Fuehrungspositionen in Unternehmen duerfen nur Fachakademiker 
haben.  

Recht

Prinzip: alle sind gleich vor dem Gesetz, muss endlich eine Wirklichkeit 
werden. Konvention fuer Menschen Rechte muss eins zu eins in Grundgesetz 
uebernommen werden. Alle Landesgesetze muessen abgeschafft werden. Es 
bleiben nur allgemeine Bundesgesetze. Was in einem Land gilt, muss auch 
in einem anderen Land auch gelten. Alle Gesetze muessen wie folgt 
ueberarbeitet werden:
1.	Alle Gesetze muessen Hochdeutsch fuer jeden klar und verstaendlich 
geschrieben werden, so dass etliche Mehrdeutigkeit absolut ausgeschlossen 
bleibt. 
2.	ueberfluessige, veraltete und der modernen Zeit nicht entsprechende 
Gesetze muessen gestrichen werden.
3.	Alle Gesetze muessen per ein Computerprogramm auf Widersprueche 
unter einander und dem gesunden Verstand ueberprueft werden. Jede Lapsus 
muss korrigiert werden.
4.	Die Zahl der Gesetze muss minimiert werden.   
Es muss verworfene Praktiken, wenn gleiches Team der Juristen die erste, 
zweite und dritte Instanz des Rechtzuges verkoerpert, endlich verboten 
und abgeschafft werden. Das erzeugt nur Korruption und Missbrauch der 
Staatsmacht. Es muss nicht nur verschiedene Teams und geografische Orten 
sein, sondern auch Ebenen der Staatsverwaltung. Zweite Instanz darf nur 
auf ebene des Landes existieren und nicht im gleichen Gebaeude mit erster 
Instanz. Dritte Instanz muss nur auf Ebene des Bundes zu finden sein. 
Aufgaben und Befugnisse der Staatsanwaltschaft sind ueberhaupt nicht 
definiert und begrenzt. Diese verschwenden das Geld der Steuerzahler fuer 
jeden Bloedsinn. Auch Missbraeuche bei der Staatsanwaltschaft sind nicht 
auszuschliessen. Es muss ein zentraler und unabhaengiger Gericht 
gegruendet werden, welche sich unter Aufsicht der oeffentlichkeit mit 
Klagen gegen Justizbeamten, Rechtsanwaelten und Juristenverbrechern 
beschaeftigt. Juristengericht darf von der Justiz unabhaengig sein. Heute 
wird kein Richter eigenen Kollegen aus Solidaritaet und Kameradschaft 
richten, weil er es aus falscher juristischer de facto etablierter Ethik 
nicht tun kann und will. Rechtsanwaltschaft fuer Gerichtssachen muss  vom 
Staat uebernommen werden. Jeder Rechtsanwalt im Gericht muss ein 
Staatsbeamte sein und vom Staat bezahlt werden. Rechtliche Beratung 
ausserhalb des Gerichts wird von lizenzierten und juristisch 
ausgebildeten Akademiker geleistet. Alle Richter, Staats- und 
Rechtanwaelte, Justizfuehrungskraefte duerfen nur Akademiker sein. 
Rechtsanwaltszwang muss ueberall abgeschafft werden. Wenn ein Mensch sich 
selbst vor dem Gericht repraesentieren will, dann muss im das Recht 
dafuer gegeben werden.
Fazit. Justiz ist todkrank und ist nicht in der Lage richtig zu 
funktionieren. ueberall herrschen juristische Inkompetenz und 
Analphabetentum. Unter den Richtern, Staats, und Rechtanwaelten, und 
unter Justizbeamten in Fuehrungspositionen findet man Leute, welche keine 
akademische Ausbildung haben. Deswegen, Recht und Gerechtigkeit kann ein 
Buerger nur in einem Traum sehen. Was juristische Realitaet betrifft, ist 
es pur Albtraum und Unsinn. Ein neues Konzept des Rechtssystems muss 
entwickelt und verwirklicht werden. Wird man Gesetze, welche in 
menschliche Sprache geschrieben sind, vor sich haben, braucht man dann 
keine Gesetzverdreher in schwarzen Roben. Ziel solche Anstrebung kann nur 
ein wirkender Rechtstaat sein. Bis dahin wird es wie heute bleiben: 
Banditen liefern jeden von uns an anderen Banditen aus.    

Demokratie

Was wir jetzt haben, ist eine perverse Form der Plutokratie. Das Volk 
wird von Geld- und Macht habenden so manipuliert, dass Reiche immer am 
Geld und an der Macht bleiben. Man versteht schon, dass Parteilichkeit 
eines Richters im Gerichtsaal nichts Gutes bedeutet. Darueber kann man 
auch in der Konvention fuer Menschenrechte nachschlagen. Also, 
Parteilichkeit ist nicht nur ein uebel im Gerichtssaal, sondern auch 
ueberall und allgemein. Armee der 622 Bundestagabgeordneten besteht aus 
Regimenten der verschiedenen Parteien. Soldaten einer Partei brauchen 
keine Ausbildung, Kompetenz oder sogar Verstand zu haben, um Befehle der 
Parteifuehrung zu befolgen. Waehrend der Bataillen im Bundestag sieht man 
Parteiregimente, welche hin oder her marschieren. Was wir haben ist Masse 
statt Klasse. Jedes Jahr wiederholt sich das gleiche Bloedsinn: 622 
Bundestagabgeordneten diskutieren  sich miteinander, ob Kindergeld auf 8 
oder 7 Euro zu vergroessern, was auf Intellekt der Grundschule hinweist, 
weil dort ueber Prozentrechnung noch nicht bekannt ist. Welche Ausbildung 
braucht man, um zu begreifen, dass das Problem sofort weg geschaffen 
wird, in dem das Kindergeld prozentual  an Koeffizient der Inflation 
angekoppelt wird. Waechst Inflation, waechst automatisch dem entsprechend 
auch das Kindergeld. Gleiches kann man mit Sozial- oder Behindertenhilfe, 
und auch ALG II machen. Erst laesst man betelarme Menschen verhungern, 
und dann schmeisst ihnen Maegdebein in Hoehe von einigen Euro zu. Es wird 
sich nichts aendern, wenn man eine Abruestung der politischen Armeen in 
Bundestag unternehmen wuerde, indem gleiche Zahl der Soldaten aus jedem 
Regiment nach Hause geschickt wird. So wird man an ca. 120 
Bundestagabgeordneten kommen. Mehr braucht man nicht. Politische Parteien 
mit ihrer staatlichen und privaten Finanzierung sind deshalb nicht nur 
ueberfluessig, sondern auch schaedlich. Alle politischen Parteien muessen 
abgeschafft werden. Bundestagabgeordnete muessen Repraesentanten des 
Volkes und nicht der Parteien sein. Dem entsprechend wird es leichter 
fuer 120 Mandate, nur Akademiker der fuer Volk nuetzlichen Wissenschaften 
zu waehlen. Daraus folgt, dass einzige Losung ist: direkte Wahlen aller 
Bundestagabgeordneten in 120 Wahlbezirken, welche die ganze Deutschland 
abdecken. Was wird ein Bauer mit einer Katze tun, welche die Maeuse nicht 
fangen kann? Dasselbe muss ein Wahlbezirk im Recht sein, mit ihrem 
Bundestagabgeordneten zu tun, wenn er fuer das Volk nichts Nuetzliches 
tut, und zwar in jedem Zeitpunkt abzuwaehlen. Bundeskanzler muss auch 
durch direkte Wahlen gewaehlt werden. Alles andere ist Betrug. Auf 
gleiche Art und Weise waehlt das Volk Bundes- und Landsenatoren, welche 
sich mit exekutiven Sachen beschaeftigen, bis einer oder andere 
abgewaehlt wird. Das Volk ist einzige Partei, welche existieren darf. Das 
waere eine Demokratie � Macht des Volkes!

Ihr Geist der Wahrheit,
betelarmer ALG II Empfaenger
P.S. Reprint ist willkommen