Der anarchistische Freiheitswahn ist evolutiv-ethisch im Kommunismus
durch den ethisch-moralischen Konsens aufgehoben und begraben.
Das falsche (verführerisch maßlose) Freiheitsverständnis der Parteien ist
weltweit existentiell verhängnisvoll und interessenorientiert vielfach mißbraucht.

Die Herrschaft übernimmt im visionären Kommunismus die demokratisch-
diskursethisch erarbeitete, nachhaltig lebensförderliche  Konsens-Ethik
und -Moral der Vernunft und Verantwortung. Jeder hilft jedem dabei,
dass das Leben individuell - so optimal wie möglich - im Ganzen gelingen
kann.


Wieso, kann es nicht nachvollziehen?,-)

Man sieht die (verbale) Weste und nicht das Herz, nämlich die
die bundesrepublikanisch durchgesetzten Anträge der Parteien
und deren Folgen.
Die Liberalen haben ihre "Freiheits-Stiftung" m. E. viel zu spät
erst und nur halbherzig mit der Verantwortung in Zusammenhang
gebracht!,-)

MFG
Helmut