Guten Morgen, Tina
Tina Da Klara schrieb:
Wohl sind Deine geschriebenen Texte gl. intellektuellen Inhalte mehr vom
Mittelmass betroffen, als du je ertragen kÃķnntest. Deshalb bist du auch
so ïŋ―berïŋ―berzeugt von Dir als im VerhÃĪltnis Deines VermÃķgens zum
geschrieben Beinhalteten. Wenn ich das jeweils auf die Kernaussagen
herunter breche, bleibt aber nicht viel und nicht viel an besonders
Herausragendem.
Es ist das Mittelmass einer triefgenïŋ―sslich 'oberstudienrïŋ―tischen
Philosophilologie' - und aus diesem-deinem Mittelmass heraus fÃžhren eher
die jeweiligen Antworten der anderen, die die Welt /s.o./ auch mal kurz
anders und eben *nicht* im Mittelmass philologischen GeprÃĪges voller
MediokritÃĪt wegtïŋ―uschender Vertextung aussehen lassen. Sieh's mal so.
Jedenfalls (ist der Kopf dicker, als der Hals) macht dein Geschreibe
die Welt um keinen Deut besser, dit kannste glom!
2.1.Gruss
? ja und zurÃžck^
-- 
E.