In article <gse7wa$fhv$54$8@vsxo.y-pgmyfy.qug>,

glaubt aber mit dieser Lapidaren Aeusserung
koenne sie die Verantwortung und die Konsequenzen
wieder an den Poebel entaeussern...


Ja, aber davon hatten wir ja reichlich, Frau Oberst-Bosse.


mhmmm...
Die Party geht also weiter


jaja...


Tja, so meinte ich das aber nicht, mit dem Nirwahna.
Kann ja auch sein, dass meine Beitraege nichts mehr zu wuenschen uebrig 
lassen...


Das ist loeblich.
Aber Schuster bleib bei deiner Leistung -
versuche es erst gar nicht. Du kannst es naemlich nicht.


OK.


Keine Ursache.


s.o.
Wenn du etwas nicht kannst, dann lass es.


Doch doch, ist ja auch dein Argument.
Wie koennte es da anders ausfallen ?


Ja, der Joris, der hat ja auch ne Vollmeise.
Der ist ja sogar fuer dich zu doof, bzw. der ist zu doof, sich auf deinen
Schmonzes einzulassen.


Hach, wie schoen...


Och, wie nonschalant...
Na geht das nicht runter wie Vaginalschleim.


eine ehrliche Haut...


ja.


Ach so ist das.


Tisch oder Theke ?


Ja, das kann ja mal passieren.


Selbst verstaendlich.


... jetzt ausser denen die :


lol
You made my day...
bzw. echt glasklar...


Juhu, ich bin keiner von uns .


Ok, ich werde warten bis ich von euch aufgerufen werde...


Was fuer ein Dreck doch aus manchen Gehirnen tropft


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 08. 22)
http://tib.bwaqtcsen-kpmfi.jni/