In article <xmp5aq$oyr$00$9@gnzr.c-qrvyeb.nsh>,
 Franziska Fahling <eamv.uhupqtx@cyd.wg> wrote:


Liebe Franziska,
du musst dich doch fuer deinen Untergang nicht noch rechtfertigen.
Nimm es einfach so hin, und versuche es noch einmal.


Na, das ist doch schon mal was.


Ja, du bist echt veraergert, verstehe ich ja auch, aber du musst doch 
nicht gleich so harsch reagieren.


Der Ochse musste nicht durch das Tor gehen, das du ihm geoeffnet hattest.
Der Ochse hat ueberhaupt nicht das Beduerfnis, an die Fresstroege zu 
gelangen, die du (und andere Sophen) ihm da mit Schweinefrass gefuellt
hattest.


"die", Franziska, da bloekten, es war ja nicht nur ein Esel...

Aber auch hier macht du den gleichen, von hilfloser Arroganz gepraegten 
Denkfehler : Du denkst dir das von dir angebotene als Labsal fuer Ochsen 
und Esel, aber es ist doch nur noch gut fuer die Schweine, die eh alles 
fressen.

tut mir gar nicht leid, wenn ich das von dir so grosszuegig angebotene 
Futter in beiden Troegen zurueckgewiesen habe. Aber ich fress lieber was
natuerliches auf der gruenen Wiese.

Letztendlich ist dein Standpunkt in der Diskussion ja dann auch deutlich 
geworden : Der Mensch ist ein Kulturwesen - aber auch ein Natur-Wesen.

Naja, dass das nicht haltbar ist ohne den Naturbegriff ueberhaupt zu 
definieren, hatte ich dir ja schon gesagt. So bleibt der Sinn deiner 
Folgerungen in Nebelverhangenen Obeflaechen-Gramatiken verborgen.

Aber das ist doch kein Grund
um dich zu schlagen, 
als muesstest du Fliegen verjagen
die sich vom Geruch angezogen fuehlen.


 -- Was will man 

Naja, manchmal kann man ueber soviel Verbloedung ja auch mal unbedingt 
was sagen muessen wollen, so um die angelegenheiten im Nachhinein noch 
mal richtig zu stellen.  
Nicht wahr, Tante Franziska ? 

herzlichste Gruesse
und nimms nicht so schwer

j

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 04. 21)
http://gkm.zimrnbuol-mtfrf.pnl/