In article <asub2yVtytS0@osqd.gk-moj.rw>,

Dieser Zusammenhang wird wohl erst noch konstruiert werden muessen.
Es ist der Puntos eigenart, in ihren quasi-philosophischen Elaboraten
"Tatsachen" zu behaupten, die sich bisher bei naeherer Betrachtung
zumiest als "falsch" erwiesen haben.

Darueber, warum sich obiges Geschreibsel, nun ausgerechnet 
anti-israelischer Tendenzen widmet - haette ja auch eine andere, 
beliebige Gruppe von Wahnsinnigen sein koennen - und hier, durch das 
Aufzeigen von Parallelen Israel=Nazis,(islamischer Formenkreis), 
wohlbekannte Ressentiments geschuert werden, laesst sich allenfalls 
begruendet spekulieren.


Ja, kann man sagen.
Die Argumentation geht allerdings dahin, dass auch eine "philosophische
Praegung" es nicht verhindern kann, dass sich Menschen (eben unter dem 
Einfluss einer "falschen" philosophischen/rechtlichen Sprache) zu 
Unmenschen entwickeln lassen.

Hass = eine Einstellung. Sozusagen die Rechtfertigung 
(philosophisch-analytisch) fuer ungehemmte Wut, der theoretische Unterbau
fuer rasenden Zorn. 

Schaut man sich die Belegfuehrung von Hass-Lehren einmal an, dann findet 
man dort immer faschistoide Grundlagen :
Die Entrechtung aller die nicht dazu gehoeren - wozu auch immer.
Die Ueberhoehung eigenen Rechts als alleiniges Recht, aus Gruenden der 
_moralischen_ Ueberlegenheit. Nur dies kann aus einem Menschen einen 
Un-Menschen machen.

Und dagegen hilft nun einmal nur die strikte Umsetzung und Anwendung 
des Rechts und der geltenden Gesetze, insoweit sie auf den Konventionen 
ueber die von zivilisierter Kultur allen Menschen zugebilligten Rechte 
gruenden.

Philosophisches oder gar Propagandistisches (ideologisches/religioeses) 
Gerede koennen da gar nichts ausrichten. Dies liegt natuerlich daran, 
dass das Gedaechtnis eines Menschen immer neu, mit willkuerlichen Daten 
besetzt weren kann, und durch das "Vorstellen" von Schreckens und 
Greul-Bildern (leicht) manipuliert werden kann.

Dazu gehoert z.B. auch die Maertyrer-Dramatik, oder 
Welt-Untergangs-Szenarien.


dito
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (05. 02. 23)
http://nph.qrgagadwu-eaftv.axx/