Nein. Das ist ein Paradox in sich. Wer sich in seiner Sprache häufig 
vieler und feststehender Begriffe bedient, büsst unweigerlich seine 
geistige Flexibilität und Wahrnehmungsfähigkeit der Wirklichkeit ein. 
Die Mechanismen der Propaganda bewirken ja gerade, dass das freie Denken 
eingeengt wird. Dazu gehören doch Pharasen in ständiger Wiederholung. 
Nur leider betreibst Du diesen Prozess in dir selber und noch fataler 
ist es, dass Du diesen Prozess selber *prinzipiell* nicht bemerken 
kannst ... daher sage ich es dir.


Modelle sind wertlos. Erst die Anwendung verschiedener, logischer 
Denkmodelle auf einen Sachverhalt ermöglicht es Menschen kollektiv, die 
Wirklichkeit ungefähr erkennen zu können. Bei Einschränkung der mentalen 
Modelle bzw. der Redefreiheit driftet das Kollektiv in eine "kollektive 
Wahrnehmungsstörung" schnell ab.

Was *nachhaltig* lebensförderlich ist, wissen wir nie im Vorhinein, 
siehe z.B. die Erfindung der Atombombe. War sie nun vielleicht doch so 
abschreckend, dass sie die Menschheit schneller zusammengerückt und zur 
Vernunft gebracht hat?

Daher ist die Forderung von Dir nach NaLeF� recht wertlos, weil sie sich 
immer nur an *in der Vergangenheit* als "nachhaltig lebensförderlich" 
erwiesen hat, was aber nicht bedeutet, dass diese Handlungslogiken bis 
in alle Zukunft nachhaltig lebensförderlich sein müssen.
...

Keine Sorge, irgendwann ist die Sterberate wieder gleich der 
Geburtenrate ... :)


Mir ist nicht bekannt, dass irgendetwas an Ressourcen die Erde verlassen 
könnte. Nein, vielmehr lernen wir ja gerade, die unerschöpflichen 
Ressourcen aus der Tiefe der Erde zu nutzen, siehe Geothermie ...


Es gibt Gebiete, die sind durch Mensch unbewohnbar, andere Gebiete ohne 
Eingriff durch den Menschen. Und? In jedem Fall gibt's genügend Raum zum 
Ausweichen für alle auf dieser Erde.


Sehe ich anders. Ich habe diesen Sommer einen speziellen Bambus mal 
angebaut ... Das Gras zieht Kohlenstoff mit einer irrwitzigen 
Geschwindigkeit aus der Luft und bildet wie irre Humus. Also immer ruhig 
  Blut ... es wachsen immer nur die falschen Pflanzen am falschen Ort :)


Die allermeisten von denen aber können nicht wirklich frei denken. Sie 
sind Opfer ihren eigenen Propaganda, die inzwischen das Denkvermögen arg 
eingeschränkt hat. Es sind IMHO geistige Selbstkastraten, die den 
Möglichkeitsraum, der Mensch tatsächlich hat, in deren Betrachtungen und 
Ausführungen unnötig einschränkt. Mensch hat ja seit Jahrtausenden 
bewiesen, dass er ohne irgendwelche "Technik" in Gebieten wischen -50C 
und +50C problemlos leben kann und sich sogar dort vermehrt ...


Nein. Die Veränderungen gehen nur deswegen so langsam, weil eben kein 
Bedarf nach schneller Veränderung existiert. Warte mal, bis die 
Holländer absaufen und wie schnell die dann hier in Deutschland 
Grundstücke erwerben .... oder wir denen zur Verfügung stellen... :)


Achwei. Sogar Grab hatte mehr gesunden Menschenverstand und Wissen 
über Psycho-Logiken, als es Eichkorn je hatte. Nachzulesen insbesondere in 
Giorgio und seinen anderen Dramen ...


Meinst Du, dessen Weltbild stimmt mit der Wirklichkeit überein? Du 
unterschätzt einfach, dass es zu viele angstinduzierte kollektive 
Irrtümer gibt.


Ja, aber bitte nicht ohne die Wirkung von Psychodynamischen Prozessen 
auf die Denkfähigkeit der Menschen im Kollektiv zu berücksichtigen.

Bauartbedingt sind Menschen so gestrickt, dass wenn sich einer sein 
Arschloch zunähen lässt, direkt ein riesiger Schwarm auch losrennt, sich 
das Arschloch zunähen zu lassen ...

VlG, Tino Christmann