Da sind wir uns einig.


Wie leitest Du daraus die zwingende Subjektivität ab? Kann man nicht
objektiv feststellen, was Subjekt sein kann und was nicht? Oder verstehe
ich Dich miss?


Ich meinte weniger den rechtlichen Begriff, denn KI und Ausserirdische
(ja, beides hypothetisch).


Möglicherweise meinen wir dasselbe, ich meinte den geistigen Aspekt des
Menschen und eben nicht den Aspekt, dass der Mensch ein Trockennasenaffe
ist.


Juristische Personen scheinen mir schon etwas für Juristen zu sein. Mir
ist nicht klar, wie sich philosophisch z.B. begründen lässt, dass eine
Kapitalgesellschaft eine Rechtsperson darstellt, eine
Personengesellschaft aber meist nicht.

Was befähigt ein Mem denn, eine Person zu sein nach Ansicht der
Juristen?


Gleichfalls :-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!