In article <wmjtpg$a57$9@llpfof.wy>,

Nun, lieber Gustav, ich fragte dich schon einmal nach "deiner" politischen
Loesung fuer dieses globale Problem. Bekam aber von dir keine Antwort, 
was ich inzwischen fuer bezeichnend halte fuer deine Aengste.

Ich zumindest habe schon in den 80 eine Bewegung ins Leben gerufen :
"One is good - two is enough", die sich an verantwortungsbewusste Eltern
richtet, besonders an Frauen, nicht mehr als zwei Kinder in die Welt zu 
bringen.


Das gibt es noch nicht. Die Resourcenverknappung die sich dem 
beobachtenden Menschen momentan darstellt, besteht zum einen aus 
"katastrophaler Logistik", und zum anderen aus "kuenstlichen 
Verknappungen zum Zwecke der Geld-Wert-Steigerung , durch den Markt". 


das meiste davon ist bedingt durch "Duerre Katastrophen",
davor kannst du zwar warnen, allein der Klimagott wird sich durch deine 
Warnungen nicht aus der Ruhe bringen lassen.

Aber wie das eben in deinem Denken so ist, tiefenkatholisch, muss
es imer einen Menschen geben, oder eine Gruppe von Menschen, die an 
allem Uebel schuld sind : die gottlosen, die Klauslosen.

Papa, Mamma, der hat in den Sandkasten gepiet...

Was fuer ein Trauerspiel.

mfG
b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 02. 23)
http://usk.rlkftktuf-zihyx.tvu/