2 Die Himmel erzählen die Herrlichkeit Gottes, und die Feste verkündigt
seiner Hände Werk.

   ### Alle außer den blinden Gottlosen erkennen in der gesamten
Schöpfung Gottes Handschrift. ###


3 Ein Tag sagt es dem andern, und eine Nacht tut es der andern kund,
4 ohne Sprache und ohne Worte, und ihre Stimme wird nicht gehört.

   ### Allein die Seele eines jeden Gerechten erkennt Gottes Wirken
unübersehbar im Himmel und an den vier Ecken der Welt. ###


5 Ihre Stimme geht aus ins ganze Land und ihre Rede bis ans Ende der
Welt. Dort hat er der Sonne ein Zelt gemacht.

   ### Selbst die Heiden im Urwald sehen Gott den Schöpfer in seiner
ganzen Pracht und können gerettet werden. ###


8 Das Gesetz des HERRN ist vollkommen und erquickt die Seele; das
Zeugnis des HERRN ist zuverlässig und macht die Einfältigen weise.

   ### Wer Gottes Gesetz aus der Bibel folgt, hat sein Haus auf einen
Felsen gesetzt, der auch dann nicht zerspringt, wenn die Erde in
Feuerkrachen untergeht. ###


15 La dir wohlgefallen die Rede meines Mundes und das Gespräch meines
Herzens vor dir, HERR, mein Fels und mein Erlöser!

   ### Nimm mich armen Sünder an, der nichts zu seiner Errettung tun
kann und der nicht versteht, warum Du ihn erwählt hast aus dem Heer der
Sünder. ###


Mit Gott!
Ulf


--- news://zaxfinno.lyvnudim.inr/ - complaints: xioz@eapuuefm.nee ---