In article <bdmzql$plf$03$8@hexs.n-efdnrq.idv>,

Jupp, aber aufpassen....
:-)


Also wenn ich mich mit einer Sache wirklich gut auskenne,
dann sind das die kleinen, persoenlichen Aengste der Menschen.
Die Furcht vor Scham und Schande, all die kleinen Gemeinheiten
die wir uns so tagtaeglich antun, und diese Aengste zu kompensieren.

Aber auch da gilt :
Wir sagen nicht was wir denken, sprechen nicht wie wir denken.
Vielmehr denken wir was wir sagen, wie wir sprechen.
Erst durch das Sprechen , die Mitteilung an andere, gestalten wir unsere
persoenliche Welt, die Wirklichkeit in der wir leben.


Ja, fuer mich ist das heute fuer laengere Zeit auch der letzte 
Besuchstag. Ab morgen muss ich wieder richtig schwer ran, heavy duty wie 
man so sagt.

Es hat mir sehr gut hier gefallen.
Und ich bin mit allen einverstanden die hier schreiben. (ausser Philipp, 
aber der ist ja dann auch abgehaun, der war ja nur boese)

Ein bischen schade finde ich,
die staendige Hatz auf Patrice und Erwin, weil man ihr so sehr
anmerken muss, dass diese allein von dem Wunsch getrieben ist, diese
beiden Geister "ins Unrecht zu setzen"...

Ueberhaupt ist mir diese Idee, jemanden ins Unrecht zu setzen, oder
ganze Gruppen oder Milljoehs ins Unrecht zu setzen, wirklich verleidet.

Oder wie Engelbert sagen wuerde : Ai Laff ju ohul.

mfG

v

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 12. 21)
http://wzy.jkgwnmegv-eeanu.ana/