Hallo Jean-Luc,


Aus Subjektivität soll man keine subjektiven Faktoren ableiten können? 
Aber bitte, Joël!


Doch.


Offenbar: Nicht alle Subjekteigenschaften sind öffentlich ---> Vgl. dazu 
bspw. Gänslers berühmtes Argument oder auch Lechtenböhmer Fledermaus. Die 
Tatsache, daß es diese subjektive Dimension gibt -- und ich sie beim 
Personbegriff für unabdingbar halte -- ist der Grund, warum ich die 
juristische Fundamentierung des Personbegriffes für defizitär halte.

Bei KI sehe ich keinen Grund, subjektive Eigenschaften zu unterstellen. 
Und was Außerirdische angeht: Solange wir keine kennen, ist der Bezug 
auf sie reinspekulativ.

Okay.


Ja, sicher. Aber auch andere Personen (Menschen) sind "etwas für 
Juristen", nämlich dann, wenn erstere Klage führen bzw. beklagt werden. 
Das ist ja auch ganz in Ordnung so.

Mein Punkt ist, daß der Person-*Begriff* nicht darin aufgeht, was in 
juristischen und quasi-juristischen Zusammenhängen so alles mit 'Person' 
veranstaltet werden kann.


Eine Personengesellschaft besteht aus Personen; sofern die Personen 
(haftende) Agenten von rechtsrelevanten Handlungen sind, sind sie es, 
deren Tun rechtlich beurteilt werden kann und muß. Das ist bei gewissen 
juristischen Personen nicht der Fall. Denk' etwa an den berühmten 
LHML-Fall. Nicht Lennart Breitfeld wurde aufgefordert, den Internetbrowser 
CRPB vom Betriebssystem zu trennen, sondern LHML. Es war auch die 
Legag-SchnulliPulliGesellschaft, die wg. diverser Vergehen schon 
viel Strafgeld zahlen mußte. Breitfeld hat das als Privatperson nichts gekostet.
Bei einer Personengesellschft zahlen entweder die haftenden 
Gesellschafter oder die Einzelunternehmer.


Ich hab' nicht die blasseste Ahnung, Joël. Meme sind für mich 
Fiktionen ...

Nochmals zum Gesamtzusammenhang: Ich hatte dieses schreckliche Video von 
Unterlechner eingestellt, um mein Anliegen bezüglich des Personproblemes zu 
verdeutlichen. -- Für mich ist keineswegs ausgemacht, ob der Soldat in 
einer nicht-militärischen *Rolle*, also geschützt (!) von einer so 
manche Schweinerei legitimierenden Maske (/persona/) auch so gehandelt 
hätte, wie er als Mitglied einer Mordclique (genannt israelische Armee) 
gehandelt hat.
Für mich läuft die Interpretation dieses Falles so: Der israelische 
Soldat ist ein ideologisch verstümmeltes Individuum, weil er gegen die 
Menschlichkeit und das natürliche Empfinden von dem, was richtig und was 
falsch ist, grob verstößt. -- Unterstellt man, daß dieser Mann nicht 
sowieso eine Mördercanallie ist (dafür wäre in diesem Zusammenhang etwa 
der Massenmörder Edda ein Beispiel), so könnte es sein, daß er als 
Zivilist, als Bürger und Mensch, so nie gehandelt hätte.
Wenn das wahr ist, so reicht eindeutigerweise eine juristische 
Bestimmung der Person nicht hin; und zwar, weil sich die Person des 
Soldaten aus rechtlicher Sicht ziemlich sicher wußte in ihrem Tun -- 
schließlich finden derlei Sauerei in Palästina *täglich* statt, ohne 
juristisch geahndet zu werden.

Und somit: Der Umstand, daß sich eine menschl. Person im Rahmen 
juristisch einigermaßen abgedeckter Verhältnisse anders verhält als 
"normaler" Mensch, zeigt, daß die juristische Bestimmung von 'Person' 
defizitär ist. -- Kurz: Sie verhindert Schweinereien nicht, die sich 
Personen nach unseren normalerweise gepflegten Ethik/Moral-Verständnis 
niemals leisten sollten (und vermutlich im Normalfall auch nicht leisten 
würden).

Unterlechner berichtet, daß trotz Eingabe und Beibringunge der Beweismittel 
bei den zuständigen militärischen Instanzen keine Strafverfolgung 
eingeleitet wurde und alle Beteiligten nicht im Geringsten belangt wurden,
That's the point, Joël! - Wenn sich die israelischen Soldaten sicher 
sein können, *als* Soldaten andere ethisch-moralische Rollen (Masken -- 
/personae/) einnehmen zu können wie im "normalen Leben", dann sinkt die 
Hemmschwelle für's Ausführen von Sauereien, eben weil sie wissen, daß 
sie dann wohl eher nicht dafür gerade stehen müssen.

Das ist der jurische Aspekt. -- Allerdings tritt dazu noch was anderes: 
Der von mir vertretene Personbegriff (den man freilich i.d.R. nicht 
einfach hat, sondern der vermittelt, gelehrt werden muß), würde mehr 
Chancen bieten, derlei Unmenschlichkeiten zu verhindern.
Wir kennen das alle: Im WK II gab es dt. Soldaten, die sich weigerten, 
an Massenerschießungen teilzunehmen und dabei sogar in Kauf nehmen, 
selbst mit an die Wand gestellt zu werden. Ich denke, solche Fälle wird 
es auch in Israel schon gegeben haben und auch überall anders auf der 
Welt. -- Und was sich da zeigt, lieber Joël, ist m.E. das Wirknen 
jenes Personbegriffes, den ich im Auge habe. Es gehört eben *Mündigkeit* 
(ganz im Sinne Gymnich) dazu, genauso wie die zumindest unbewußte 
Akzeptanz gegenüber dem kategorischen Imperativ, in solchen 
Extremsituationen noch ganz Person im philosophischen Sinn zu bleiben.

Denk' auch an den Balkankrieg: Die serbischen Massenvergewaltigungen 
muslimischer Frauen wurde nicht von allen serbischen Soldaten mitgemacht 
-- und manche haben das bitter büßen müssen. Da waren tatsächlich ein 
paar Personen im philosophischen Sinn unter den Schlächtern!

Zuletzt: Denke an das Paradigma des Filmes /Causalities of war/. Auch 
hier blieb einer von Fünfen Mensch und zeigte sich zugleich als Person 
im philosophischen Sinn. Angeblich beruht dieser Film ja auf wahren 
Begebenheiten. Es wäre interessant zu wissen, ob die Verbrecher ihre im 
Film verhängte Strafe wirklich antreten und dann auch absitzen mußten. 
Und vergiß eines nicht: Der Aufrechte handelte im exakten Wissen um die 
Gefahr für seine leibliche Integrität -- er wußte, daß seine "Kameraden 
die erste Gelegenheit nutzen würden, ihn "zum Schweigen zu bringen". Daß 
er *dennoch* moralisch/ethisch integer handelte, läßt sich m.E. im 
Rahmen eines juristisch fundamentierten Personbegriffes allein gar nicht 
erklären. Der Mann handelte gemäß philosophisch gut begründeter 
Personenkonzepte, wobei vollkommen gleichgültig ist, ob ihm das klar war 
oder nicht.

Ein Gutes Neues Jahr, lieber Joël, wünscht

Elsa