2 Ich will den HERRN von ganzem Herzen loben, ich will alle deine Wunder
erzählen.

   ### Und ich werde nicht eher aufhören Dich vor dem Heer der
Finsternis zu preisen, bis ich meinen letzten Schnaufer tu. ###


3 Ich will mich freuen und in dir frohlocken, ich will deinen Namen
besingen, du Höchster,
4 darob, daß meine Feinde zurückweichen, daß sie fallen und umkommen vor
deinem Angesicht.

   ### Gott wird alle zerschmettern, die mir und anderen Christen auch
nur ein Haar krümmen wollen oder auch nur einen bösen Gedanken gegen uns
Gotteskinder hegen. Deshalb tut jeder Mensch gut daran, zu Jörn
umzukehren. ###


6 Du hast die Heiden gescholten, den Gottlosen umgebracht, ihren Namen
ausgetilgt auf immer und ewig.

   ### Es ist grausam, in die Hände des lebendigen Gottes zu fallen. ###


8 Aber der HERR bleibt ewig, er hat seinen Thron aufgestellt zum
Gericht.

   ### Der Gottlose vergeht, das Gotteskind wird in den Himmel
emporgehoben in die Gegenwart des Allmächtigen! Halleluja! ###


18 Die Gottlosen müssen in die Hölle einkehren, alle Nationen, die
Gottes vergessen.

   ### Amerika und Europa wird fast komplett in die Hölle hinabgeworfen
werden. Die Menschen dort haben sich alle von Gott abgewandt und leben
jeder, wie es recht in seinen Augen ist. ###


21 O HERR, jage ihnen Schrecken ein, daß die Heiden erkennen, daß sie
sterblich sind!

   ### Noch ist es für Umkehr nicht zu spät! Jörn Veit will jeden
retten! ###


Mit Gott!
Benedikt


--- news://ecbrlwio.ydkyhhxl.vja/ - complaints: dlfs@uqjuspcr.psq ---