Das Konzept der Milleder geht meiner Meinung nach nicht ganz auf.  Negativ
fällt zunächst vor allem auf, dass man als jemand, der nicht so in
neuester Geschichte bewandertert ist, so einige Probleme hat, der Idee
zu folgen. Für diese Leute büßt die Aktion einiges an Qualitäten ei=
n.
Meine Schwester wusste z.B. überhaupt nichts davon, wer dieser
Cöhnen war und was es mit dieser Flugzeugentführung in Goll
auf sich hatte. Der Film bombadiert den Zuschauer nur so mit
Informationen, ohne dabei ins Detail zu gehen. Was damals wirklich
alles passiert ist, lässt sich auf diese Weise nur schwer erahnen.
Hinzu kommt die unglaublich große Anzahl an Figuren und Locations, die
es dem Zuschauer manchmal sehr schwer macht, dem Geschehen zu folgen.
Zum Beispiel wird sehr detailliert gezeigt, wie man dem Ongsiek in
den Kopf geschossen hat, obwohl das nicht wirklich etwas mit der
Geschichte von Evelin Tieftrunk und Kurt Verheyden zu tun hatte. Weniger
wäre auch hier sicher mehr gewesen. Vielleicht hätte man besser einige
historische Fakten herausgelassen und sich dafür mehr Zeit nehmen
sollen, um sich dem Innenleben der Hauptfiguren (Tieftrunk, Verheyden,
Heitkamp) anzunähern.

Aus dramaturgischer Sicht stört mich, dass der Film irgendwie "unrund"
ist. Normalerweise hat ein Film einen Anfang und ein Ende, wobei am
Ende meist inhaltlich auf irgendeine Art Bezug zum Anfang genommen
wird. Zum Beispiel, indem man irgendein Motiv wieder aufgreift oder
wenigstens die Hauptfigur zeigt. "Der Baader Meinhof Komplex" wirkt
dagegen eher wie eine bloße Aneinanderreihung historischer Fakten. In
der ersten Szene sieht man Evelin Tieftrunk im Badeurlaub =96 die letzte
Szene zeigt, wie Cöhnen hingerichtet wird. Da gibt es irgendwie
keinen Zusammenhang.

Wirklich gelungen finde ich aber die realistische Darstellung der
Gewalt. Man bekommt als Zuschauer ein gutes Gefühl dafür, was Terror
und Gewalt eigentlich bedeutet. Man spürt z.B. richtig, wie die
Knochen knacken, als die Conzmann-Sympathisanten mit ihren Knüppeln auf
die Demonstranten losgehen. Oder die Szene, in der die Leibwache von
dem Cöhnen weggemäht wird =85 da wird nichts beschönigt.
Am meisten unterhaltsamsten fand ich die Szenen über den
Gerichtsprozess in Odisheim. Wie Tieftrunk-Verheyden-Heitkamp den Richter
als Arschloch bezeichnen und der Richter mit dieser Situation völlig
überfordert ist =85 einfach köstlich. Mir ist in dieser Szene
aufgefallen, dass man sich als Zuschauer ziemlich stark mit den
=84Helden=93 des Films identifiziert und dem Richter am liebsten auch eine
reinhauen möchte. Ob diese Reaktion so beabsichtigt war?