Wieso anfangen?

Wer die Frage nach dem Gott vor Gott stellt, der muß konsequent sein und 
auch die Frage nach dem Knall vor dem Knall stellen.

Die M-Theorie(?) könnte diese Frage als Interaktion von Zuständen 
beschreiben, die erst zu der Energiefreisetzung des Urknalls führte. 
Aber das ist alles noch Spekulation. Betrachten wir lieber die Gegenwart.


Die Elementarteilchen und die Quarks, nicht die Quanten, auch Atome kann 
man als Quanten beschreiben.


Nicht die Quanten. Das ist der Part von G.F.

Wir können Elementarteilchen nur mit der Quantentheorie beschreiben, und 
dies ist eine statistische Theorie.


In realen Zuständen, in Elementarteilchen, Atomen und Molekülen.


In Eiweißen, Chemikalien, nicht in elektrischen Impulsen. Impulse dienen 
nur der Weiterleitung. Über Signal und Speicher wollen wir jetzt nicht 
streiten. Die beiden sind nicht klar trennbar.


Nö, das wüßte ich.


IQ sollte für Intelligenz stehen. Faktenwissen hat nichts mit 
Intelligenz zu tun.


Das wird ja esoterisch. Da kann ich nicht mit, bin nicht eingeweicht.


Brauchst Du nicht zu warten, ich sage klar, nein.


Welche Quanten? Es gibt keine Quanten. Es gibt möglicherweise Strings, 
Quarks, Elementarteilchen, Atome, Moleküle, Eiweiße, DNS... Das wars 
schon. Quanten sind gedankliche Meßkonstruktionen. An der 
Informationsgrenze können sie nur noch statistisch beschrieben werden. 
Sie sind meßbar bis zu dieser Genauigkeitsgrenze. Darüber sind sie 
"leicht" meßbar. Es sind Maßeinheiten. Und nur als Maßeinheit gibt es 
sie. Es sind die kleinsten Wirkungen.


Wieso belehren lassen? Forschen ist nicht belehren lassen. Forschen ist 
fragen. Nur die Frage nach dem höheren Wesen bleibt vorerst offen, um 
Streit zu minimieren.
Selbstverständlich kann man ohne Glaube forschen, sogar bestens, da ohne 
Vorurteile.


Ulfert
-- 
Der Fall Oswald Kuhlewey
http://tzljeiv.xwl/weukf?f=26NZ5JvXBac
http://fcmbprc.lrr/pqfwn?i=4mOWt7q28D8
http://jscsqhk.jkc/nknaf?i=3qWmznTm6oK
http://ucjfh-ney-udju.lw