Wenn ich Helma Posting hernehme, so redet er von einer "nicht
einzulösenden Beweislast". Vermutlich meinen wir dann doch dasselbe:
objektiv gesehen ist alles Person, was nicht zweifelsfrei keine ist.

Vermutlich muss ich mich daran gewöhnen, dass Ihr Philosophen hier
begrifflich anders agiert; ich bin es gewohnt, dass formale
Entscheidungen eben formale Entscheidungen sind.

Ich fürchte, ich bin immer noch dabei, Eure Sprache zu lernen ;-)


Eben ;-)


Ist jetzt klar. War wirklich ein Missverständnis. Dass das Innere eines
Subjektes nicht vollständig von aussen gesehen werden /kann/, halte ich
für offensichtlich.


Oho! Ich würde sogar sagen, dass ich nur dann von einer KI spreche, wenn
ich ein Subjekt unterstellen muss, und alles andere nicht als
Intelligenz bezeichnen.


Natürlich. Da man aber derzeit davon ausgehen muss, dass es sie gibt,
sollte ein philosophischer Personenbegriff doch mit ihnen umgehen
können, nicht wahr?


Da sind wir uns ja einig, sonst müsste man ja gar keinen philosophischen
Begriff diskutieren.


Eine Kapitalgesellschaft auch, die Personen nennt man da wahlweise
"Gesellschafter" oder "Aktionär".


Auch eine Personengesellschaft kann eine Geschäftsführung haben (und hat
sie oft auch), die im Namen und auf Rechnung der Gesellschaft handelt.
Es ist ja noch skuriler: oft haben Personengesellschaften als
"Mitglieder" Kapitalgesellschaften, das ist bei jeder GmbH & Co. KG so.


Über seinen Anteil an der Gesellschaft schon.


Oder der Kommanditist, der z.B. bei einer GmbH & Co. KG dann eben eine
Kapitalgesellschaft mit beschränkter Haftung ist.


Ah - natürlich sind sie das. Genau wie andere Begriffe auch ;-)
Meme sind genauso real wie alles, was über Konvention existiert.

Eine Personengesellschaft ist ein Mem, genauso wie eine
Kapitalgesellschaft, ein Staat, ein Verein, eine Religion, eine
Religionsgemeinschaft, der Marxismus, jegliche Form von Idealismus, dass
Männer Hosen und Frauen Röcke tragen, dass es in Schottland umgekehrt
ist, dass ein Kilt kein Rock ist, dass iPhone hip ist - oder wahlweise
scheisse, ...

Meme sind über Konvention implementierte Ideen, insofern sind sie
selbstverständlich Fiktionen - glaubt sie keiner mehr, sind sie tot.


Ah, Du wolltest auf das Rollenverhältnis raus. Da bin ich ganz bei Dir,
wenn man unter "Person" eine Rolle versteht, so hätte er vermutlich
anders gehandelt.

Allerdings sehe ich schon, dass "Person" sinnvollerweise eben nicht eine
Rolle bezeichnet, sondern die Fähigkeit, Rollen bewusst einzunehmen,
Subjekt zu sein.


Klar. Er ist ja Soldat, glaubt also, verletzen, morden und zerstören zu
dürfen, ja ggf. sogar zu müssen entsprechend seiner Rolle und nicht
basierend auf jeweils einer rechtfertigenden Einzelentscheidung.
Insofern sind Soldaten zwangsweise ideologisch verstümmelt.

Eine destruktive Rolle einzunehmen ist für ein kreatives Sozialwesen
schlicht eine contradictio in adiecto. Gerade noch gelten lassen kann man
die Ideologie der Verteidigungsarmee, weshalb diese auch gerne
euphemistisch gebraucht wird in vielen Armeen - da wird dann Deutschland
eben "am Hindukusch verteidigt", der israelische Soldat tut das nur "um
Israel zu schützen", etc. pp.

Und Angriff ist dann eben die beste Verteidigung...


"Das natürliche Empfinden." Damit machst Du ein Fass auf ;-) Ich würde
ja sagen, eine sinnvolle Ethik ist gegeben, wenn sie dazu führt, dass
das Geistwesen Mensch möglichst mit dem Naturwesen Mensch in Einklang
kommt. Demnach ist Faschismus deshalb falsch, weil wir keine Ameisen
sind, für Ameisen ist das richtig, und demnach ist Humanismus für
Menschen richtig, und sogar der Name treffend gewählt.

Aber ich meine mit "sinnvoll" eben auch "zweckmässig", und würde eine
Ethik teleologisch auf naturwissenschaftliche Erkenntnis vom
Sozialwesen Mensch basieren lassen: die Überlebensstrategie unserer
Trockennasenaffen-Art ist nunmal sozial, ähnlich wie bei anderen
Trockennasenaffen oder eben z.B. den Elefanten.


... warum hab ich nur das Gefühl, dass dieses Dein Posting auch an
Volker gerichtet ist...


Damit bringst Du gleich mehrere Dinge auf den Plan:

- die grundsätzliche Eignung einer Jurisdiktion zur Bewertung der
  Handlungen von Soldaten

- die Wirksamkeit einer Ethik in Situationen, in denen ein Mensch sich
  vor Strafe sicher weiss, wenn er verstösst

- die Diskussion über das Recht eines Soldaten oder allgemein: eines
  Menschen, seine Person zugunsten einer Rolle aufgeben zu dürfen - und
  damit seine Verantwortung


Das ist sie sowieso, ich hab ja schon versucht, das anhand der Kapital-
und Personengesellschaften zu verdeutlichen.


Letzteres ist fraglich.


Klar.

Aber auch wenn "Person" etymologisch auf "Maske" zurück zu führen ist,
würde ich dafür plädieren, einen philosophischen Begriff zu finden, der
das Subjekt mehr betont und eben nicht verschiedene Rollen. Denn das ist
doch ein Interessanter Aspekt an jeder Person, dass sie nicht nur
mehrere Rollen einnehmen /kann/, sondern das auch im Leben ständig tut.


Da sind wir uns ja völlig einig.


Letztendlich ist das eine Frage der Ethik - und die Selbstbestimmung,
die das Ziel der Aufklärung ist, schliesst eine Ethik vollständig aus,
die die Aufgabe eben jener Selbstbestimmung des Denkens erfordert.

Im Humanismus ist das Soldatentum eben schwer vermittelbar, könnte man
sagen, und es ist kein Zufall, warum "konservative" Ideologien oft
inhuman sind in jeder Hinsicht.

Werte wie Gehorsam, Treue und leider oft auch das verquaste Verständnis
von Ehre lassen sich nun einmal schlecht mit denkendem Selbstbstimmtsein
vereinen.

Seine Würde auf Kosten der Würde anderer wahren zu wollen ist ehrlos.
Es ist somit würdelos.

Man könnte das das konservative Dilemma nennen ;-)


Da stimme ich zu.


Ebenso!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!