Hi,
ein gutes Neues Jahr! 
Hi, und ein gutes Neues Jahr erstmal.

Ich bin neu und ziemlich selten hier, mal sehn, ob dennoch jemand auf
meine Gedanken 'sine ira et studio' eingeht oder ob es hier eher usus
ist, einem greenhorn  zu zeigen, was er für ein unbedarfter Spinner
ist. 

Wir leben doch in einem zwar grossen, aber dennoch geschlossenen
System, dem Universum. Mathematisch kann man zeigen, dass es nicht
moeglich ist, ein solches System von innen her vollstaendig zu
beschreiben - dass eine sog. Weltformel also schon vom Prinzip her zum
Scheitern verurteilt ist. 

Mir kommt es seltsam vor, dass an den Grenzen unserer Wahrnehmung,
also im Grössten wie im Kleinsten, unser Verstaendnis und unsere
Erkenntnisfaehigkeit samt Logik radikal zusammenbricht. Man denke an
die Quantenphysik, an Phaenomene am Rande des Universums, wo
ploetzlich die Naturgesetze veraenderlich sind, wie zB die
Lichtgeschwindigkeit in den Quasaren, oder auch zB die Voyager-Sonden,
deren Geschwindigkeit unerklaerlicherweise immer mehr abnimmt, an
neuere immer obscurere Postulate wie der dunklen Energie, um  immer
vertraktere Eigenschaften des Universums "erklaeren" zu koennen, an
die Tatsache, dass die Naturgesetze, dass Myriaden von
Grundvorausetzungen, die unsere Existenz bedingen, bis auf hunderte
von Nachkommastellen genau eingestellt sind, sein müssen, etc
etc...Auch, dass die Physiker seit fast einem Jahrhundert
erkenntnistheoretisch auf der Stelle treten - das alles hat mir fast
den Anschein, als ob jemand uns in einem Biotop, besser: einem
"Universotop" eingespielt, eingesperrt haette aehnlich wie in dem
Film: "Die Trumann-Show", wo der Protagonist die Grenzen seiner
kleinen Welt erforschen will und mit seinem Boot am Horizont in eine
Leinwand stoesst, auf die Sonne, Mond und Sterne projiziert sind, ups.
Geradeso, als ob irgendwelche hoeheren Maechte verhindern wollten,
dass wir 'erkennen, was die Welt im Innersten zusammenhaelt'. 

Ich meine, da es uns bislang verwehrt war, diese Wahrnehmung an der
Grenze, also die Leinwand,  zu durchbrechen, koennen wir auch nicht
sagen, wer wir sind, wo wir sind, was wir sind und wo alles seinen
Ursprung nimmt. Wir koennten behaupten, wir sind Avatare oder
Statisten, vielleicht nur Haustiere in einem Programm, einem Spiel
aehnlich den heutigen Computerspielen - wer kennt nicht den Film
Matrix - und niemand kann uns das Gegenteil beweisen. 

Ich meine, wir koennen eine letzte Ursache fuer die Welt, also der
Tatsache, dass ueberhaupt etwas ist, und nicht nichts  noch nicht
einmal DENKEN. Wenn indes erstmal die Grundlagen in diesem 'Spiel des
Lebens' gelegt sind, dann entwickelt es sich von alleine immer weiter.


Ich habe eine Frage. 

Neben den oben genannten konkreten Beispielen: welche weiteren
Phaenomene am Rande unserer Existenz koennten uns  Hinweise geben,
dass wir uns in einem nicht durch Zufall, sondern mit Absicht
generierten 'Universotop' befinden? Einem Universotop, dessen
Konstrukteure uns immer neue Phaenomene vorgaukeln, um uns dessen
wahre Natur zu verbergen? Indem die Voyager-Sonden irgendwann zum
Stillstand gebracht werden müssen, damit sie nicht die Grenzen der
Leinwand erreichen? Immerhin waeren ja auch in einem Computerspiel
Hinweise vorhanden, dass nicht alles 'echt' ist, was danach aussieht.
So sind auch dort, beispielsweise in einem Autorennen, aus Gruenden
der Oekonomie z.B. die fernen Berge am Horizont nicht mehr 'echt',
sondern nur noch Staffage, gemalte Leinwand, und koennte es einem
Mitspieler gluecken, sich dorthin zu verirren, wuerde die Logik seiner
Wahrnehmung radikal zusammenbrechen, indem er sich in einem mit seiner
gewohnten Welt nicht kompatiplen Gewirr von Pinselstrichen oder
Bildpixeln wiederfinden wuerde. Er wuerde dann behaupten, am Rande
seines Universums wuerden die normalen Naturgesetze seiner Renn- und
Autobahnen nicht mehr gelten, und eine Erklaerung fuer die unlogische,
unbegehbare 'Pinselwelt' wuerde man niemals finden koennen. 

UTA