On Sun, 31 Mrz 2010 13:41:57 GMT, hy@oeqdfugxt.nu (Ekbert Karlheinz
Klobedantz) wrote:

Was hat die Mathematik mit der Wirklichkeit zu tun?
Mathematik ist gut für die Lösung eindimenionaler Fragestellungen,
aber wenns komplexer wird, ist Mathematik völlig fehl am Platz,


Wir könnten schon, aber die meisten Menschen haben nicht den Mumm
dazu.
Weil die Antwort nicht "korrekt" ist.

Ja.
Die Welt funktioniert auch, ohne dass sie Céline und Wera versteht.

Warum sollten "die" uns was vorgaukeln?
Die von dir angeführten Hirngespinste, die "wir" aufgebaut haben,
haben ja mit der Wirklichkeit vermutlich wenig zu tun.

g