Hallo Franziska,

[Mensch vs. Person]


Sollte nicht gerade der subjektphilosophische Ansatz es verbieten,
Person und Mensch zu trennen? Aus ihm folgt doch, daß eine
sichere Unterscheidung zwischen dem Nur-Menschen und der
Auch-Person nicht zu leisten ist, weil erstens das Subjektive als
Geheimnis des Menschen einer solchen Unterscheidung prinzipiell
nicht zugänglich und zweitens der *Akt* der Unterscheidung selbst,
so sie denn doch möglich sein sollte, einen nicht zulässigen Eingriff
in das Geheimnis des Menschen/der Person darstellen würde.
Die Unterscheidung selbst wäre der entpersonalisierende, also
barbarische Akt.  Deine ganz und gar zustimmungsfähige
Aussage hier:


müßte dann dahingehend erweitert werden, daß Personalität nicht
nur denen zukommt, die sie selbst verweigern, sondern auch denen,
die sie selbst nicht einfordern können. Was dann dem hergebrachten
abendländischen Verständnis entspräche.
Es geht hier eben nicht nur um das sattsam bekannte
"Dammbruchargument" im Sinne des principiis obsta,
sondern um die Einsicht in das Unrecht des Urteils über ein
potentielles Subjekt. An die Unmöglichkeit des Urteils über das
Subjektive bzw. die nicht einzulösende Beweislast bezüglich dessen
Nichtvorliegen schließt sich dann allerdings unmittelbar der ethische
Imperativ an, andere in einer Form zu behandeln, in der man selbst
nicht behandelt werden möchte, und hier käme dann auch die
Gegenseitigkeit, allerdings eben auf der normativen und nicht auf
der faktischen Ebene, zum Zuge.


[Folkert Konkubinat]


Es verwundert jeden rezenten Leser.


Das war auch nicht die Autorintention bei Abfassung der Confessiones.


Genau /das/ war die Autorintention bei Abfassung der Confessiones.


Das muß er wohl, wenn er in den Himmel will.
Ohne gutes Gewissen kommt man da nicht rein.


Das bleibt ganz deiner Phantasie überlassen.


Das ist dann deiner Auffassung nach bei jeder Scheidung der Fall?


Wird die Instrumentalisierung nicht gerade dadurch beendet, daß
er sie wegschickt?


Freundliche Grüße
Francesco