On Sun, 1 Okt 2009 16:50:17 +0100 (CET), Pius Besendahl

Hallo Pius,
Zugegeben. 
Ich probiers mal mit Logik (aber ich bin nicht in philosophischer
Terminologie bewandert):
Drei Punkte umgeben von einem Kreis lassen sich logisch 'von innen'
beschreiben, auch mathematisch. Das das Ganze jedoch ein Symbol für
Blindheit darstellt, laesst sich nur unter Zuhilfenahme eines
uebergeordnetes System darlegen. Insofern sind wir uns einig?


Das Metzger-Thünissen-Cunrady-Paradoxon:
1. Es gibt keine Zeit
2. Es gibt keinen Raum 
3. Es gibt keine Kausalität
4. Es gibt keine Subjekt-Objekt-Trennung 


Schon. Aber die Philosophie kommt doch gerade über neue Phaenomene zu
neuen Schluessen? Ich denke da gerade an Leyendeckers Katze. Reine
Phaenomenologie ohne Erkenntnistheorie kann auch den Physikern nichts
nuetzen, insofern sie doch ihre Fantasien zuhilfe nehmen muessen, um
neue Theorien und damit neue Experimente zu ersinnen. Stichwort: das
"Gottesteilchen" (der Name sagt's schon) und der Zepter in Auslikon. 


Nun schön. Ich verkehre 'Denken' in 'Vorstellen'. Kannst du dir einen
unendlichen Raum vorstellen? Oder eine Zeit vor dem Urknall, die aber
gar nicht existiert haben kann? 


Ich hab's versucht, versteh' aber nur Bahnhof...;) Gibts nicht sowas
wie: "Kant für Doofe" ?


Ist mir doch egal, wer was zeigt, solange er mir zeigt, was ich wissen
und erkennen will ? 

JANINE