Hallo Norman,


Das EPR-Paradoxon setzt in seiner Beschreibung ja gerade *voraus*, dass es
Raum und Zeit gibt, sonst wäre es gar nicht formulierbar. Auch Subjekte und
Objekte sind darin formulierbar (und voneinander getrennt). Und dass es
Kausalität gibt (es gibt ja eben eine gemeinsame Ursache von verschränkten
Teilchen), ist auch gerade eine *Voraussetzung* des EPR-Paradoxons.

Das EPR-Paradoxon zeigt lediglich, dass Realität, Raumzeit und Kausalität in
einer ganz bestimmten Beziehung zueinander stehen, nicht jedoch, dass sie gar
nicht existieren.

"Es gibt keine xyz" ist für die von Dir genannten xyz also Unsinn.

Dennis