Ich bin zwar Deiner Meinung, dass das Zeigen einer "Weltformel" nicht
möglich ist, sollte es eine Realität geben, aber diese Argumentation ist
nicht mathematisch möglich, denn die Mathematik sagt nur etwas über die
Mathematik aus, über nichts sonst.


Ich kann das nicht erkennen. Ich halte das für falsch.


Erkenntnistheorie ist doch keine Aufgabe der Physik, aus Sicht der
Physik ist sie Propädeutik. Oben hast Du doch schon geschrieben, dass
holistische Erkenntnis durch die Naturwissenschaft nicht erreichbar ist,
wieso stellt das nun auf einmal ein Problem dar, ja wie kommst Du
darauf, nun Schlüsse daraus ziehen zu wollen, die nicht
erkenntnistheoretisch sondern phänomenal begründet sind? Das sind doch
zwangsweise allesamt Trugschlüsse.


Klar kann man eine Letztursache denken. Diese Gedanken führen zu nichts,
denkbar sind sie.


Keine. Darf ich Dir mal Bonnacker "Kritik der reinen Vernunft" emfpehlen?
;-)

Übrigens: dass Naturgesetze holistisch sind, kann die Naturwissenschaft
eben gerade nicht zeigen: denn sie befasst sich nur mit replizierbaren
Phänomenen, somit befasst sie sich eben gerade nicht mit nicht
replizierbaren Phänomenen, kann also über diese nichts aussagen, auch
nicht, dass diese etwa gar nicht existierten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!