Das Fatale an Psychologien, Philsophie und Politik ist die allseits 
bekannte "selektive Wahrnehmung": Bauartbedingt erkennen wir immer nur 
Muster wieder, die uns zuvor beigebracht wurden, unbekannte Muster 
können wir nicht erkennen.

Das führt dann dazu, dass wir in komplexe Erscheinungen, z.B. in wilde 
zwischenmenschliche Dynamiken, Umwelt, poitische Geschehnisse da ein 
zuvor erlerntes, überliefertes und somit bekanntes Muster hinein 
interpretieren, ohne das dies dann tatsächlich zutreffen muss.
Wenn kein Muster wirklich passen sollte, nimmt Mensch immer das Muster, 
was dann am ähnlichsten erscheint ...

Bedeutet im Kern ... Die scheinbar "bekannten Wahrheiten" der 
Psychologie, Philosophie, Politik bewahrheiten sich bauartbedingt 
sozusagen selber.

Viele liebe Grösse, Vittorio Neddermann