Geheimnisvoller Pastor Olivier

als Person ? in Funktion ?

Ist Subjekt der philosophische Begriff für Mensch (?)


Ja, als was vergewaltigt, misshandelt, gar tötet denn nun ein Soldat,
wenn er soldatische Grenzen überschreitet, Dinge tut, die ein
'ehrenhafter' Soldat in Person und Funktion nicht tun sollte?

Aus den vorgebrachten Einlassungen verstehe:

1. - einerseits will man keine Trennung zw. Mensch/Person:


2. - andererseits - aus dem noch gleichen Argument
kann man das praktisch gar nicht einlösen, benötigt die Trennung:


Das "Geheimnis" des Mensch/Soldaten ist wie "geschützt" ?
Eine Be/Verurteilung des "bösen Soldaten gegen unschuldige Zivilisten"
ist möglich. /Als was/ wird der denn (wenn) verurteilt/bestraft?
Als Mensch/Person oder als Soldat/Person? Kann er bei Verfehlung noch
Soldat mit eigt. Bedeutung sein? Dann ist er doch sogleich *nur noch*
Mensch/Person in Fehlfunktion, hat sich selbst degradiert
- wahrscheinlich überhaupt ohne Gefühl für seine Subjektivität.
Tatsächlich wird er rechtlich entweder gar nicht oder noch härter als
eben Soldat bestraft. Soldat ist die Maske, die sein Geheimnis schützt,
bis jemand dahinter steigt. Der *Akt der Unterscheidung* kommt sogleich
voll in Gang, die in Fehlfunktion von Soldat/Mensch irgendwie eins war.
Mit seinem Gewissen wird er fertig werden müssen, und die Unterscheidung
gezwungenermassen selbst vollziehn.

A.
--
Und ausserdem: eigene persönliche Beweisführung: Was so falsch daran
ist, zu sagen: "Ich weiss, dass ich Schmerzen habe." Sollte Ich
vielleicht Schmerzen sein? Sind da Schmerzen, weil Es....~~~^^^eben gar
nicht weiss, was es ist, Ich und damit Schmerzen zu haben.
"dass ich Schmerzen habe" = *das* "ich Schmerzen habe" - "ich Schmerzen
/habe/" =  mögliche Irrtumsformulierung - also ich denke, dass ich
Schmerzen habe, bzw. DAS "ich Schmerzen habe(n)". Und dieses-das "ich
Schmerzen habe" werde es nie ichig wissen. - naja - scheissegal -
Schmerzen 'sind' Schmerzen;
aber was sind Schmerzen? Sind die nicht eigentlich nur psychisch =
physiopsychisch + psychopsychisch.
Philosophisch gibts sowieso keine Schmerzen. Philosophisch über
Schmerzen=Empfindungen zu reden, ist reines Blablubb der Scheinigkeit.
Philosophie masst sich sowieso an, psychologische Aussagen zu tätigen.
Philosophie ist quasi der Soldat und Psychologie das Opfer.