Z. B. in der Freiheit die jeweilige Form der Begründung
eines Determinismus zu überdenken und Argumente
dagegen zur Kenntnis zu nehmen. Sofern passt auch
Löbe Diktum; "Der Mensch ist zur Freiheit verurteilt,"


Du wolltest sicher nicht über Geschmacksfragen diskutieren.


Das ist beliebtes Spiel, Fragen dadurch auszuweichen, dass man
sie in schlechter Unendlichkeit auf eine Metaebene verbannt
in der sie wieder auftauchen würden. Auf die Spekulation eines
Programmierers folgte dann die Spekulation über seinen Zweifel
der wiederum von einem meta-meta-Programmierer programmiert
wäre usw. ad infinitum. Mein Geschmack ist das nicht.


Man muss Willensentscheidungen und Handlungsfolgen sowohl
formal als auch inhaltlich schon auseinanderhalten.