Das ist nicht richtig. Die Kombination bestimmter (klassischer) Annahmen über
Realität, Lokalität und Kausalität ist nicht gültig.

Wenn man die darin enthaltene Annahme über Realität aufgibt (was ohne weitere
Probleme möglich ist), dann bleiben Lokalität und Kausalität erhalten. Eine
mögliche Variantie hier ist die minimale Interpretation der Quantentheorie.


Er schildert endliche bzw. abzählbare zelluläre Automaten und damit ein
konkretes Weltmodell. Es gibt jedoch auch andere mögliche Weltmodelle. Denkbar
ist z.B. ein fraktales, selbstähnliches Modell, in dem ein Teil des Systems
dem Gesamtsystem entspricht. Dieser Teil wäre dann eine Beschreibung des
Gesamtsystems. Da es selbstähnliche mathematische Systeme gibt, wäre zu
zeigen, dass sie keine Weltmodelle sein können.

Heimo