Philosophie betrachtet die impliziten Logiken von philosophischen 
Formulierungen stets vor dem Hintergrund wechselnder mentaler Modelle.

"Diskursfähigkeit", lieber Pius Embgenbroich, bedeutet nicht, auf einer 
Geisteshaltung ewig zu beharren, diese als "absolut richtig" zu erkennen 
oder abzuerkennen, sondern da kann es durchaus passieren, dass zwei 
Diskutanten am Ende einer Diskussion genau den gegenteiligen Standpunkt 
vertreten, wie zu Beginn einer Diskussion.

Philosophie bedeutet das "umrunden" von möglichen Sachverhalten - 
gemessen an den verschiedenen, bekannten logischen Denkgebäuden, die uns 
großartige Denker der Geschichte hinterlassen haben.

Diskursfähigkeit bedeutet also nicht, einen Standpunkt zu vertreten, 
sondern die verschiedenen Perspektiven bzw. mentale Modelle zu kennen, 
unter denen eine Aussage mal richtig, mal falsch ist.

Gruen, z.B., war ein Meister darin, innerhalb ein - und desselben 
Textes den Leser durch verschiedene mentale Denkmodelle hindurch zu 
führen und damit den Text selber ad absurdum zu führen.

Es disqualifziert dich selber als Philosoph, dass Du sowas anprangerst.

Viele liebe Grösse, bessere Dich, Josef Unterlinner