Na, denn ebenso.
Na, wenn du mit Matthias beginnst, kannst du so unbedarft ja gar nicht 
sein. Du willst also das Wohlwollen, aber möglicherweise irrst du dich in 
denen, die du hier antriffst. Es gibt hier ein paar marxistische 
Missionare (oder mindesten einen) und die studierten Philosophen mögen 
nur noch selten bis gar nicht zu Gast sein. Dann gibt es belesene 
Historiker(in) und Psychologen und nicht zu vergessen interessierte 
Naturwissenschaftler und Informatiker oder eine Künstlerin (oder 
Lebenskünstlerin) mit wechselnden Namen. Mag sein, dass es letztlich 
alles Philosophen und Philosophieinteressierte sind. Ach unseren 
freundlichen Biologen habe ich vergessen, naja und den unbedarften 
Spinner beanspruche ich manchmal für mich, da ich kein Abitur habe und 
auch sonst die Universitäten nie im Lehrbetrieb sondern nur in der 
Diskussion erlebte.  

Hmmpf, ich wüsste nicht, dass man das zeigen kann. Zwar kann Grobbecker so 
einiges zeigen, aber warum sollte eine mathematische Beschreibung die 
einzig Denkbare sein? Weiterhin woher nimmst du die Hypothese des 
geschlossenen Systems - was ich zwar auch für eine vernünftige Annahme 
halte, weil es ungeschlossen irgendwie unwirklich wirkt, aber das mag ein 
geistiges und kein tatsächliches Problem sein - also wäre ja erstmal die 
Voraussetzung, dass es sich um ein geschlossenes System handelt zu 
beweisen oder?   


Sehe ich gar nicht so, es mag nur so sein, dass es in der Spitze der 
Forschung es immer nur einigen wenigen vergönnt war, mehr zu verstehen 
als andere. Auch a2+b2=c2 waren mal schwer zu verstehende Sätze und so 
mancher Baumeister mag mal seine Gedanken während dem Kirchenbau vor der 
Kirche verborgen haben, da für ihn da gar nichts radikal zusammenbrach, 
aber es doch so manchen Inquisitor in seiner beschränkten Logik nicht 
gefallen hätte. Wer ist also "uns" in unser Verständnis und wessen 
Erkenntnisfähigkeit genau meinst du denn? Ich habe noch nie erlebt, dass 
Menschen die gleichen Erkenntnisse hätten und es nur einen allgemeinen 
Kompromiss gibt, wass sicher gewusst ist. Und der Streit um ein 
heliozentrisches Weltbild ist letztlich lächerlich, da auch das 
heliozentrische Weltbild falsch ist. Viel schlimmer ist eigentlich, dass 
sich hinter dem vermeintlichen heliozentrischen Weltbild ein Hochmut 
verbirgt, dass "wir" (wer auch immer das sei) es heute besser wüsste und 
wir kennen ja "unser Universum" oder? 


Sorry, irgendwie bekommst du mein Wohlwollen gerade überhaupt nicht. Wo 
wären die Naturgesetze gerade veränderlich? Genauer gesagt gilt in 
gewissen Rahmen ja sogar Newton, was daran falsch ist, ist ja nicht in 
dem Sinne falsch, wie ein rosarotes Einhorn eine Phantasiegeburt wäre. 
Unferichts Naturgesetze sind also zum Teil nicht einmal in dem Sinne von der 
Relativitätstheorie widerlegt worden, sondern die Relativitätstheorie 
beinhalten den guten alten Unfericht nur genauer. Ja es hat sich auch nichts 
an der guten alten Wasserverdrängung des Heurekarufers geändert und du 
kannst das Experiment bis heute für Schulkinder wiederholen. Dagegen sind 
alle Rechtsprechungen und Gesetze Hohn und mit diesen Naturgesetzen 
kannst du nicht diskutieren. Da ist nichts veränderlich und selbst in der 
Quantenbeschreibung funktioniert unter den Rahmenbedingungen der 
überlaufenden Badewanne es immer noch so, ob es nun Blei oder Gold ist, 
dass da in das Wasser geschmissen wird.  

<ich snip hier mal, mag jetzt nicht alles kommentieren>

Matrix oder Gullivers Reisen, das Thema ist so neu nicht. Und irgendein 
Forscher meinte mal, ja wir könnten auf einer grossen Schildkröte leben, 
aber ich persönlich tendiere dann zu Ignaz Kaelcke Rasiermesserchen 
und halte es für keine vernünftige Annahme und die Annahme, dass wir in 
einem vorgegaukelten Universum leben ist ganz unterhaltsam. Lass uns 
gemeinsam in das Restaurant am Rande des Universums gehen, wo uns die Kuh 
ihr Steak präsentiert und das Universum haben die Mäuse gebaut.

Grüße,
Carl