So einfach ist das nicht. Welche Gesetze für wen gelten, steht
in deren Präambeln. Z. B. gelten die Immunitätsbestimmungen
für Diplomaten und Parlamentsabgeordnete nicht für die im
Parlament tätigen Stenographen, Saaldiener, Haustechniker etc.
da letztere keine politische Funktion ausüben. Diese Unter-
Scheidung nicht zu machen wäre unvernünftig.


Die goldene Regel ist jedenfalls nicht bedingungslos anwendbar,
daraus können sich absurde Folgen ergeben.

Ich möchte den Exkurs ins Rechtswesen hier beenden, das
Thema ist Moralphilosophie.