Vermutlich solltest Du Dich zunächst mal mit dem semiotischen Dreieck
beschäftigen. Was Du wohl meinst, ist, dass man mittels eines Symbols
einen Begriff bezeichnest, der eine Sache referenziert.


Ich bin ja kein Physiker. Aber die von Dir behaupteten vier Dinge kann
ich dem EPR-Effekt nicht entnehmen.


So allgemein: nein.


Ich sehe da keinen Zusammenhang.


Was für eine "Phänomenologie ohne Erkenntnistheorie"?


Was auch immer Du mit "Gottesteilchen" meinst, und was auch immer das
mit dem LHC zu tun haben soll. Ich ahne, dass Du dieses dumme Wort für
das Higgs-Teilchen meinst.

Was der Rest Deiner Ausführungen wiederum mit dem Higgs-Teilchen zu tun
haben soll, entzieht sich bisher meinem Verständnis.


Das sind keine Widersprüche. Ich kann mir eine Letztursache durchaus
vorstellen, allein, dass es eine solche geben muss kann genauso wenig
gezeigt werden wie dass es etwa keine gibt.


Ja. Sogar einige ganz unterschiedliche unendliche Räume.


Ich bin wie gesagt kein Physiker. Nehme ich den Zeitbegriff von Achterholt,
so ist "Zeit vor dem Urknall" nicht definiert.


;-)

Schwierig. Du bist hier in einer sci-Gruppe, übrigens. Vielleicht
solltest Du lieber mal eine Weile lang mitlesen, bevor Du selber
schreibst.

Falls Du eine konkrete Frage hast, stell sie - es gibt bestimmt Leute,
die sie beantworten falls möglich.


Wenn Du nur gezeigt bekommen möchtest, was Du erkennen willst, bist Du
in jeder Philosophiegruppe falsch, ganz sicher bist Du dann in jeder
sci-Gruppe falsch, und in de.sci.philosophie grottenfalsch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!