Hallo Leonhard,


Mir ist schon klar, was gemeint ist; dessen Exsistenz und WIchtigkeit zweifle
ich ja an.


Eigentlich macht das Beispiel im Gegenteil deutlich, dass der Begriff "Wesen"
hier untauglich ist. Ist ein Embryo schon ein geistiges, ein kulturelles Wesen
(in dem Sinne, wie Du "Kultur" definierst, also eine symbolische Welt)? Wenn
es solche grundlegenden Wesenseigenschaften nicht hat, wie kann es dann ein
Mensch sein?

Eine mögliche Indikationsregelung beim Schwangerschaftsabbruch zeigt auch,
dass hier durchaus "ein bißchen Mensch" möglich ist: Er wiegt *das Leben* des
Embryos auf mit der *Gesundheit* oder einer *sozialen Notlage* der werdenden
Mutter. Damit wird ihm nicht die gleiche ethische Wertung zuteil, wie einem
bereits geborenen Menschen -- eben "ein bisschen Mensch". Man kann auch eine
Fristenregelung befürworten, gleichzeitig aber eine "Verwertung" des
abgetriebenen Embryos für Forschungszwecke als unethisch ablehnen -- ebenfalls
"ein bißchen Mensch", dessen Tötung man damit zwar akzeptiert, ihn aber vor
der Verwendung Objekt in der Hautcremeforschung schützen will. Man spricht ihm
dann also bestimmte ethische Rechte als Mensch zu, aber nicht alle. Tötung
eines Embryos aus bestimmten Gründen ist akzeptabel, aus anderen jedoch nicht.

Anderes Beispiel sind Rechte von Säugetieren, insbesondere Primaten: je mehr
man erkennt, dass uns Affen in Bezug auf Empfindungen, auch auf eine gewisse
soziale Interaktion usw. ähnlich sind, umso mehr wird auf die daraus
erwachsenden Rechte für diese Tiere verwiesen, und die Frage, ob das Töten
eines Schimpansen nicht auch Mord sei, ist durchaus berechtigt. Auch dann sind
Affen "ein bißchen Mensch"; die Tötung ist aus bestimmten Gründen akzeptabel,
aus anderen jedoch nicht.

"Ein bißchen Mensch" hört sich zwar böse an, ist aber normaler Alltag und --
in meinen Augen -- ein durchaus tragfähiges ethisches Konzept. Ich kann damit
in der Ethik durchaus auf den Begriff "Wesen des Menschen" verzichten und
meine Entscheidungen von konkreten Einzeleigenschaften abhängig machen.


Darauf bezog sich ja meine Frage: Wenn "das Geistige" zum Wesen des Menschen
(und zwar nicht nur allgemein, sondern wirklich auf jeden einzelnen bezogen)
gehört, dann muss es auch im Embryo zu finden sein und im Hirntoten. Nicht
jedoch in einem Bonobo.


Ich würde Tini da voll unterstützen; allerdings würde ich das auch nicht als
"Wesen" des Menschen bezeichnen. Ich sehe den Begriff "Wesen" ja als kein
sinnvolles Konzept an :-)


Wenn jemand also einen empirischen Test entwickeln würde, mit dem ich in ein
Krankenhaus gehen und sehen könnte, ob die dort liegenden Patienten nich einen
Zugang zur Welt der Bedeutungen und des Sinns haben, dann könnte man diesen
Test verwenden, um diejenigen Wesen herauszufinden, die gemäß Deiner
Definition keine Menschen sind?

Und, solange ich nachts schlafe und gerade nicht träume: in dieser Zeit habe
ich keinen Zugang zur Welt der Bedeutung und des Sinns. Bin ich dann kein
Mensch mehr?

Es geht mir hier nicht um Deine konkrete Definition von "Geistige". Aber
sobald ich eine empirisch irgendwie fassbare oder auch nur zuschreibbare
Wesensbeschreibung der Art "ein Wesen ohne XXX ist kein Mensch" habe, kann ich
in die Welt hinausgehen, mir jeden Einzelnen in der Straßenbahn anschauen und
prüfen, ob das ein Mensch sei. Dabei wird man vermutlich feststellen, dass der
eine oder andere diese Prüfung nicht besteht. Um jetzt wieder den Bogen zu
Deiner ethischen Notwendigkeit des Konzeptes "Wesen des Menschen" zu machen:
würde das Fehlschlagen dieser Prüfung irgendwelche ethischen Konsequenzen
haben?


Schon der Ausschluss der temporären Bewusstlosigkeit zeigt, dass man an der
Definition herumbasteln muss. Warum schließt man denn vorübergehende
Bewusstlosigkeit aus? Und woher weiß man (bzw. woher nimmt man an), dass alle
Menschen -- auch jene, die sich nicht artikulieren können -- überhaupt ein
Bewusstsein haben? 


Sie zeigen IMO eher, dass ein solcher Begriff Probleme bringt.

Viele Grüße

Wolf