"Ordnung" und "Struktur" haben ebensowenig gemeinsam wie "Perspektive" 
und "Erscheinungform" von etwas ....


Wer Zusammenhänge zwischen Ordnungformen und Strukturen lassen sich 
durch sehr viele andere "logischen Formen" außerhalb der bekannten 
"Mathematik" viel besser beschreiben. Insbesondere was die Beschreibung 
von Dynamiken angeht, die aus Ordnungsformen hervorgehen, ist Mathematik 
als eher "ontologische" Form der Beschreibung völlig ungeeignet.

Grüsse und guten Rutsch miteinander, aufeinander, übereinander ... :)

Philippe Schwanter