Am Mon, 24. 10. 21 17:26:14 +0100 schrieb Fred Zierholdt:

Hallo Fred!


Es geht nicht darum, was dem Menschen bezüglich dieser oder jener Sache 
wesentlich sei, sondern was das Wesentliche des Menschen, was sein Wesen 
sei. Ein bisschen Mensch, das gibt es nicht. Der Begriff des Menschen ist 
unteilbar. 
Denken wir an das Problem des Schwangerschaftsabbruchs. Für Manche ist 
der Eingriff Mord, andere sagen, dass ein Embryo noch kein oder erst ab 
einem gewissen Reifegrad ein Mensch sei.
Wenn wir nun aber zwischen Wesen und Erscheinung unterscheiden, dann 
sollte eigentlich unmittelbar einleuchten, dass es aus dieser Sicht, also 
hinsichtlich des menschlichen Wesens keine Grauzone zwischen Mensch und 
nicht-Mensch geben kann. Denn der Begriff des Wesens bezieht sich auf 
Eigenschaften, die der Gegenstand des Begriffs notwendig besitzen muss, 
damit er unter diesen Begriff subsumiert werden kann. Klarerweise kann 
eine wesentliche Eigenschaft nicht ein bisschen oder nur graduell 
notwendig sein. 
Damit sollte eigentlich auch klar sein, dass das Wesen des Menschen nicht 
durch Eigenschaften bestimmt werden kann, die nur in dieser oder jener 
Hinsicht relevant sind.
Selbstverständlich kann man den Begriff des Menschen als "fuzzy concept" 
entwickeln, aber dann darf man den so konzipierten Begriff nicht als 
Wesensbegriff verkaufen. Daher war ich auch enttäuscht von Odettes 
Einlassung, der Mensch sei *auch* ein Naturwesen. Natürlich gehört die 
Natur notwendig zum Menschen, keine Frage. Das ganze Universum gehört 
notwendig zum Menschen. Sonst gäbe es ihn ja nicht. Keine Frage. Doch ist 
dies eine Bestimmung des Menschens im Sinne eines philosophischen 
Wesensbegriffs? Mit diesem *auch* suggeriert Odette, die Natur käme zum 
Menschen irgendwie hinzu. Dies ist aber ersichtlich nicht der Fall. Da 
kommt nichts hinzu. Dennoch ist der Mensch kein Naturwesen. Denn wenn es 
auch keinen Menschen gibt ohne Natur, ohne Universum, so ist Natur gerade 
nicht das, was ihn zum Menschen macht, sonst wäre Abtreibung in der Tat 
Mord, nebenbei. Was den Menschen zum Menschen macht ist etwas qualitativ 
anderes als Natur. Es ist die Welt der Bedeutungen und des Sinns. 


Natürlich. Aus biologischer Sicht ist der Mensch in der Tat ein nackter 
Affe, was sonst. Die Biologie kann den Menschen gar nicht anders sehen - 
im Rahmen der Voraussetzungen, denen das Denken in dieser Wissenschaft 
unterliegt. Daher ist diese Wissenschaft ja auch nicht zur 
Wesensbestimmung des Menschen geeignet. Keine empirische 
Einzelwissenschaft ist dies. Empirische Einzelwissenschaften erforschen 
funktionelle Beziehungen zwischen Variablen. In einem solchen Rahmen ist 
der Mensch in der Tat nicht qualitativ vom Affen unterschieden. 


Das ist keine Frage der Belege, sondern eine prinzipielle. Wenn wir das 
Geistige als Kürzel für die Welt der Bedeutungen und des Sinns auffassen, 
dann ist ein Wesen ohne Zugang zu dieser Welt kein Mensch - aus 
prinzipiellen Gründen. Ich hoffe, dass dies im Licht der obigen 
Ausführungen einleuchtet.


Ein Wesen ohne Bewusstsein ist selbstverständlich kein Mensch (damit 
meine ich natürlich keine vorübergehende Bewusstlosigkeit, sondern die 
strukturelle Unmöglichkeit des Bewusstseins). Meines Wissens beziehen 
sich alle relevanten Ethiken nicht nur auf den Menschen, sondern auch die 
Natur insgesamt. Eine sinnvolle Ethik muss allerdings zwischen Menschen 
und Nicht-Menschen unterscheiden. Fragen wie Schwangerschaftsabbruch und 
Umgang mit Hirntoten (Organentnahmen) machen die Notwendigkeit solcher 
Unterscheidungen deutlich.

Nein, Tiere haben keine Kultur. Kultur entsteht durch mentale Operationen 
in einer symbolischen Welt, die unabhängig ist von aktuellen 
Lebenssituationen (man kann im Knast ein Buch über Freiheit schreiben). 
So etwas gibt es nicht bei Tieren. 


Nein, solche Betrachtungsweisen gibt es legitimerweise nicht.

Ich denke, die Themen Schwangerschaftsabbruch und Organspende sollten 
hinlänglich deutlich gemacht haben, wozu und warum solche Fragestellungen 
sinnvoll sind.

Gruß
Paolo