Hallo Ullrich Charles,


[derzeitige Verfassung von d.s.phil]


Ich fürchte, du hast (leider) recht ... :-(

[Hauptthema]


[...]


Zunächst mal: Wer noch alle Tassen im Schrank hat, wird schwerlich
behaupten, der Mensch sei (bloß) Natur. Denn natürlich ist etwas
Nicht-Naturhaftes am (Wesen des) Mensch unmöglich zu leugnen!

Und was die Macht angeht: Es mag so sein, wie du sagst; aber das war
nicht mein Punkt. Der hier lauernde ideologische Hintergrund liegt eben
z.B. exakt da, daß -- von außen betrachtet -- oft gar nicht auszumachen
ist, wer von der jeweiligen Position ausgehend *nicht* um Definitions-
und auch anders geartete Macht fightet. Will sagen: Auch die, die der
Bestimmung des Menschen als Natur- *und* Kulturwesen eher ablehnend
gegenüberstehen, streben mit ihrem Standpunkt oft nach (Definitions- und
auch Verfügungs-)Macht.
Ich nenne hier nur im Vorübergehen -- und weil wir zwei darüber schon so
manches mal diskutiert haben -- den Fall der (Hoch-)Religionen. Bei
denen ist das 'Naturwesen Mensch' seit dem Sündenfall /de facto/
abgeschafft (sich natürlich zu verhalten wird dabei im Wesentlichen als
Sünde interpretiert -- also als ein *Regreß); und eigentlich kann man
sogar fragen, ob der Mensch da jemals als Naturwesen betrachtet wird,
denn es ist ja so, daß sowohl das Juden- wie auch das Christentum einen
Schöpfungsmythos vertreten (der Islam weicht davon übrigens auch nur in
Nuancen ab), der die Natur als etwas den Menschen nur Umgebendes
interpretiert.
Aber wie immer es darum genau stehen mag; fest steht, daß die Machtfrage
hier wie da im Fokus steht -- mit anderen Worten, das ist kein
Scheidungskriterium, will mir scheinen, Ullrich Charles!

Das Ideologieproblem war von mir angesprochen worden, insofern es auf
diesem Gebiet m.E. wenig Neigung gibt, dem jeweils besseren Argument in
der Diskussion zu folgen, sondern stattdessen den eigenen *Glauben*,
also die jeweilige Meinung zu verteidigen. -- Ich meine, niemand wird
doch wohl leugnen, daß gerade dies eine der Kernfragen in der Analyse
des Ideologischen ist ... oder?!


Tut mir leid, aber ich muß opponieren: Du begehst hier nämlich definitiv
einen Fehler, zumindest, soweit wir uns darin einig sind, daß hier
*philosophisch* diskutiert werden sollte.

Was deinen Erscheinungsbegriff angeht, so nenne ich ihn fehlerhaft, weil
du so tust, als gäbe es einen "reinen Blick" auf ... ehm ...
"Gegenstände". Das ist aber nicht richtig (wie du z.B. bei Dehnert
lernen kannst). Denn Fakt ist, daß der -- selbst so weit wie möglich
objektivierende -- Blick *niemals* einen essenden, kackenden und
pinkelnden etc. Menschen am Fluß so wahrnehmen (und dann eben
beurteilen) würde wie einen ebenso -- also mit Essen, Kacken und Pinkeln
etc. - sich betätigenden Biber! Das ist pure Illusion, und ich denke,
das weit du auch.
Freilich: Infolgedessen fällt obiges Argument in sich zusammen, denn
dein Erscheinungsbegriff ist (philosophisch betrachtet) ganz einfach und
klar erkennbar defizitär! Und damit ist *vorerst* einmal -- ich denke,
du wirst nachladen -- auch deine Unterscheidung zwischen Wesen hier und
Erscheinung dort gegenstandslos.
*Wenn* das aber so ist, dann ist zumindest noch offen, ob das (z.B. von
mir unterstellte) naturgemäße Verhalten (mitsamt den entsprechenden
physischen Grundlagen) des Menschen vielleicht eben doch zu seinem Wesen
gehört!

Nochmals, damit das ganz klar ist: Der wie auch immer scharf
objektivierende Blick würde sehr wohl einen Unterschied zwischen
menschlichem und tierischem Verhalten in Naturzusammenhängen ausmachen;
will sagen: Der Mensch ist weder in der Lage, den Mitmenschen unabhängig
von dessen "kultureller Infizierung" auch nur zu beobachten (geschweige,
das Beobachtete dann einem Urteil zu unterziehen), noch kann er selbst,
*als Beobachter*, seine kulturelle Prägung ablegen. Und damit steht
dahin, ob aus dem Erscheinenden solche Schlüsse, wie du sie oben
andeutest, je gezogen werden könnten.
Außerdem: Kulturell vermittelte Eigenschaften des Menschen sind zunächst
genau wie natürliche erstmal im Modus der Erscheinung gegeben; zum Wesen
(wessen auch immer) kommst du sowieso niemals empirisch ... oder über
bloßes Erscheinen. Das ist ein ganz gewaltiger Irrtum; auch wenn es
heute /en vogue/ ist, so etwas zu glauben. Wobei ich dir das gar nicht
unterstelle, sondern hier eher 'ne kleine Unaufmerksamkeit.


S.o. -- Da liegst du definitiv falsch. Du argumentierst hier nämlich aus
der Sicht eines nicht in's Geschehen involvierten Dritten. Aber hier
gilt, Ullrich Jongh: /tertium non datur/! Und zwar, weil du -- egal ob als
Natur- und Kulturwesen oder auch nur als Kulturwesen -- den hier
postulierten und als Voraussetzung für den weiteren Argumentationsgang
fundamentierenden Standpunkt niemals einnehmen könntest. Das kann nur
GOtt -- und von dem steht dahin, ob er ... ehm ... west ... ;-)

Ansonsten wäre noch zu sagen, daß vielleicht Aliens dazu in der Lage
wären ...


Ja. Aber das bringt hier nichts, weil du -- philosophisch (und v.a.
logisch) betrachtet ist das 'ne Todsünde! -- bereits in die Prämissen
eingeschleust hast, was dann als Ergebnis rauskommen soll. Vgl. nochmals
das oben Ausgeführte.

Darüber hinaus aber noch ein anderes: Die von dir richtig ins Spiel
gebrachte, aber an der falschen Stelle placierte Frage nach dem *Sinn*
(und in dessen Gefolge dann der Bedeutungen) macht ja gerade eklatant,
daß ein Menschendamm eben ohne die natürliche Vorausetzung gar nicht
möglich wäre. Ich werde weiter unter diesen Punkt noch präzisieren und
dabei hoffentlich zum Kern der Sache vordringen.


Ja, das hatte ich im Vorposting ja auch so angedeutet.


Sehr richtig, all das.


Sehr schön formuliert, finde ich, deshalb Vollquoting.


Ich werde dir hierin nicht folgen können. Der Grund ist ein ganz 
einfacher: Zum *Wesen* des Menschen -- und eben nicht nur als 
Hinzutretendes, sondern als elementar zu seinem Wesen -- gehört, daß der 
Mensch einen Körper hat!
Du kannst dieses Faktum m.E. nicht auf etwas reduzieren wie einen 
qualitativen Unterschied hinsichtlich vermeintlich existierender 
Naturgegenstände vs. den Kern des menschlichen Seins. Ich halte das für 
einen grundlegenden Irrtum. Denn ohne seinen Körper ist der Mensch nun 
mal kein Mensch; warum, das ist ganz einfach: All die oben von dir 
vollkommen zurecht angeführten Spezifika und Besonderheiten des 
menschlichen Seins gegenüber bspw. dem tierischen wären schlicht und 
ergreifend nicht, wäre kein Körper.
Und nun ist es eben so, daß aus dem körperlichen Sein des Menschen ein 
paar Dinge resultieren, die irreduzibel für das menschliche Sein und 
auch für jede individuelle menschliche Existenz sind!

Daraus folgt: Auch wenn die Spezifika des menschlichen Seine, die es aus 
allen anderen Lebensformen herausheben und als etwas Einzigartiges, 
nicht in bloßer Natur Aufgehendes auszeichnen; auch wenn also diese 
Spezifika fest in der Sphäre des Geistigen verankert sind, so wären sie 
nicht, wäre kein körperliches, naturabhängige Sein des Menschen. 
Deshalb ist es aus phil. Sicht ganz einfach unstatthaft, letzteres zu 
unterdrücken. Denn zu den jeweiligen Wesensbestimmungen gehören nun mal 
irreduzibel die Bedingungen der Möglichkeit von ihnen. Du kannst ja auch 
einem Haus (also dem Wesen des Hauses) nicht einfach das Fundament 
absprechen und dann sagen, das Wesen des Hauses ist dies und das, aber 
das Fundament gehört nicht dazu , etwa, weil man ja nicht im Fundament 
wohnt, sondern im Haus ...

Ich glaube, dir wird einleuchten, daß dies unstatthaft wäre. Ich bin 
allerdings der Auffassung, daß du genau das machst -- wenn ich da falsch 
liege, bitte ich um Korrektur.

[...]


Nun, das wurde freilich auch nicht behauptet!


Das behaupte ich nicht, Ullrich Charles. Ich behaupte, er sei Natur- und 
Kulturwesen und versuche auch zu zeigen, daß es gar nicht geht, ohne 
Sprachmagie anzuwenden zu sagen, der Mensch sei ausschließlich Kulturwesen.
Der Bezug auf Natürliches im symbolischen Tun des Menschen hat freilich 
nichts damit zu tun, daß Natur in sein Wesen eingeschrieben sei -- ich 
habe so etwas auch nirgends behauptet; aber es hat etwas mit der 
existentiellen Verfassung des Menschen zu tun, daß er einen Körper hat 
und daß dieser Körper das /fundamentum in re/ für alle anderen 
besonderen Wesenbestimmungen ist.
Wenn es nun so ist, daß der Körper irreduzibel in Naturprozesse 
involviert ist, so läuft es auf ein Paradox hinaus, wenn man dann diesen 
Körper als Medium/Ausdruck der Natürlichkeit aus der Wesensbestimmung 
des Menschen herauszudampfen versucht, um die alleinige Bestimmung als 
Kulturwesen destillieren zu wollen. -- Das kann nicht sein! 
Philosophisch gesehen ist das ganz einfach unstatthaft!

[...]


Das sieht der Großteil der Philosophen eben anders! Selbst die früher in 
diesen Beziehung hardcorem��ig agierende Analytische Philosophie ist 
davon inzwischen abgekommen und analysiert heute -- v.a. in 
bewußtseinsphilosophischen Fragestellungen -- die Unauflöslichkeit des 
Zusammenhanges von dem sog "Körpergefühl" und reflexiven Akten.

Es hat sich dabei folgendes gezeigt: Wer eine nichtwidersprüchliche 
Theorie des Bewußtseins aufstellen möchte, kommt um die Einbeziehung des 
o.a. Körpergefühles nicht herum; und zwar, weil es die *elementarste* 
aller ich-generierenden Formen ist; andersherum formuliert: Wer kein 
Körpergefühl hätte, könnte /per se/ nicht Person sein und hätte mithin 
auch niemals Subjektstatus.
Mal mit Bezug auf ein wichtiges Theorem dieser phil. äußerst relevanten 
Aufassungen formuliert: Das nagelsche "'Wissen', *wie* es ist, dies und 
das zu empfinden" funktionier nur, wenn da ein Körper ist! Mach dir das 
daran klar, daß Roosendahls berühmte Fledermaus nach deiner Facon kein 
Naturwesen wäre, weil die riedell Wissensempfindung eben elementar am 
Fledermaus- , Menschen- und sonstigen Körpern hängt. Unauflöslich! Ich 
werde das jetzt nicht weiter ausführen, zumal das hier schon intensiv 
diskutiert wurde (in bewußtseinstheoretischen Diskussionen); es sei in 
diesem zusammenhang nur angemerkt, daß das Paradox kaum noch 
signifikanter gezeigt werden kann: Die Fledermaus Waldemar Roosendahls wäre 
nämlich nach dieser Auffassung weder Natur- noch Kulturwesen; und zwar 
deshalb, weil sie zwar die Bedingungen von Bewußtseinsfähigkeiten zeigt 
und somit beinahe schon zum Kulturträger würde (ihr fehlte dazu ja bloß 
noch die Reflexionsfähigkeit); andererseits aber auch kein Naturwesen 
mehr sein könnte, weil sie bereits über "bloß Natürliches" deiner Facon 
hinaus wäre ...

Hier liegt also ein Lapsus vor, Ullrich Charles!

Ein letztes noch: Es gehört zum Wesen des Menschen, sterben zu müssen. 
Das Sterben -- freilich nicht der Tod, denn der ist ein rein kulturell 
vermitteltes Phänomen, weil es in der Natur keinen Tod gibt! --, das 
Sterben also ist aber ein Phänomen aus dem Bereich der Natur. Du wirst 
wohl kaum umhinkommen, zugeben zu müssen, daß die Wesensbestimmung des 
Menschen, sterblich zu sein, nichts mit dem Besonderen, kulturell 
Vermittelten am Sein und Wesen des Menschen zu tun hat. Wenn der Körper 
versagt, wenn er stirbt, dann ist finito, ... ehm ... wahrscheinlich 
auch für die kulturell vermittelten Wesensbestimmungen des Menschen 
(also insofern man nicht einen Jenseitsglauben hegt und das dan abweisen 
müßte).

Es ist nun aber der Fall, daß es überhaupt keine kulturell vermittelte 
Möglichkeit gibt, den Menschen aus dem Verdammtsein zum Sterben zu 
erlösen. Was geht durch kulturelle Vermittlung ist, die Zeit und den Ort 
des Sterbens zu beeinflussen, aber nicht das Faktum selbst.
Da dies für *alle* Menschen zutrifft und das Sterben zweifelsfrei ein 
natürlicher Prozeß ist, kann man einen (logisch absolut konsistenten) 
Allsatz konstruieren, der das Wesen des Menschen als *auch* natürlich 
bestimmt definiert.

[...]

Freundliche Größe

Hélène