[...]


Für euch beide, Alois und Heimo Urs: Das 'auch' in meinen Ausführungen 
war und ist ein rhetorisches Stilmittel, gegen die Ausschließlichkeit 
der Wesensbestimmung des Menschen als Kulturwesen zu opponieren. Denn 
selbstverständlich ist der Mensch nach meiner Vorstellung Natur- *und* 
Kulturwesen! Nöch! ;-)

An Alois: Das Wesen von etwas zu bestimmen ist natürlich sinnvoll; 
zumindest in der Philosophie ist 'Wesen' nämlich ein zentraler, 
irreduzibler Begriff. Daß z.B. die NW so etwas nicht brauchen, ist 
allerdings klar. Doch was hat das mit Philosophie zu tun?

Daneben: ich habe einen neuen Thread zum Thema initiiert, denn in dieser 
Schweinekuhle hier möchte ich nicht weitermachen ...

[...]

Viele Grüße

Françoise