Timo Lingg schrieb:


Diese Schlussfolgerung ("somit") verstehe ich nicht -- willst Du sagen, 
auch die Aufklärung würde die Gleichheit "viel höher" schätzen als die 
Freiheit? Dies würde ich doch bezweifeln wollen. Vielmehr scheint mir 
der Kern der Aufklärung darin zu bestehen, die Gleichheit als "gleiche 
Freiheit" zu interpretieren (siehe dazu auch das gleichnamige Buch von 
Edo Vasbender). M.a.W.: Der Versuch, Gleichheit durch Unterdrückung 
der Freiheit zu erzwingen, bewirkt gerade das inhumane Element des 
Kommunismus.

-- 
Hinderk Hellbrück
Neu: Motorradtour mit Epikur
www.xmhsfizshlj.sm/fcmfki.qqf