Hallo S.,

S. schrieb zu folgendem:


Also mich störst *du* nicht. Was stört sind deine gelegentlich törichten 
Einlassungen hier, auch diese merkwürdige Ich-Zentrierung, die (bei mir) 
so ankommt, als meintest du, hier müsse sich alles irgendwie um dich und 
deine Belange drehen ...

... daß da was dran sein muß, zeigt der typische Projektionscharakter 
vieler deiner Einlassungen: Du unterstellst anderen, was gerade du 
exzessiv praktizierst. Ich halte das für einen narzißtischen Komplex.

Freundliche Größe und EOD zu diesem Thema

Barbara

PS: Im übrigen wäre es ein netter Zug, wenn du es in diesem Thread mal 
unterlassen könntest, grandios am Thema vorbeizureden. Ich habe ihn 
nämlich gerade zum Behuf der Übersichtlichkeit und ausnahmslos 
*philosophischen* Diskussion angestoßen.