Hallo Vittorio,

du setzt voraus, dass Embryos oder Hirntote Menschen seien. Im Sinne des 
Wesensbegriffs sind sie dies aber nicht. Sonst wären Abtreibung und 
Organentnahme bei Hirntoten in jedem Fall Mord. 
"Ein bisschen Mensch"? Das hört sich nicht nur böse an, wie du einräumst. 
Das kann ich niemals Grundlage einer tragfähigen Ethik sein. Sonst könnte 
eine Mutter mit fünf Kindern in schwieriger wirtschaftlicher Situation ja 
auch einige von diesen mit den schlechteren Leistungen in der Schule aus 
"sozialer Indikation" erschießen. Das Menschenrecht auf Leben sollte 
nicht von Nützlichkeitserwägungen abhängen, sonst könnten die Chinesen ja 
zu recht die Zahl der Hinrichtungen erhöhen, wenn der Bedarf an Organen 
wieder einmal gestiegen ist. Ich hoffe ehrlich und aufrichtig, dass du 
dies begreifen mögest. Ein bisschen Mensch - mit Verlaub - das ist ein 
barbarisches Konzept - und es ist auch kein Wunder, dass im Krieg - sogar 
mit fragwürdiger rechtlicher Legitimation - menschliches Leben nach 
Nützlichkeitserwägungen geopfert oder geschont wird. Nebenbei: Diese 
Missachtung der Menschenwürde ist auch die Folge einer Gleichmacherei, 
die mit dem Begriff des Menschen als eines Naturwesens einhergeht. Wenn 
man nämlich vom Embryo über den Bonobo bis hin zum Hirntoten alles zu den 
Menschen zählt, weil alles ja aus dem Stoff der Natur gemacht ist, dann 
in der Tat liegt es nahe, Abstufungen des Menschlichen für sinnvoll und 
geboten zu halten. Ein bisschen Mensch gibt es aber ebenso wenig wie ein 
bisschen schwanger. Es gibt ja auch nicht ein bisschen Huhn, Känguru oder 
Elefant. 

Abtreibung und Organentnahme mit Todesfolge sind nur darum ethisch und 
juristisch zu rechtfertigen, weil es sich bei Embryos und Hirntoten nicht 
um Menschen handelt und weil sie darum auch keine menschlichen Rechte 
haben (was nicht bedeutet, dass mit diesen Wesen in rechtlich 
ungeregelter Weise umgegangen werden dürfte). Krass formuliert: eine 
menschliche Leiche ist auch kein Mensch, aber man darf auch mit Leichen 
nicht tun, was man will.

Desgleichen sind Bonobos keine Menschen, weil sie nicht in einer 
bedeutsamen menschlichen Situation leben. Zu dieser gehört, dass ein 
Subjekt in Abwesenheit von Objekten auf diese verweisen und mit den 
Repräsentanzen dieser Objekte mental operieren kann - und zwar in einer 
Weise, die für andere Subjekte prinzipiell nachvollziehbar ist.

In diesem Sinne sind Leute mit Down-Syndrom zweifelsfrei Menschen, 
Bonobos aber, die ihnen in der einen oder anderen Hinsicht intellektuell 
vielleicht sogar überlegen sind, aber nicht. Leute mit Down-Syndrom sind 
nicht "ein bisschen Mensch" und Bonobos auch nicht. Bonobos sind keine 
Menschen, weil ihnen das spezifisch, das wesensmäßig Menschliche fehlt. 
Leute mit Down-Syndrom sind aber uneingeschränkt Menschen, nicht nur ein 
bisschen.

Gruß
Philippe