Hallo Sieglinde,


Das habe ich auch so verstanden.


Hier begründest Du die philosophische Notwendigkeit dieses Begriffes mit
seiner philosophischen Notwendigkeit. Die habe ich aber infrage gestellt --
zumindest in der Form, wie sie von Euch hier angeboten wird, nämlich als das,
was einer Sache unveränderbar zueigen ist.


Wozu braucht es denn die Philosophie? Michael Friedman hatte Ethik als eine
mögliche Anwendung genannt; wie ich begründet habe, erscheint mir dort die
Anwendung nicht unbedingt als nötig.


Ich habe mal das Subject: geändert und die Referenzen aufgeräumt. Sollte etwa
auf das gleiche hinauslaufen...

Viele Grüße

Johannes