Hallo Dirk Silvio,....


......von deinem "Nein" ging ich selbstverstädlich aus, und dir Willkür 
gegen-
über allem Nicht-Menschlichen oder (in deinem Sinne) Noch-nicht-
Menschlichen zu unterstellen, liegt mir fern.
Und es ist ja nun keineswegs so, dass ich deine Gedanken zum
Thema pauschal ablehne. Ich stimme vielem zu. Biologie allerdings
ist nach meiner Überzeugung zwar bei weitem keine hinreichende,
wohl aber eine notwendige Wissenschaft, will man sich dem Begreifen
dessen, was den Begriff 'Mensch' ausmacht, nähern. Ich komme zurück auf
den Satz Deborahs, den ich aus 'ihrem' längeren Aufsatz herauspickte und
der davon spricht, dass zum Wesen des Menschen, und zwar /irreduzibel/,
auch die Bedingungen der Möglichkeit dieses Wesens hinzugehören,
sprich, unsere Körperlichkeit.
Freilich ist 'Mensch' nicht auf 'nackter Affe' zu reduzieren. Die
conditio humana zu erfassen reicht Biologie nicht hin. Bei weitem nicht.
Schwar ist zuzustimmen, dass Mentales nicht mit Physiologischem
identisch sei. Aber ersteres ist eben auch nicht /ohne/ letzteres zu haben,
ist /irreduzibel/ mit diesem verknüpft.

Dein Satz, dass Kleinkinder noch keine Menschen seien, sollte
dich vielleicht doch stutzig machen.

Gruß,

Noah