Am Wed, 27. 12. 21 12:49:06 +0100 schrieb I&O Leers:

...
Lieber Bodo, da meine Antwort auf Mariechens letzten Beitrag noch aussteht und 
es viele Überschneidungen gibt, will ich hier nicht allzu viel 
vorwegnehmen. Nur dies also: Es käme mir nicht in den Sinn zu bestreiten, 
dass der Mensch einen Körper hat. Ich habe mich soeben im Spiegel davon 
überzeugt, dass dies zumindest in meinem Fall so ist. Ich will auch nicht 
bestreiten, dass der Mensch von natürlichen Voraussetzungen abhängt. Die 
strittige Frage ist doch nur, ob diese sein Wesen ausmachen. Da 
bekanntlich alles mit allem zusammenhängt, gäbe es den Menschen natürlich 
auch nicht ohne Urknall und ohne all das, was dabei in die Weltgeschichte 
hinauskatapultiert wurde. Nur, allein, mal ehrlich: Ist es sinnvoll, alle 
diese natürlichen und notwendigen Voraussetzungen des Menschen zu dessen 
Wesen zu erklären. Mariechen kommt auf die geniale Idee, das Sterben des 
Menschen zu einer Bestimmung seines Wesens emporzustilisieren. Ja, 
freilich, irgendwann einmal verschlucken die schwarzen Löcher vielleicht 
das gesamte Universum. Gehört das auch zum Wesen des Menschen? Wenn ein 
bedauernswertes Menschenkind mit degenieriertem Hirn auf die Welt kommt, 
noch eine Weile lebt und dann stirbt, starb dann ein Naturwesen Mensch? 
Wir ordnen dem Begriff des Menschen in der Tat natürlichen Objekten zu. 
Diese Zuordnung ist selbstverständlich Wesensbestandteil, sonst wäre sie 
nicht möglich. Doch daraus folgt wirklich nicht, dass das Zugeordnete 
durch den Akt der Zuordnung in das Wesen des Menschen einbezogen wird. 
Angesichts der Elementarteilchenstruktur des Körpers hätte man wohl auch 
große Schwierigkeiten, den Körper, also das natürliche "Substrat" des 
Leibes, eindeutig dem Wesen des Menschen zuzuordnen, ohne zugleich den 
Rest des Universums miteinzubeziehen. Ich habe im letzten Jahr rund 25 
Kilo abgenommen (das war hart), aber deswegen ist mein Wesen nicht ein 
Gramm leichter geworden, glaube mir. Auf einem ganz anderen Blatt steht 
die so genannte Verkörperung des Geistes. Diese ist eigentlich eine 
Verleiblichung, und der Leib, glaube mir, ist ebenfalls etwas Geistiges - 
etwas Geistiges freilich der besonderen Art. Hier geht es um Gefühle, 
Stimmungen, Sensationen, die der Geist im Nahfeld seiner natürlichen 
Voraussetzungen empfindet.