Mönsch, Kinder, Ihr seid doch auch nicht erst seit gestern im foxtrott: ab
ins Killfile mit den "Durchgeknallten", und weiter geht's.


Vorsicht: das ist möglicherweise eine schwierigere Frage als gedacht. Du
warst es ja, die mir beigebracht hat, dass man von einer
Universalgrammatik ausgehen muss. Wenn es eine solche gibt, so muss
diese "bauartbedingt" sein. In diesem Falle ist die Frage, ob das
konkret in diesem Trockennasenaffen namens Mensch angelegt ist, oder ob
sie sich nicht vielmehr aus den Bedingungen von selbstorganisierenden
Systemen ergibt. Falls der zweite Fall zutrifft, darf man davon
ausgehen, dass die Emergenz von Geist sogar mit derselben
Universalgrammatik zwingend ist.

Insofern ist Geist schlicht ein natürliches Phänomen. Dass der Mensch
ein Kulturwesen ist, bestreiten wirklich nur Deppen. Aber möglicherweise
ist genau das der natürliche Verlauf der Dinge.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!