Ja da liegt der Knackepunkt. Der Begriff Kommunist ist genauso wie z.B.
der Begriff Christ eine Art Sammelbezeichnung. Hinter beiden Begriffen
stehen häufig Menschen, die es nach ihrer eigenen Überzeugung gut
meinen. In der Art und Weise, wie die Ziele erreicht werden sollen
scheiden sich die Geister entgültig. Nach meinem Verständnis strebt ein
Kommunist eine kommunistische Gesellschaftform an. Eine solche
Gesellschaft hat die folgenden Merkmale.

1. Kein Privatbesitz von Produktionsmitteln.
2. Kein Geld als Tauschform.
3. Ausreichendes vorhanden sein von Gütern und Dienstleistungen.
4. Jeder Mensch bekommt kostenlos die Güter und Dienstleistungen, die
seinem Bedarf bzw. Bedürfnissen entsprechen.

Es ist leicht einzusehen, das eine solche Gesellschaft, sofern sie
funktionieren soll, einen neuen Menschen erfordert. Da die
kommunistischen Theoretiker der Meinung sind, das die Umwelt den
Menschen maßgeblich prägt, kann man den neuen Menschen ebenfalls durch
Prägung hervorbringen. Spätestens hier beginnt der Kommunismus
unmenschlich zu werden. In der Praxis lassen sich viele Maßnahmen zum
prägen einsetzen. Sie unterscheiden sich lediglich in der Stärke ihrer
Unmenschlichkeit.

Mit den Grundsätzen der Aufklärung und Vernunft ist dies nicht
vereinbar. Die Aufklärung versucht den Menschen vom Glauben und
Aberglauben zu befreien. An ihrer Stelle treten Logik, Vernunft und
modernes wissenschaftliches arbeiten. Der Kommunismus hingegen ist eine
neue Religion, die das nicht erreichbare Paradies vom Himmel auf die
Erde verlegt.

Auch wenn man, wie im Posting, sich nur auf den Humanismus selber
beschränkt fallen einen sofort Wiedersprüche zu nden humanistischen
idealen auf. Diese währen.

1. Jedes handeln orientiert sich am Glück und Wohlergehen des Einzelnen
und der Gesellschaft.

2. Die Würde des Einzelnen und seiner Persönlichkeit muss respektiert
werden.

3. Die schöpferischen Kräfte des Menschen sollen sich entfalten können.

Den Punkt 1 könnte man vielleicht mit abstrichen noch gelten lassen. Bei
den letzten beiden Punkten zeigt sich jedoch der große Gegensatz.

MFG Charles