Nein. Das ist ein Missverständnis. Das "somit" bezieht sich auf den
historischen Zusammenhang der Ideale der französischen Revolution, die
die Kommunisten (mit einer bestimmten Gewichtung) teilen, mit der
Aufklärung.


Was wir an "kommunistischen Systemen" sehen oder gesehen haben, sind ja
nach Selbstverständnis der "Betreiber" keine. Ich habe mich aber auch
nicht auf solche Systeme bezogen, sondern auf die Leute, die sich
üblicherweise Kommunisten nennen.

Ja, das ist ein schwer zu fassender Begriff, auch werden die nicht alle
gleich sein, mir geht es eben um Tendenzen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!