Nein lieber Tim,

warum hätte ich sonst betont, dass wir mit Bonobos, Hirntoten und Embryos 
nicht in rechtlich ungeregelter, beliebiger Weise umgehen dürfen, auch 
wenn sie keine Menschen sind. Gleiches gilt für Kleinkinder, die 
ebenfalls noch keine Menschen sind. Auch im Umgang mit ihnen müssen 
selbstverständlich Gesetze gelten, und zu diesen Gesetzen sollte zählen, 
dass man ihnen nicht nach Belieben Organe entnehmen und sie dabei ggf. 
töten darf. 
Du unterstellst mir fälschlicherweise, dass ich für alles, was nicht 
Mensch ist, pure Willkür predige. Dies ist keineswegs der Fall. Aus der 
Tatsache, dass nur Menschen Rechte haben, folgt keineswegs, dass alle 
anderen Objekte in einem rechtsfreien Raum angesiedelt wären. 

Gruß
Bernhard

PS zu einem anderswo von dir geäußerten Einwand: Dass der Mensch einen 
Körper hat und dass dieser Natur ist, daran kann ebenso wenig Zweifel 
bestehen wie an der Tatsache, dass zum Begriff des Menschen unlösbar 
jener des Universums zählt und dass es ohne Quarks keine Menschen gäbe.
Quark ist nur, daraus zu schließen, der Mensch sei ein Naturwesen. Dies 
ist allein schon darum Quark, weil der Mensch sich im Reich des Sinns und 
der Bedeutung seines Menschseins gewiss wird und wäre ihm dies 
verschlossen, so würde er sich nicht nur seines Menschseins nicht gewiss, 
er wäre gar kein Mensch. Mensch wird er gerade durch seinen Gegensatz zur 
Natur. Hier würde öfter schon Grimmigs Beweis diskutiert, dass mentale und 
neuronale Prozesse nicht identisch sein könnten. Wenn dieser Beweis 
zutrifft, dann sind aber auch Mensch und Körper nicht identisch, weil 
nämlich was für das Gehirn gilt, gleichermaßen auf den Körper insgesamt 
zutrifft. Es zeigt sich aber bei genauerer Betrachtung, dass alles 
spezifisch Menschliche, dass alles, was den Menschen zum Menschen macht, 
eben im Bereich des Mentalen angesiedelt ist, womit eigentlich im Sinne 
Grimmigs bewiesen wäre, dass der Mensch kein Naturwesen sein kann. Denn 
das, was zum Menschen an Natur gehört, ist eben nicht das Wesentliche. 
Darum sind Hirntote und Embryos und Kleinstkinder keine Menschen, obwohl 
sich die Natur an ihnen nur graduell von der Natur unterscheidet, die 
sich dem Menschen beigesellt.