In einem gewissem Kontext schon, in anderem aber nicht. Das ist ja gerade die
Streitfrage :-)


Nein. Die Tötung eines Menschen ist selbst in unserem christlichen Kulturkreis
eine Abwägungsfrage, wie man an immer noch existierenden Todesurteilen in der
westlichen Welt sieht. Auch wenn ich persönlich die Tötung eines Menschen
aufgrund einer juristischen Entscheidung ablehne, ist es kein allgemeiner (in
der gesamten westlichen Welt vorhandener) Konsens, dass es sich dabei um Mord
handelt. 


Könnte sie nicht; das ist eben eine Frage der konkreten Wertung.


Sie hängt aber davon ab. Wir sichern dieses Recht nicht um jeden Preis: auf
unseren Straßen fahren Autos (und töten spielende Kinder, die
unvorsichtigerweise dem Ball nachlaufen), einfach weil uns die fahrenden Autos
als so nützlich erscheinen, dass wir die gelegentlich auftretenden Unfälle --
wenn auch mit Bauchschmerzen -- akzeptieren.

Eisenbahnen sind nicht so gebaut, dass sie Unfälle mit Todesfolge 100%ig
verhindern, sondern so, dass es einen guten Kompromiss zwischen dem Risiko und
dem zu treibenden Aufwand gibt: Nützlichkeitserwägungen. Ist es besser, einen
z.B. siebenstelligen Betrag in die Überarbeitung der Signalanlagen zu stecken
(und damit die Ticketkosten um, sagen wir mal, 20% zu erhöhen) oder ist es
besser, zwei Tote im Jahr mehr in Kauf zu nehmen?

Egal, wie man diese Frage beantwortet: dass die Frage bei der konkreten
Ausgestaltung des Eisenbahnwesens ansteht, ist nicht zu verhindern, und es ist
genau so eine Frage der Abwägung von Menschenleben gegen materielle Güter. Man
kommt um diese Frage einfach nicht herum. Das Menschenrecht auf Leben *hängt*
von Nützlichkeitserwägungen ab, auch wenn das vielleicht nicht möchte.


Ich zähle ja nicht alles zu den Menschen, eben nicht als Absolutum, sondern
immer konkret in Bezug auf eine Fragestellung.


Nicht? Bei der Herausbildung der Art "Huhn" gibt es ja auch Arten, die nur
einige Eigenschaften der heutigen Hühner aufweisen. In gewissen Kontexten
wären das Hühner, in anderen noch nicht. 


Wie schon geschrieben ist es auch in unserem Kulturkreis durchaus möglich,
Menschen zu töten und dies ethisch zu rechtfertigen. Ein Tötungsverbot muss
man nicht an der absoluten Kategorie "Mensch" festmachen und man tut es eben
auch nicht: bei Kindern ist die Geburt der Moment, der den Fötus als "Mensch"
auszeichnet; und bei Hirntoten eine Funktionsfähigkeit des Gehirns.


Gerade das können Primaten ja.


Willst Du wirklich die Entscheidung von solchen empirischen Fragen abhängig
machen? Vielleicht gibt es ja eine Kategorie von Erkrankungen, wo das nicht
geht -- würdest Du ihnen das Menschsein absprechen?


Auch wir sind nur "ein bisschen Mensch". Das Problem mit dem Konzept "ein
bisschen" ist, dass es eine Wertung enthält und eine Art "idealen" (100%igen)
Menschen impliziert, dem man sich mehr oder weniger annähern kann. Darin
steckt aber wieder genau diese Absolutheit: die Annahme, es gäbe etwas, was
uns zum 100%igen Menschen machen würde. Das ist aber eben nicht das, was ich
meine. Ich meine, dass es ein "Wesen des Menschen" gar nicht gibt, sondern nur
verschiedene Charakterisierungen desselben. Daher würde ich den Begriff "ein
bißchen Mensch" eigentlich lieber meiden.

Viele Grüße

Eduard