In article <rgy2kx$p4m$13$9@mwrt.z-zntmbf.bme>,

Das Leugnen eines Sachverhalts gibt es in der Natur ueberhaupt nicht.
Das gibt es eben nur aus dem Selbst Verstaendnis des Menschen.


Allein dieses Gedankenkonstrukt zeigt doch, dass die Idee der 
Definitionsmacht ueberhaupt nicht durchdrungen wurde, was darin deutlich 
wird, dass irgendein Machtanspruch (und den besitzt jeder Mensch 
notwendigerWeise immer) mit dem Anspruch auf Definitionsmacht 
gleichgesetzt wird.

Aber das ist ja nicht das Thema.


Jeder Mensch strebt nach Macht zumindest ueber sich selbst.
Das ist doch unausgegorener Ideen-Balast fuer dieses Thema.


Nein, gerade aus den "Hoch"-Religionen kommt die Idee, das Gott und 
Natur/Schoepfung gleich sind, und sich der Mensch eben dann der Suende 
schuldig macht, wenn er gegen die Natur fuer den "Widersacher" spricht 
und handelt. Denn dieser naturfremde Widersacher ist unverzichtbare Figur
im Spiel der Hochreligionen.

Auch hiern ist eine Einsicht in die Referenzen nicht erkennbar.


Nein, es ist ja gerade der Suendenfall und die Vertreibung aus den 
Paradisen, die den Menschen in die Natur als eine antagonistische 
Umgebung stellt. In der Schoepfung so wie sie von Gott vorgesehen ist, 
ist der Mensch ein Naturwesen. Schon deshalb weil es fuer ihn in der 
vorgesehenen Schoepfung eben keine Notwendigkeit zu Kultur und 
Bildnerischen Gedaechtnis gibt.


Man kann sich da so rauszuwinden versuchen, aber wie schon gesagt :
Leider sind die Rueckschluesse auf diese Referenzen falsch.

und weiter gehts im lustigen Diskursieren


Naja, das faellt dann wohl unter :


Wenn man die hier eher bescheidenen Ansaetze unbedingt in die Umgebung
Ideologischer Grabenkaempfe verorten will...
Aber ich sehe zu einer solchen Verortung keinen Anlasss.


Na, da bin ich jka mal gespannt...


Ja, eben.
Der Biber wuerde es aber tun.


Eben nicht, sondern ganz klar eben durch deine Einlassung gestaerkt.
Denn es ist ja eben dem Menschen Wesentlich, die Erscheinungen zu 
durchdringen um das Wesen eines Gegenstandes zu erfasen.
Und damit ist er vom Naturwesen - das diese Faehigkeit nicht besitzt -
separiert. Dadurch verweigert er dann schliesslich auch der Natur ihre
mechanistischen Selbstverstaendlichkeiten, (z.B. Lebenszyklus der 
Eintagsfliege) und kann lernen. 


So ist es ja aber nicht....


Der Mensch kann sich alles Moegliche aneignen, auch diese Auffassung und 
ein ihm zweckmaessiges Verhalten. Auch darin liegt die Unterscheidung 
vom Naturwesen - ein Naturwesen kann das nicht, besitzt diese Freiheit 
nicht.


Aber selbst verstaendlich kann der Mensch das insoweit die Formen der 
Betrachtung und Beobachtung der Wirklichkeit entsprechen.

Fuer herbeifantasierte Formen der Beobachtung und Betrachtung aus 
metaphysischen Raeumen kann ohnehin niemnd, auch in ideeller Hinsicht 
nicht, eine Verantwortung uebernehmen.

Wenn mit "kulturelle Infizierung"
jedoch gemeint sein soll, dass der Mensch den Menschen nicht aus seinen
Zusammenhaengen isoliert betrachtet "sehen" kann, so ist das allerdings
sehr trivial. 

Hier wird auch eine grundlegenden philosophishen Tatsache unter den 
Tisch gekehrt, naemlich die , dass jeder Erscheinung nur aus
(ihren) Zusammanhaengen existiert.


Nein, unter "wenn-dann" Voraussetzungen zu diskutieren ist schon mal 
nicht Philosophie sondern "speculation" , fictionieren...
Soviel Verstehen von "Philosohie" sollte doch vorgegeben sein.

Und es ist bestechender Nonsens zu behaupten, dadurch dass der Mensch
nicht ohne kulturelle Praegung in der Lage sei sich vom Naturwesen zu 
unterscheiden, sei er prinzipiell nicht faehig zwischen Naturwesen und 
Kulturwesen zu unterscheiden.

Das ist doch Rabulistik.


------------------------------

Empirisch = durch Beobachtung.

(Man koennte diese Behauptung auch wieder zerlegen, und wuerde sich dann
moeglicher Weise sehr wundern, wie weit die Beobachtungsgabe des Menschen
reicht.)

Der Mensch ist aber faehig ueber die Beobachtung hinauszugehen, und zu 
Abstrahieren, sich vorzustellen, zu schliessen. Dies ist aber kein 
Argument pro Naturwesen-Mensch. Ganz im Gegenteil...


so, ist das so...
Ist das Mainstraem ?


lol, saehr lustich, dieses Intermezzo
-------------------------------------------


Wieso nicht ?

Achso, deshalb :


... ob er eine Weste traegt ?

Och nee...
jetzt hab ich aber keine Lust mehr

(...)


Auch eine Bratpfanne faellt irgendwann auseinander?
Gehoert die jetzt auch zu Naturwesen, oder zum Wesen der Natur ?


Tja, wie schon gesagt :
Der Mensch kann sich alles aneignen, und kann aus allem -zumindest
hinter der Stirn- alles machen.
Oder anderes gesagt : jeder ist seines Glueckes Schmied.


OK...

Dann muessen wir jetzt nur noch auf ein paar neue Phantasten warten, die 
uns erklaeren bei wem das Sterben gerade natuerlicher ist als bei 
anderen. Aber, die gibts ja schon...


u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (05. 10. 21)
http://uen.razunfzdi-fbtvw.pki/