In article <nqo940$qpx$31$0@bxhe.y-egmavt.sxq>,

Finde ich nicht.
Das ist doch hier keine Buchmesse!


Koenntest du mir das mal erlaeutern, bitte ?
Ich verstehe da gar nichts.


Wem ?


Aber die Explikationen, die ich gelesen habe, 
waren doch alle "falsch", dienten doch nur der Praemisse
willkuerlichen Definition von Natur-Wesen <-> Kultur-Wesen
das Wort zu reden. (wenngleich dabei auch zunaechst die Neigung 
nebelhaft verhangen bleibt)

Allein die Faehigkeit zu solchem Vorgehen, besitzen auch Blinde
und Magenkranke Menschen, Menschen mit appen Beinen - aber nicht die 
appen Beine.

Welche Bedingungen welcher Moeglichkeiten sind also hier jetzt
Gegenstand der obigen Erklaerungen?
Bitte, erklaer mir das doch mal. ?


ja klaro,
dito

und sogar noch freundliche Gruesse
dazu

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 12. 22)
http://wbb.ppbhnnnju-utqjd.xtp/