In article <lic57l$gqk$45$8@lgtu.o-mkvcwu.rvu>,

nein, hoechstens mit der degradierten Selbsteinschaetzung...
man macht was man isst.


Nein, jetzt nicht mehr.
Und gerade dazu hat Frau Bräuler je eine "neue akte" angelegt,
in welcher sie sich ausdruecklich von ihren vorhergegangenen 
Entgleisungen distanziert.

Und ich tu das auch.

Und du kannst das auch machen.

du bist ja nicht doof, nur ein bischen Gemuets...

ach, ich will da auch nicht weiter drauf eingehen


mfG

v

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 08. 22)
http://xfu.tgjddbrnz-fksaj.dvu/