Tja, und nun wird mir von kommunistischer Seite vorgetragen, dass
wirklich aufgeklärte Menschen den Kommunismus von sich aus wollen,
weshalb diese "Prägung" nicht in stalinistischer Art zu denken sei,
sondern eben nicht durch Indoktrination, sondern durch Aufklärung
geschehen soll.


Naja, das ist eben auch eine Art ideologische Position, die Du hier
einnimmst.

Ich halte Kommunismus per se keinesfalls für religiös, ich halte ihn nur
für illusorisch. Kommunismus ist utopisch.


Tatsächlich argumentieren manche Kommunisten so, dass nur im Kommunismus
sich die schöpferischen Kräfte des Menschen wirklich entfalten können
und die Würde aller gewahrt ist, weil dort eben die Herrschaft
aufgehoben ist - eine Haltung, die uns Anarchisten ja naheliegt (bin
eher ein Linksliberaler, aber eben nur aus pragmatischen Gründen).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!