In article <sta711$qjz$06$4@wylb.l-zhwfac.ikk>,

siehste Uschi, noch jemand der dir nett mitteilt, du sollst dich nicht 
so wichtig nehmen.

Hoer auf Tante Jenny.
Die will dir nix boeses, wie alle anderen hier.
Ich eingeschlossen.


Fang einfach einmal damit an, die "Formen" zu beachten.
Beispielsweise diese alberne Quasi-pseudonymitaet dranzugeben.
Das fuer dich wesentliche eines Briefes, insoweit interesse an der 
Thematik ueberhaupt besteht und erkennbar wird, stehen zu lassen und 
darauf zu antworten...

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 11. 22)
http://azm.jwjugjlzg-xjsff.ynk/