In article <1l8n81be$2$3849$6k1r8p37@oyxvvgrxz6.wcgwt-jxqjsq.mie>,

relativierende Schutzerklaerung ?
Ins Toepfchen gegriffen ?


Dein Versuch den Menschen ueber seine Faehigkeit zur "Sinn-Setzung"
als Kulturwesen zu definieren, ist wohl gescheitert.


Ach?
Soll das nun bedeuten, dass der Einwand Heribert gegen deine Ideen 
prinzipiell gerechtfertigt ist.
Oder fuehrt das eher in die Richtung : Kleinkinder koennen nicht lernen,
deshalb muessen wir (die Aeltern) die zwingende Verhaltensmodifikation
zur Maxime der Bildung machen ? 

Sind Kleinkinder denn dann vielleicht doch Naturwesen ?


oeh...


Noe, dem ist ja auch leicht beizukommen :
z.B. koennte man ausser Kleinkindern auch Frauen vom "Mensch-Sein" 
ausnehmen. Mann koennte dann Frauen und Kinder als sein Eigentum 
definieren. Dann wuerden sich die Rechte von Frauen und Kindern aus den
Eigentumsrechten des Mannes herleiten.


sondern... ?

Und diesbezueglich gibt es ja die dollsten Alternativen...
habe selber schon einige kennengelernt.
:-)


Naja, auch die Entwicklung des Gehirns ob nun zufaellig oder 
teleologisch...

(fuer den Nichtwissenschaftler/Esoteriker : teleologisch =
ziel-orientiert, zu einem (unbekannten/bekannten) Ziel strebend, sich 
entwickelnd.)

... hat sich ja wohl in den Bahnen der Menschlichen/Kulturellen 
Notwendigkeiten entwickelt, so wie die Daumen auch. Der Urknall laeuft 
ja auch noch...


Noe, eigentlich nicht.
Es gibt auch, biologische Merkmale des Menschen. Selbst wenn man von den 
Geistigen Prozessoren einmal absieht, gibt es auch in der Menschlichen 
DNS einzigartige Merkmale. Nur so als Beispiel dafuer, dass die Natur
den Forderungen und Notwendigkeiten des Seins als Mensch, also seinen
Kulturellen Anspruechen, schon seit tausenden von Jahren nachkommt.

Als Beispiel sei hier nur der Anspruch des Menschen genannt, sich in 
(Fast) jeder "Umwelt" erfolgreich behaupten und fortpflanzen zu koennen.


Aber das gehoert doch auch dazu, das der Mensch sich die Werkzeuge 
schafft die es ihm ermoeglichen in jedem Naturzusammenhang sich zu 
behaupten. Wieso willst du unbedingt diese Regelmechanismen, wie etwa
Temperaturausgleich, Immunsystem etc. davon ausnehmen. Das gehoert 
schliesslich auch zur menschlichen Kultur, insoweit darauf Einfluss
genommen wird. Und das, diese Einflussnahme, ist ja Tagesgeschaeft
des Menschen.  


och noe...

Keine Lust auf Schadensbegrenzung ?


mfG

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 01. 22)
http://arp.sjjbkjtqr-kwaww.gtw/