Da muss ich mal zustimmen. Genau darum geht's. Man hat sogar oft den
Eindruck, dass einige wider besseres Wissen ein Menschenbild als reines
Naturwesen propagieren, weil sie in Form von Machtposition wesentlich
davon profitieren.


Klar. Das tun wir alle ;-)

Die Ph채nomene, die man aufgrund von Menschen und menschlicher Handlung
wahrnimmt, lassen sich doch keinesfalls durch ein reines Naturwesen
erkl채ren - und durch ein reines Geistwesen auch nicht.

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die R체ckseite dieses Schreibens!