VB: "...Eindruck, Geist entsteht aus der Reflektivität, und diese ist
möglicherweise zwingend angelegt in lebendigen Systemen (auch wenn die
Evolution wohl kein Ziel hat)."
oder
VB: "Bedingungen von selbstorganisierenden Systemen ....
Insofern ist Geist schlicht ein natürliches Phänomen."


PS:
Ja, ich bin gar nicht so jammernd; ich stelle nur fest, was Sache ist
und was läuft direkt oder indirekt durch die Thematik ""mit- oder
vorgegeben"".

I.
-- 
Ich bin ja frei an Symbolkraft und Bedeutungsgebung.