In article <qwwion$qp3$50$3@ggit.j-rlcyby.jur>,

Ja, lass es doch !
Das nervt doch nur oskar!


Ist so, und ist auch scheisse, aber jeder Mensch tut was er/sie gelernt 
haben. Und Akademiker haben eben einen ganz bestimmten Umgang mit 
Nicht-Akademikern gelernt.

Und sogar unter den Akademikern gibt es noch diese Hirarchien :
Geld-Akademiker ./. Bettel-Studenten.

Ja, so ist es, es ist nicht schoen, es ist nicht gerecht, es 
beruecksichtigt nicht die zufaellig entstandenen Formen intelligenten 
Lebens , u.s.w. u.s.f.

aber findest du denn kein Ende mit diesem Klagegesang ?


ach emma, die Leute die sich von deinem Genoehle genervt fuehlen,
wollen dir doch nur helfen, zu einem emanzipierten Miteinander
in dieser Gruppe(n).

mfG

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 10. 22)
http://bza.zgjggnxei-xtmmc.iac/