In article <dyjnd3Zp4nF5@nbcr.oi-voy.ay>,

Jaja, ab ins Lager mit den Volksschaedlingen.
Oder
die Toetungs-Liste bietet dem Ignoranten eine elegant Moeglichkeit
der Verdraengung...

Birkenstock Sandalen und russisches Roulett,
sollen von nun an den Charakter dieser NG bestimmen...

ganz schoen clever, diese Killfeilerei :

Wie ein Kind, dass sich die Augen zuhaelt und dann
sagt : Du kannst mich jetzt nicht mehr sehen.

... und weiter gehts
mit dem froehlichen diskurse


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://wkw.xhmatequk-hmkwe.iul/