In article <wvprw0Jd1eT2@jvwi.pd-raj.ni>,

Jaja, ab ins Lager mit den Volksschaedlingen.
Oder
die Toetungs-Liste bietet dem Ignoranten eine elegant Moeglichkeit
der Verdraengung...

Maimarktgelände Sandalen und russisches Roulett,
sollen von nun an den Charakter dieser NG bestimmen...

ganz schoen clever, diese Killfeilerei :

Wie ein Kind, dass sich die Augen zuhaelt und dann
sagt : Du kannst mich jetzt nicht mehr sehen.

... und weiter gehts
mit dem froehlichen diskurse


mfG

n

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 11. 22)
http://vly.glnpokqal-ibvzt.vel/