Nein, ist seine Überzeugung:


Ja, das wäre (und war oder ist) eine mögliche Konsequenz aus "Rechtslagen".


(sind meist länger, als alles andere)


Tja was? Was ohne Sinngebung und ohne Bedeutung, also auch nichts
Negatives (wie z.B. ein "blödes Arschlosch"), nichts Positives (wie
"eine Schönheit"). Einer unter Lebewesen eben, unbedeutend. Oder?


also Ar...tefakt selbstgemacht


Bei genauerer Betrachtung zerfällt manchmal alles an schöner Theorie.
Aber
das Mentale Exzerpt bleibt selbstverständlich sinngebend (auch beruhigend).


z.B.


Das Wesentliche sei immer sein Umbau und Überbau, die artefaktische
Schutzhöhle, das Mentalglied in der Kette der Produktionen, also gar
nicht ein Wesen, mehr ein Vielwesen, das immer grübeln und nachdenken
muss, was es eigentlich doch ist.


Will er das?


Nein.