In article <ihdhnx$112$36$9@buzl.b-ptjkri.gtd>,


Das glaube ich zwar nicht, aber ich gebe dir trotzdem einen guten Rat :
Fang auch mal mit dem Killfilen an, und mach aus mir denjenigen der
es sich dort gemuetlich macht ! Theda-Giere auch nicht mehr ueber Dritte
auf irgendeine Aeusserung von mir...
es sei denn in dir waeren starke Neigungen zum Masochismus gegeben.


Genau.
Was fuer ein Arschloch, so ein boeser Mensch...


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 12. 22)
http://wzv.eobbdorqp-qpvcq.qis/