Hallo Dirk,


Naja, eigentlich bin ich ja keine Göttin, lieber Dirk, sondern ein 
Mensch und dazu sowohl Natur- wie auch Kulturwesen; aber natürlich ist 
es schmeichelhaft, mit auf Göttliches Bezogenem attributiert zu werden 
... ;-)


Danke, das nehme ich als Kompliment. Ich mache dir aber gerne auch 
eines: Du bist bis jetzt der Einzige, wenn ich es richtig sehe, der 
"geschnallt" hat, das o.e. posting -- außer dem Schlußabschnitt 
(Sterben) -- v.a. formal argumentiert, also sozusagen auf der logischen 
Ebene verharrt und kaum inhaltliche Aspekte beleuchtet.

Es gibt ja Leute, die das offenbar keinen Meter schnallen und munter 
drauflosschwatzen, als hätte ich von den Dingen her argumentiert. Da muß 
es schon sein, meine ich, denjenigen, die nicht bloß schwatzen, sondern 
auch *denken*, ausdrücklich die Achtung dafür zu erweisen ...

Freundliche Größe

Katja