Am 20.08.2012 14:13, schrieb Henry Zollstab:

Stimmt, aber so eng gesehen sollte das nicht sein. Es sollte jede Art
von Ordnung sein, Negentropie...

In diesem Sinne wäre selbst object zu sehr auf Leben bezogen, würde aber 
passen.

Eigentlich lautet die Frage, wer ordnet. Da würden hier aber einige auf 
und nieder springen. Die Frage ließe sich nicht mehr sachlich beantworten.
Die ordnende Kraft ist letztlich das Kriterium, die Informationsquelle, 
das auslesende Kriterium. Die Auslese transportiert am Anfang. Später 
transportieren die Lebewesen selbst. Das ist die Denkhürde.


Erwin
-- 
Elektronischer Trauschein
http://vgx.qaudddxf.jgq/edhu/99/tmjod/izieblhhwjnzfy_lqabnfk_561794.lad