Frei nach Knut UllrichUhlenbrock will ich jetzt mal nicht alle Tassen im 
Schrank haben und dir entgegenhalten, dass es am Begriff Natur liegt, 
dass der Mensch nicht bloß Natur sein kann, weil der Sprecher immer nicht 
sich selbst meint, wenn er den Begriff verwendete und verwendet. Aber 
nähmen wir mal an es gäbe ein Naturgesetz, welches in der 
Gesetzmässigkeit beschreibt, dass zu einem Lebensalter A ein Planet Y 
analoge Radiosignale ausstrahlt und zu einem Lebensalter X ein Planet Y 
digitale Radiosignale ausstrahlt. Wir würden wie bei Pulsaren auch 
annehmen, dass es sich um Naturgesetze handelt, da wir ja nach der 
Beobachtung entscheiden und unsere Formulierung "Stern X muss soundso alt 
sein, dass schließen wir aus seiner Strahlung" für Naturgesetze halten. 

Wenn wir nun solche physikalischen Gesetzmäßigkeiten erkennen würden und 
sie für Naturgesetze hielten, dann hätten wir das Problem, dass die 
Fernsehradiosignale der 24. 10. 22 Jahre zwar einerseits Kulturträger der 
Mondlandung zum Beispiel wären, aber auf der anderen Seite auch einem 
Naturgesetz folgen würden. Die individuellen Teilnehmer am Fernsehempfang 
von 1969 wären keine Kulturwesen sondern "nur" Teilnehmer einer 
galaktischen Radioveranstaltung. Die Teilnehmer selbst würden dies 
tatsächlich selbst nie so sagen, denn ihr sprachlicher Begriff über etwas 
zu sprechen ist ja extern und für den Barbier, der sich selbst nicht 
rasiert und doch rasiert, der muss wohl auswandern. 

Oder aber er greift zur Sprachmagie und meint mit Natur etwas anderes als 
der gemeine Sprecher mit Natur meint.

SCNR,
Burkhard