Hallo Uta,

Uta Da Ponte <zmkb.vraiyxf@zkg.gn> writes:

Warum nicht? Die Existenz von geistigen Fähigkeiten ist doch prinzipiell
empirisch bestimmbar (Urban hat mit der symbolischen Welt ein Beispiel dafür
gegeben), damit kann man sie bei einem einzelnen Individuum auch anzweifeln.


Es ist ja eben nicht so, dass alle Homo Sapiens Sapiens die gleiche
Möglichkeit der Ausbildung dieser Fähigkeiten haben -- es wird wohl einen
gewissen Prozentsatz geben, der dazu gar nicht in der Lage ist.

Angenommen, es wäre so (mir fehlen dazu die empirischen Fakten, Dir
wahrscheinlich auch): Würdest Du dann jene, die es nicht können, vom
Menschsein ausschließen?

Viele Grüße

Niclas