Hallo Arnold,


Da liegt ein Mißverständnis vor: Es ging, der Kontext wird es dir 
offenbaren, wenn du noch mal nachliest, ja gerade *nicht* darum, ob bei 
einem menschl. Individuum geistige Fähigkeiten vorhanden sind oder nicht 
(das kann man freilich bestimmen), sondern darum, daß ein Wesen, das von 
Menschen gezeugt und von einer menschl. Mutter geboren wird, /per se/ 
ein Mensch ist (was Ernst Rehain ja wohl bestreitet), egal, ob es 
geistige Fähigkeiten hat oder nicht.

---> Der Sinn der Message: Am je wie auch immer kranken oder anders 
"beschädigten" Individuum (in obigem Sinn) ist der Fall, ob Menschsein 
vorliegt oder nicht, gar nicht verhandelbar -- wäre er das, wäre der 
Begriff vom Menschen (nicht nur als biologisches, sondern eben auch als 
Kulturwesen) nur noch gut für die Tonne; die ethische Katastrophe, die 
daraus folgte, wäre unabsehbar: Die Nazis hatten's ja schon mal in 
Angriff genommen, was dann Millionen von *Menschen* das Leben gekostet hat!

Deshalb: Nicht verhandelbar!

Eben, Arnold! Das war ja mein Punkt! Deshalb sind solche Lebewesen aber 
trotzdem Menschen. Was im Höchstfall fragwürdig wäre, wäre der Status 
als *Person*!


Um Gottes Willen! Nein! Genau das Gegenteil hatte ich doch argumentativ 
vertreten!

Viele Grüße

Sophie