Hallo Paola,


OK, das hilft dann aber natürlich nicht bei der Suche nach dem "Wesen des
Menschen" weiter. Du machst hier einfach eine biologische (gezeugt/geboren)
Bestimmung derer, die Du zu einer bestimmten (z.B. ethischen) Kategorie zählen
willst. Und das ist (um meinen eigenen Standpunkt wieder etwas zu bewerben :-)
) einfach eine Kategorisierung zu einem bestimmten Zweck (nämlich für ethische
Fragen). Eine Bestimmung nach anderen Gesichtspunkten -- beispielsweise
danach, inwiefern wir eine Kultur haben -- würde dann anders aussehen, weil
wir uns für andere Eigenschaften (z.B. Fähigkeit zur Kultur) interessieren.

Viele Grüße

Wolfram