Hallo Gustav,


Naja, ganz so ist das nicht. Ich zähle nämlich niemanden zu einer 
"ethischen Kategorie", weil ich das für vollkommen sinnlos hielte. Es 
gibt ja nur ein Lebewesen -- zumindest hier auf der Erde --, das sich 
ethisch verhalten *kann*, nämlich der Mensch. Und der wiederum tut das 
automatisch, weil ethisches Verhalten -- damit ist ja nichts über 
rechtes und unrechtes Verhalten gesagt --, dem Menschen *wesentlich* ist.

Ein anderes Beispiel wäre das Kochen. Nur der Mensch kocht seine 
Nahrung, kein Lebewesen sonst! -- Alle Lebewesen aber ernähren sich (auf 
diese oder jene Weise); doch nur der Mensch "bereitet seine Nahrung zu". 
Und folglich ist das, angesichts der elementaren Funktion des Ernährens 
von Lebewesen, eine "Extravaganz", eine einzigartige Bestimmung.

Eines sollte halt klar sein. Es geht hierbei nicht um Kartoffelkochen 
oder das Zubereiten von Speisen in Pfannen und/oder Töpfen und/oder 
Woks. All das ist vollkommen unwesentlich. Das Wesentliche an der 
menschlichen Ernährung ist vielmehr die *kulturvermittelte* Art der 
Nahrungsaufnahme und -zubereitung; und zwar in Form einer Veränderung 
des aufzunehmenden Naturstoffes mithilfe instrumentalisierter anderer 
Naturstoffe wie zum Beispiel dem Feuer. Kurz gesagt: Der Mensch ißt 
nicht roh, sondern eben gekocht.

Andersen hat dessen eingedenk einem ganzen Band seiner /Mythologica/ 
den Titel /Vom Rohen zum Gekochten/ gegeben (ein anderer heißt /Vom 
Honig zur Asche/). Es geht also darum, was das Besondere am Menschen 
ausmacht, was seine vollkommen spezifischen Eigenarten gegenüber z.B. 
den Tieren ist. -- Daß die Mythen der Völker von diesen Dingen raunen, 
dürfte kaum Zufall sein; denn letztlich sind dies 
Selbstverständigungsprozesse, nach Andersen durchaus strenger Logik 
folgend, wenngleich es nicht die Logik der heutigen Wissenschaft ist, 
sondern eben eine mythische Logik. Der Punkt ist also, daß selbst im 
ältesten greifbaren Zeugnis der Menschheit, dem Mythos, bereits die 
Reflexion der menschlichen Besonderheit eingeschrieben ist. -- Letztlich 
ist der Mythos, aus dem die Religionen hervorgingen und daraus dann 
wiederum Wissenschaft, also u.a. der erste Abgrenzungsversuch gegenüber 
reiner Natur -- zusammen mit dem Ritus und der bildenden Kunst 
(vielleicht auch der Musik) ergo die Konstitution des menschlichen 
Selbstverständnisses *als* Kulturwesen.

Wer sich mit Mythologie beschäftigt, weiß folglich, *was* dem Menschen 
selbst bei der Bestimmung dessen, wie 'Kulturwesen' zu definieren sei, 
absolut elementar war, seinerzeit, als alles begann (/enuma elisch/, der 
heutige Titel des großen Schöpfungsepos der Mesopotamier, heißt 
übersetzt soviel wie "als droben" (im Himmel) alles begann (ohne die 
Menschen als Kulturwesen) ... -- Der dieses Epos begründende mythische 
Reflex ist ein erdenweites Phänomen. Es wäre mehr als ein bißchen 
komisch, wenn das keine ausgezeichnete Bedeutung hinsichtlich der 
Selbstreflexion des (frühen) menschlichen Seins implizierte!

Und letztlich ist diese mythische Wesensbestimmung bis heute in Geltung. 
Es kann auch gar nicht anders sein, weil ja schließlich der Mythos (mit 
dem Ritus und der Kunst in trauter Troika) die erste Ausdrucksform des 
entstehenden Menschen war, sich selbst zu bestimmen *als* etwas, das 
anders ist als alles andere. Denn der Mythos ist die erste symbolische 
Form, der es gelingt, über's Partikulare, je nur temporär Entscheidende 
hinauszugehen. Der Mythos ist eine Weltsicht, ja, gewissermaßen 
überhaupt die Konstitution von 'Welt', weil das Erscheinende als Ganzes 
im Mythos zum ersten Mal eine alles umgreifende (Be-)Deutung erfährt, 
also eine Gesamtsicht des Seins konstituiert, die Stellung des Menschen 
im Kosmos sozusagen festgelegt wird; wobei hier /kosmos/ in seiner 
griechischen Bedeutung gemeint ist, also u.a. in Form von Taxonomien und 
Ordnungen, die heute dominierende Bedeutung des astronomischen Aspektes 
war dabei nur ein Teilbereich.


Nein.


Ich hab jetzt versucht, ein bißchen die /basics/ dieser Dinge aus dem 
Ärmel zu schütteln. Es ließe sich freilich noch viel dazu sagen -- aber 
hier ist ja kein Seminarraum oder Vorlesungssaal, sondern 'ne -- wenn 
auch bei 'sci' hierarchisierte -- Quasselbude ... ;-)


Gerne zurückgegeben

Carole