[...]


Ich mache genau *einen* Versuch, dich nicht dumm sterben zu lassen 
hinsichtlich hier verhandelten Problems. Wenn du mir wieder dumm und 
argumentativ vollkommen unterbelichtet kommst, anstatt -- wie sich das 
für d.s.phil gehört -- philosophisch zu argumentieren, kannst du dir 
dein unqualifiziertes Gelz sonstwohin schmieren, ich werde es dann 
jedenfalls nicht mehr zur Kenntnis nehmen ...

Es wurde von mir behauptet, daß die Sterblichkeit des Menschen ein 
Ausweis für sein Sein als Naturwesen (neben dem des Kulturwesens) ist.

Ich schlage zur Diskussion folgendes Argument vor:

Die Schlußfigur ...

1. Alle Menschen sind sterblich.
2. Reinhold ist ein Mensch.

---> Ergo ist Reinhold sterblich.

... wird allgemein als geltend angesehen.

Nun ist es so, daß Hans Lindhardt meine These vom Doppelwesen des Menschen 
bestreitet; und zwar u.a. mit dem Argument, daß die symbolisierende 
Tätigkeit des Menschen das Ausschlaggebende für sein Wesen ist, aber 
nicht seine Körperlichkeit. M.a.W. behauptet er, daß der *Geist* 
(verkörpert z.B. in des Menschen [Selbst-]Reflexionsfähigkeit) das 
Bestimmende sei für's menschliche Wesen, nicht aber seien das dagegen 
physische Belange.

Machen wir also mal, obiger Schlußfigur angelehnt, die Probe auf's Exempel:

Ich setze als Grundprämissen (2): 'Alle Lebewesen sind sterblich'; 'alle 
irdischen (i.w.S. physikalisch-biologischen Gesetzmäßigkeiten 
gehorchende) Körper sind sterblich und ihrem Wesen nach Natur' (6) und 
'Geist (Reflexionsfähigkeit) ist nicht "freischwebend" denkbar, sondern 
an einen Körper gebunden' (7), wobei ich davon ausgehe, daß diese als 
unumstritten angesehen werden; bei der dritten Prämisse dürfte freilich 
ebenso klar sein, daß das Umgekehrte *nicht* gilt!

Beginnen wir mit dem stufenweisen Schließen:

1. Alle der Reflexion fähigen Lebewesen sind ihrer geistigen Kräfte 
wegen keine Naturwesen, sondern Kulturwesen (Hans Lindhardts These).
2. Alle Lebewesen sind sterblich. (unumstritten)
3. Samuel ist ein der Reflexion fähiges Lebewesen, besitzt also Geist und 
ist kein Naturwesen (sondern Kulturwesen).
4. Samuel ist sterblich.

---> S1 (aus 1 - 4): Ergo ist Samuel ein sterbliches Lebewesen, 
Kulturwesen (geistbegabt) und kein Naturwesen.

5. Sterblichkeit eignet allen irdischen Körpern von Lebewesen.
6. Alle irdischen Körper sind ihrem Wesen nach Natur.

---> S2 (aus 5 - 6): Ergo sind alle sterblichen Körper Natur.

7. Samuel hat einen sterblichen Körper.

---> S3 (aus S2 und 7): Samuel ist ein Naturwesen.

Vgl. man nun S1 mit S3, so springt ein Widerspruch förmlich in die Augen:

S1: Samuel ist ... und außerdem kein Naturwesen *vs.* S3: Samuel ist Naturwesen.

Der Punkt ist hier -- neben dem eklatanten logischen Widerspruch -- 
allerdings auch, daß es bei diesem Schlußverfahren keine Rolle spielt, 
ob Samuel (als Gesamtensemble von einem wie auch immer verfaßten Körper 
*und* Geist verstanden) sterblich ist wird oder nur der Körper Samus. 
Die Bestimmungen dieser Ableitungen sind je für Lebewesen wie für Körper 
dieselben -- mit einer Ausnahme, nämlich der Reflexionsfähigkeit.

Es würde jetzt Wunder nehmen, wenn diese Bestimmung allein den 
Naturstatus beim Wesen aushebeln könnte, und zwar wegen des Umstandes, 
daß eine "freischwebende" Reflexionskraft, also eine, die nicht an einen 
Körper gebunden ist, normalerweise (abgesehen von religiös-esoterischen 
Kontexten) als unmöglich angesehen wird. Im Gegenteil ist der Geist nach 
heutiger wiss. Auffassung stets an einen Körper gebunden!
*Wenn* dem aber so ist, so ist der obige Schluß gültig, das heißt, der 
Widerspruch ist nicht zu eliminieren.

Noch eine letzte Einlassung: Hans Lindhardt hatte gesagt, der Mensch sei 
nicht sein Körper, sondern *habe* einen Körper, weshalb er meinte, dem 
Körper keinen substantiellen Beitrag zum Wesen zuschreiben zu müssen.

Es ist aber so, daß der Mensch ebensowenig Geist ist, sondern eben 
genauso Geist *hat*.
Genaugenommen ist's sogar noch schlimmer: Denn der Mensch kann *niemals* 
seinen Körper verlieren, wohl aber -- krankheitsbedingt etc. -- seinen 
Geist! D.h., so mancher könnte wähnen, daraus sei zu schließen, daß der 
Körper sogar mehr zum Wesen des Menschens beiträgt als der Geist. M.A.n. 
ist das freilich nicht so, auch wenn ich hier die Gründe dafür nicht 
angeben möchte.

Aber eines will ich noch anmerken: Aus der Tatsache, daß ein Mensch den 
Geist verlieren kann (also seine geistigen Fähigkeiten) oder erst 
entwickeln muß (Kleinkinder), zu schließen, da sei gar kein Mensch da, 
ist nicht zulässig.

Warum?

Ganz einfach: Weil die *prinzipielle* Potenz, also die Möglichkeit der 
Entwicklung oder Regeneration zählt und nicht der faktische 
Jetzt-Zustand. Und weil der Mensch an sich diese Fähigkeiten besitzt und 
  sein Status *als Mensch* am Fall des einzelnen menschlichen 
Individuums gar nicht verhandelbar ist. Gehört er zur biologischen 
Spezies (ehm ... Otmar, korrigiere bitte, wenn ich da schlampig 
formuliere) des Menschen, so *ist* er Mensch, egal, ob seine geistigen 
Fähigkeiten voll ausgebildet sind oder nicht!
Hans Lindhardt verwechselt hier Mensch-Sein mit *Person*-Sein ...

Viele Größe

Nadine