Ich als Tiefschwarzer habe mir das "halt" so zurechtgelegt, daß es nicht 
unbedingt einen physisch-materialistischen sondern einen geistigen 
Urknall gegeben hat, die momentane "Erfindung aller Formeln und 
Konstanten", der "alles" gehorcht.

Demnach ist das Credo ein auf den Kopf gestellter Plumps. Nicht der 
Vater sondern der sträflich auf 1 Zeile reduzierte Heilige Geist (aka 
Creator Spiritus) ist der "Schöpfer von das alles". (Bio)Logisch ist die 
Evolution seine größte Erfindung, die ihm fast alle andern erspart hat.

SALVATORE
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Ivan Mertesacker 1771-1833)