In article <aqr6k5$9ny$96$3@tkkq.v-pwobrl.lax>,
 Valid Sprach <valid_zum@invalid> wrote:


Gibt ja auch keine Komplikationen.
Nur Reaktionen. oder auch eben nicht...


Das wird wohl nur jemand so sehen, der in einer Psychogruppe freundliche 
aufnahme gefunden hat.


lol
Untereinander...
Das waere ja dann eine ganz gute Therapiegruppe.

Ist es aber nicht -
Warum nicht ?


ach, ist ja nicht schlimm
tut ja nicht weh

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://qem.zgoyzcter-udftn.tql/