Hallo Eberhard,


Ich weiß es auch nicht, vermute allerdings, daß auch ein überreiches 
Nahrungsangebot das Kochen nicht verhindert.


Nö. Zu Kochen ist ein Wesensmerkmal *des* Menschen. Es zeichnet alle 
Menschen aus, daß sie ihre Nahrung(smittel) -- unter anderem in Form des 
Kochens -- *zubereiten* und eben nicht so verzehren, wie sie sie 
erjagen, ernten und/oder (im Fall der Tierhaltung) schlachten.

Tiere dagegen -- und sogar Pflanzen sind hier geeignet, zum Vgl. 
herangezogen zu werden -- nehmen ihre Nahrung roh auf, also so, wie sie 
sie vorfinden.

Damit haben wir zwei Kriterien: Einmal das Kochen als 
Abgrenzungskriterium gegenüber allen anderen Lebensformen und ein 
Allgemeinheitskriterium, da *alle* Menschen ihre Nahrung kochen 
(zubereiten). Damit ist ein Wesensmerkmal beschrieben; und zwar des 
Menschen. Was, wenn nicht zum Beispiel so ein eindeutiger "Fall" wie das 
Kochen, könnte denn besser ein Wesensmerkmal des Menschen beschreiben?


Nein. Tatsächlich nicht! Es könnte sein, daß einige Menschen nicht 
kochen können; z.B., weil ihnen dazu die kognitiven oder die materialen 
Voraussetzungen fehlen. Das tangiert allerdings nicht das menschliche 
Wesensmerkmal des Kochenskönnens.


Darum kannst du dich ja mit Winfried Prüße streiten. Ich habe meinen 
Standpunkt dazu kurz dargelegt und möchte das nicht weiter auswalzen. 
Allerdings -- nur vorbeugend, falls du das denken solltest --, es wäre 
ein Irrtum, würdest du annehmen, ob jemand Mensch sei, entschiede sich 
nur an ethischen Fragen. Dem ist mitnichten so.


Das auch, ja. Aber auch ethische Implikationen des menschlichen Seins 
können als Marker für gesellschaftliche Entwicklungen herangezogen 
werden. Ich sehe nicht so recht, was du mit dieser Einlassung anfangen 
möchtest. Wozu dient sie?


Tut sie das? Ich weiß das nicht. Aber was hat unser Rechtsystem mit hier 
verhandelter Frage zu tun, Eberhard. Ich kann da nicht folgen.


Natürlich! Es gibt nichts am Menschen und an der Welt, mit dem ... ehm 
... "alles" (alle Fragen) entschieden werden könnte(n). Nur Spinner, die 
an physikalischen "Weltformeln" und ähnlichem Unfug herumbasteln oder 
religiöse Knaller, die im Zwiegespräch mit ihrem Gott vorgeblich jedes 
Geheimnis enthüllt, jede Frage beantwortet bekommen, glauben derlei 
Ammenmärchen.


Nadine. Wer sich im Seminar etwas Vernünftiges (also Nonsense-Ausschluß 
ist schon okay) und zum Thema Gehöriges nicht zu fragen getraut, ist ein 
Waschlappen, finde ich!

Freundliche Grüße

Gabriele