Hallo Hermann,


[Affentheater in d.s.phil]


Ich verwende keine Killfiles. Hab' ich noch nie getan und werd' ich auch 
niemals tun. Ich ignoriere. Allerdings wird es ab einer bestimmten 
Dichte von Unfug in der group schwierig, nicht die Contenance zu 
verlieren -- selbst beim besten Willen zum Ignorieren --, jedenfalls ist 
das bei mir so, weil ich nun mal "leicht erregbar" bin. Und die Erregung 
steigt, je dichter die Masse dummer und saudummer Beiträge wird. Ich 
verstehe die Agenten solchen Unfugs nämlich nicht; und vermutlich will 
ich das auch gar nicht verstehen. Wie kommen solche Leut' dazu, ihre 
lächerlichen Kleinkriege, ihre Neurosen und ihr Gelangweiltsein in einer 
*Philosophie*group auszutoben? Als ob es in de.all nicht genug geeignete 
Plätze für derlei Bedürftigkeiten gäbe!

Zum anderen ist es wirklich schlimm, mit ansehen zu müssen, wie manche 
Kandidaten hier -- die ansonsten durchaus philosophie- bzw. sci-tauglich 
sind -- mit Trollefüttern beschäftigt sind, daß es nur so eine Art ist! 
Wer z.B. noch auf den Zöbring eingeht -- tagelang und mit Dutzenden 
von postings, meine ich -- hat doch irgendein ganz gravierendes Problem, 
oder?! Das ist doch nicht normal! Daß da schließlich irgendwann die 
Sicherungen durchbrennen und/oder die Leute, die hier eigentlich 
philosophisch tätig sein wollen, wegbleiben, ist die bittere Konsequenz. 
Und des Weiteren, daß d.s.phil in die Hände von Arschgeigen fällt, so 
daß dann auch kein "Nachwuchs" mit philosophischen Ambitionen mehr zu 
erwarten ist. Denn, Hermann: Mach' dir doch bitte mal klar, was ein 
Neueinsteiger, der zum ersten Mal diese group abonniert, denken muß, 
wenn er hier kurz querliest und eigentlich philosophische Diskussionen 
antizipiert. -- Nun, wenn er nicht vollkommen masochistisch orientiert 
ist, wird er wohl die Hände über'm Kopf zusammenschlagen, sich dann 
fragen, ob er 'ner Sinnestäuschung zum Opfer gefallen ist und 
schließlich wird er wieder abbestellen. Was denn sonst? Guck dir nur mal 
an, was mit diesem Thread passiert ist, der erst heute morgen initiiert 
wurde. Da tauschen Schwachmaten postings, die jenseits von gut und böse 
sind und nicht mal die Spur einer Themenbezogenheit aufweisen. Nur 
bescheuertes Gelall -- und schon ist der Thread wieder verbrannt, obwohl 
er ja nur aufgemacht wurde, um ein interessantes Thema aus einem anderen 
verbrannten Thread zu retten ... Aber so schnell kann man gar nicht 
schauen, wie die Knalltüten sich erneut breitmachen und einnisten. Ich 
finde, das ist zum Kotzen ...

Ahhhhhhhhhhh! Jetzt geht's mir besser ... ;-)

[Hauptthema]


*Muß* sie wirklich? -- Was, wenn sie von IHM kommt? ;-)

Im Ernst: Deine implizite Frage ist natürlich vom Prinzip her 
berechtigt. Aber ich muß da passen, weil mir -- ich hatte das dir ja 
seinerzeit mitgeteilt -- die ontologischen Implikationen viel zu vage 
sind, um da urteilen zu können. Schlicht: Ich habe keine Ahnung, wie 
symbolische Formen, und dazu gehört ja auch die Tiefengrammatik 
(vielleicht/wahrscheinlich ist sie sogar *die* "Mutter aller 
symbolischen Formen"), seinsmäßig verfaßt sind. Ich weiß es einfach 
nicht und ich habe auch keine Ahnung, wie ich das je wissen könnte.


Jaja. Ich verstehe deinen diesbezüglichen Erkenntnisdrang schon, Hermann. 
Und ehrlich: Ich würde gar manches dafür hergeben, könnte ich da mal 
kurz "dem Alten" Clement oder "dem Sein schlechthin" über die 
Schultern blicken. -- Kann ich aber nicht (das können ja bekanntlich nur 
jene Knaller, die das Wort zum Sonntag an die Menschen ranflüstern, 
obwohl dieses unsägliche und gutmenschliche Gesäusel wahrscheinlich 
selbst für eingefleischte Christen too much ist)!


Ich halte nichts von Emergenz. 'Emergenz' ist nur ein anderer Ausdruck 
für "Ich hab' keine Ahnung, will aber was gaaaaaaaanz Schlaues von mir 
geben". :-)


Das könnte sein. Aber man weiß es nicht. Es ist jedenfalls nicht 
auszuschließen. -- Auch wenn Sergio Fürbringer das nicht gerne hören wird.

Im Übrigen: Ich bin eher anderer Auffassung -- also dergestalt, daß es 
vielleicht gänzlich falsch sein könnte, Natur hier und "etwas anderes" 
dort zu unterstellen, ob nun mit "Emergenz" begründet oder anderweitig; 
denn es könnte ja sein, daß wir es nur mit verschiedenen Aspekten ein 
und derselben Seinsweise zu schaffen haben --; aber trotz dieser 
Auffassung gebe ich gern zu, gestehe ich ein, meine Überzeugung nicht 
wirklich so begründen zu können, daß sie akzeptabel für jeden 
vernünftigen Menschen wäre.


Da sind wir ganz einig.

[...]

Freundliche Grüße

Linda