Hallo Nicole,


Ja, klar. Das ist eine Eigenschaft der menschlichen Kultur als Ganzes -- aber
vermutlich nicht einmal der gesamten (ohne es zu wissen würde ich annehmen,
dass Stämme mit kontinuierlich ausreichendem Nahrungsangebot nicht kochen). Es
ist nicht brauchbar als "Wesen" des Menschen im Sinne von Ulrichs Definition:
was zeichnet uns (jeden einzelnen) als notwendige Eigenschaft aus? Kochen ist
eben keine Eigenschaft des "Menschen", also des Individuums, sondern eine
Eigenschaft unserer Kultur. Man kann nicht anhand des Kochenkönnens
entscheiden, ob jemand Mensch ist. Schon gar nicht, um ethische Fragen (wie
die der Tötung) zu klären.

Man kann es vor allem verwenden, um die Frage der gesellschaftlichen
Entwicklung des Menschen zu klären.


Nicht? Die biologische Kategorisierung (gezeugt, geboren, vielleicht
heutzutage noch Genetik u.ä.) steckt aber doch letztlich in unserem
Rechtssystem drin. Dagegen ist sie unbrauchbar, um andere Fragen zu
entscheiden.


Ja, darum kann man hier Dinge infragestellen, die man sich im Seminar nicht
trauen würde ;-)

Viele Grüße

Georges