Hallo Ludwig,


Muß ich damit umgehen? -- Gr. /ethos/ kommt bekanntlich von 'Brauch', 
'Sitte', 'Gewohnheit' usw. Im weiteren Sinn hängt damit auch 'Verhalten' 
zusammen. Und ich hatte in der Parenthese ja ausdrücklich darauf 
hingewiesen, daß ich bei meiner obigen Verwendung von 'ethisch' nicht 
unterschiede zwischen rechten und unrechtem Verhalten. Will sagen: 'Sich 
ethisch verhalten' (was ja eigentlich sowieso ein bißchen "doppelt 
gemoppelt" ist) heißt da soviel wie entweder das Rechte tun oder eben 
das Unrechte. Denn es gibt ja nicht nur das rechte Tun, sondern eben 
auch das unrechte; und letzteres kann auch Brauch sein, nimm' nur mal 
z.B. die pedalium da in ... auch, weiß der Geier irgendwo an den Gestaden 
Afrikas oder auch da bei den Philippinen und so ... Bei denen ist der 
/ethos/ ein -- herkömmlich, umgangssprachlich ausgedrückt -- 
unethischer. ;-)

Mir ist bewußt, daß ich in obigem Text ein wenig unorthodox mit dem 
Ausdruck 'ethisch' umgegangen bin. Aber die Bemerkung in Parenthes hätte 
klar machen ... ehm ... *können*, will mir scheinen, Ludwig, was ich 
gemeint hatte.
Ist heute der Tag der großen Mißverständnisse oder drücke ich mich 
tatsächlich so unverständlich aus? Erst Klaas und jetzt du. -- Und dabei 
habe ich (heute noch) gar nichts Alkoholisches getrunken ...


S.o. -- Und /mea culpa/ für womöglich unabsichtlich herausbeschworene 
Mißverständnisse.

Freundliche Grüße

Paulina