Hallo Catherine,


Das ist eigentlich genau der Zweck der Filter: man muss sich nicht mehr
aufregen. Ob sie es nun nur denken oder in die Tastatur tippen, ist dann
belanglos. Letztlich ist die Art des Killfiles, wie es von meinem Newsreader
zur Verfügung gestellt wird, recht gut: er markiert einfach alle fraglichen
Beiträge als Gelesen, sodass ich ab und zu noch nachschauen kann, aber im
Normalfall einfach durch die anderen ungelesenen blättern kann.


Ich hoffe, dass ich hier nicht als Troll gemeint bin. Auf der anderen Seite
ist es für einen Außenstehenden immer schwierig nachzuvollziehen, wer
"ernsthaft" ist und wer nicht -- besonders wenn man nur immer mal sporadisch
an Diskussionen teilnimmt und einige hier an Persönlichkeitsspaltung zu leiden
scheinen.

Letztlich fände ich es recht gut, wenn auf Trolle immer mal wieder sachlich
eingegangen wird; zumindest in de.sci.physik ist das so, dass man diese dann
schnell dadurch herausfindet, dass sie auf kompetente Argumente schnell die
Fassung verlieren. Und auch der Crackpot-Index (und gelegentliche Verweise
darauf) hilft dabei ein wenig; vielleicht sollte sich eine gute
Philosophenseele mal an sowas versuchen? Auch DNFT-Schilder helfen bei
notorischen Trolls, zumindest für die Neuteilnehmer.

Um noch selbst etwas zu trollen:


Sind Deppen eigentlich auch Kulturwesen?

SCNR

Viele Grüße

Lothar