news:dzklxs$9g7$75$2@xypa.x-jonyip.kle

und *das* will gar nicht Mensch sein - *das* interessiert sich auch
nicht, wer wie zum *das* wesentlich steht und 'dreht'.


Anderes hochphilosophisches Mentalkonstrukt: "(kleine) Kinder noch keine
richtigen Menschen" ab wann richtiger Mensch? ab 6? Schulbeginn? ab 12,
14, 18, 21?

Meine Mu. hatte sowas sogar wörtlich mal mir zu versteh'n gegeben, als
ich ca 6-8, dass Kinder noch keine richtigen Menschen seien; sie war
eine typische Erwachsene, die mit Kindern eigtl. so weiter nix am Hut
hatte. Es gibt umgekehrt Mütter, Väter, /Leute, Kinderfreunde/, für die
sind quasi nur kleine Kinder richtige Menschen, gerade weil sie noch
natürlich, mehr wie Naturwesen unverdorben erscheinen. Da gibts ja
Literaturkunstrichtungen zu. Ich selbst hatte als Kind nix mit Kindern
am Hut, war sehr Erwachsenen-fixiert, Kinder waren auch eher meine
"Feinde" -- hätte ich mal doch Psychologie studiert, das wär' dann
berufliches Inter-esse evtl. gewesen; ich wusste glaube aber gar nicht,
dass es in der DDR so ein Studium gab. Was ich dann studierte, hat mich
vom ersten bis zum letzten Tag nicht interessiert. Im Sozialismus dieser
Art war Psychologie wohl ebenso Grauzone und politisch motiviert; d.h.
circa: entweder war man Systemfeind oder gleich richtig geisteskrank.
Wer also durch das System psychische Störungen erlitt, hatte gar keine
Hilfsmöglichkeit, musste sich irgendwie selbst helfen; daher die vielen
m.o.w. heimlichen systemproblematischen Freidenker .... ist es denn
heute viel anders?

B.
F'up psychologie
-- 
Psychische Gemeine und sonstige Mentalisten dürfen mich bitte in Ruhe
lassen und nur Freunde und Neutrale können antworten, müssen natürlich
nicht. Werde desgl. versuchen, was mir wohl ja immer schwer fiel so ein
'Killfile' einseitiger Gedanken-Demonstrationen wie def. Ausgrenzungen.