Hallo Wilma,


Keine Ahnung. Würde es etwas ändern, wenn es einen Stamm gäbe, der nicht kocht
(und nicht kochen kann)?


Es gibt ja auch bestimmte genetische Merkmale, die auszeichnen, die nur wir
haben. Trotzdem würde ich nicht sagen, dass dies das "Wesen" des Menschen wäre.

Was unterscheidet das Merkmal "Kochen" jetzt vom Merkmal "Gen", dass man das
eine als "Wesen" bezeichnen würde, das andere aber nicht?


Die Argumentation hier war umgekehrt, dass Willi die Notwendigkeit der
Bestimmung eines "Wesens" begründet hatte mit der Klärung u.a. ethischer
Fragestellungen. Daher nehme ich jetzt diese ethischen Fragestellungen als
Maßstab, um zu sehen, ob ein Merkmal wirklich das "Wesen" einer Sache
beschreibt.

Ohne das müsste es einen anderen Grund geben, warum man ein "Wesen" des
Menschen (als Gegensatz zu bestimmten, möglicherweise auch auszeichnenden
Eigenschaften) bestimmen möchte oder sollte.


Ich würde vermuten, dass man im Zweifelsfall (man findet z.B. die
verstümmelten Überreste eines Toten) klären würde, ob die Überreste biologisch
von einem Menschen stammen oder z.B. von einem Affen, um zu entscheiden, ob
hier ein Mord vorliegt.


Das Rechtssystem hängt (auch) von unserer Ethik ab, für Menschen gelten dabei
auch andere Kriterien als für andere Lebewesen. Also ist rechtlich relevant,
was man als "Mensch" bezeichnet, und woran man ihn erkennen kann -- durch die
Abhängigkeit von der Ethik sollte eine juristische Abgrenzung des Menschen
konsistent mit der ethischen (und damit dem philosophischen Wesen des
Menschen) sein.


Wozu dann "Wesen"? Was ist die Frage, auf die das Wesen des Menschen die
Antwort sein könnte? Und was zeichnet diese Frage aus im Gegensatz zu einer
(z.B.) biologisch-naturwissenschaftlichen oder einer
gesellschaftswissenschaftlichen?


Das ist da auch immer eine Frage der Etikette. Wenn man als Nicht-Philosoph an
einem Philosophie-Seminar teilnehmen darf, dann sollte man sich schon
zumindest soweit zurückhalten, dass man das Ziel des Seminars nicht
gefährdet. Das verbietet gewisse Fragestellungen -- insbesondere wenn das
"Fachpublikum" damit keine Probleme zu haben scheint -- von selbst.

Viele Grüße

René