In article <kwu36f$5td$90$6@zufx.x-zjxsab.xwv>,

Warum ?


Jaja, das tu ich ja.
Dazu brauche ich aber deine Krankenschwesterausbildung nicht.


Ja, selbst verstaendlich kann ich mein Gesuelz sonstwo hinschmieren,
wo ich will.


Ja, wuerde es dein Befinden denn schwer beeintraechtigen, wenn dir 
mitgeteilt wuerde, dass das voellig bedeutungslos ist.
Ich habe nicht davon, ob du mein Gesuelz zur Kenntnis nimmst oder nicht.
Und jemand anderes auch nicht...

So, was kommt nun, in der Sache ?


Warte mal, ich schau mal eben nach

Nathalie Päpper schrub :
""Ein letztes noch: Es gehört zum Wesen des Menschen, sterben zu müssen. 
Das Sterben -- freilich nicht der Tod, denn der ist ein rein kulturell 
vermitteltes Phänomen, weil es in der Natur keinen Tod gibt!""

Das ist ja schon mal wieder Unsinn.
Wieviel Unsinn du doch in deine (charmanten ? Noehhh...) Marginalien zu
verpacken weisst... 

"" Es ist nun aber der Fall, daß es überhaupt keine kulturell 
vermittelte Möglichkeit gibt, den Menschen aus dem Verdammtsein zum 
Sterben zu erlösen. "" 

Was fuer ein Pathos...
Philosophisch ?

"" Da dies für *alle* Menschen zutrifft und das Sterben zweifelsfrei ein 
natürlicher Prozeß ist, kann man einen (logisch absolut konsistenten) 
Allsatz konstruieren, der das Wesen des Menschen als *auch* natürlich 
bestimmt definiert. ""

Klar kann man, darauf habe ich ja selbst oft genug hingewiesen.
Und wenn du mit Philosophisch meinst "spinnert", an den Tatsachen gar 
nicht interessiert, stets von dem fictionaeren "wenn - dann..." 
ausgehend...

Bitteschoen, kannst du ja machen.
Aber fuer so einen Quark gibt es von mir keinen Applaus.
Und erst recht gibt es dafuer auch nicht den geringsten Grund,
dies einfach so, als Unsinn, stehen zu lassen.

Das was du schreibst steckt voller Fehler, falschen Tatsachen, 
pathetischen Wendungen, und weibischem Gesuelz inclusive Anspielungen 
auf eigenes Trinkverhalten ...


ja, das kann man wohl glauben...


weiss nicht...


Ergo "ist" gar nix, ergo wird nur gedacht...


Ja, obwohl das ganz allgemein ja niemand pruefen kann.
Ist Sterben ueberhaupt das gleiche wie umgebracht werden?


Jaja, ich bestreite diese These ja auch, aber nicht mit der Argumentation
die CEULEMANS vorgelegt hat, sondern mit der Sinn und Zwecklosigkeit die deine 
These beinhaltet. 

Ich mag Philosophie, ist nicht unwert, wenngleich sie sich mehr und mehr
von der Welt der Tatsachen entfernt, und diese noch nicht einmal mehr 
transzendiert, sondern nur noch "fictioniert" (herbei-fantasiert).
Fuer dieses staendige Herbeifantasieren bist du ein beredtes Beispiel,
da wird ein ganzer (geistiger) Kosmos entworfen, erfunden, der deine 
Theorie stuetzen soll - alles Kraut und Rueben, und schlichtwegs falsch,
wie etwa dein Verstaendnis der Natur-Auffassung in den 
""Hoch-Religioenen"" (was soll das ueberhaupt sein ? wird das in Metern 
ueber Normal Pegel gemessen?)

Aber dies und anderer Nonsens den du verzapfst interessiert ja nicht, 
hauptsache du kommst mit dem banalen Schluss vom Hof : man kann das ja 
alles philosophisch auch so (oder so , oder anders ) "sehen".

Und dabei schreckst du mit einem erschreckend sueffisantem 
Konstruktivismus noch nicht einmal davor zurueck, dieses "Sehen" a 
priori selbst wieder unter diese (falsche) Geisteshaltung zu zwingen.


nein, das hat er gar nicht behauptet. so jedenfalls konnte ich ihn nicht 
verstehen,  bzw, habe nicht verstanden. 


Mein Hund schnappt sich auch manchmal seine Leine und laeuft damit weg.
Das bringt mich aber nicht auf die Idee, meine Leine wuerde den Hund 
ausfuehren - oder der Hund die Leine.

Es gibt genug physische Belange die der Mensch einzig aufweisst, von den 
Hirnstrukturen bis hin zu den Algoritmen die seine sinnlichen 
Erfahrungen konstituieren.

Aber diese sind doch auch Menschlich, und in "evolutionaerem Sinne"
Kulturell - ohne Kultur-Geschichte gaebe es ja keinen Menschen. Dennoch 
sieht wohl jeder Mensch ein, dass Artefakte selbst nicht die Kultur 
sind, die sie repraesentieren, sondern nur eine Folge der 
Geisteserrungenschaften, der Kultur eben.

Das man den Menschen "auch" Naturwesen nennen kann, derweil es 
unbestreitbare Zusammenhaenge gibt und Bedingungen, die er mit 
Naturwesen teilt ist doch banal.

Ich dieser Banalitaet kannst du gerne sterben, wenn das dein Wunsch ist.


Ja, wenn ihr das gerne machen wollt, auf unzureichende Beispiele hin eine
wilde Theorie pruefen, dann macht das doch.


Aber jetzt hast du doch schon getrunken, oder?
Der Mensch ist doch auch koerperlich kein Natur-Wesen.
Er ist kein Fisch, er ist kein Loewe, er ist keine Antilope -
und keine Raupe auf dem Blatt.
Tarzan gibt es nicht, Tarzan ist eine Erfindung!
Und sogar Olivier, war abhaengig von seinem schweizer Taschenmesser.

Du setzt einfach falsche Dinge voraus, wie beispielsweise einen 
Naturkoerper der von einem Kulturmenschen bewohnt wird...
Das ist aber Unsinn und mag es noch so allgemein oder akademisch
vertreten werden. 


Diese Kategorien sind schon falsch.
"freischwebend" ist ein Begriff aus der Physik oder der Zauberei.
faellt also in eine ganz andere Kategorie als "als einen Koerper 
gebunden".

Und das weisst du doch gar nicht.
Ich sage nun zunaechst einmal, Die Wahrnehmung und/oder Erkenntnis
von Geist ist an einen Koerper gebunden. 
Ja und ?


Auch da gehst du schon wieder irre, denn diese Praemissen sind
alles andere als un-umstritten. 
In diese Falle werde ich nicht tappen...


die geistigen Kraefte (Defizite und Ueberschuesse) werden doch erst 
durch die biologie definiert.
Wir koennen uns weiteres schliessen, aus falschem Ansatz sparen.


Weiss nicht, bestreite erstmal.
Ich glaube hoechstens, das alle Koerper dem Verfall anheim gegeben sind.
Und nun ?


Ist Clemens ein Mensch ?


Wirklich ?
Woher weisst du das ?


nein, nur : Clemens lebt einen sterblichen Koeper...


kurzschluss.


Achso.
Das kommt jetzt erst.
Gibt es denn noch andere als irdische Koerper von Lebewesen ?


Nein. Da steht nur : alle irdischen Koerper sind irdisch.
Das glaub ich erstmal auch, obwohl auch das nicht un-umstritten ist.


Nein, was soll das denn ?
Was ist das denn fuer ein Natur-Begriff ?
Der taugt ja zu gar nichts, der ist ja zur leeren Worthuelse
verkommen.

Ist das wirklich "Philosophie" ?
Dann sollte man Kinder davor warnen.


Ja, den hat er wohl, wenn du es sagst.
Ich kenn den ja nicht.


soso.
Du drehst dich im Kreise.


Jaja, aber das sind deine, bzw. von dir konstruierte Widersprueche.
Also ich hab da nichts mit zu tun.


ach du scheisse,
soviele worte nur um dich von deinen Aeusserungen zu distanzieren.
Sie zu relativieren. Das war mir doch laengst klar.
Das haettest du einfacher haben koennen.


ja, so ist das.
und ?

Ich habe keine Lust mehr dir in deine "Falschen Welten" zu folgen.
Ich schreib doch hier nicht um des ausufernden Schreibens Willen,
sondern um mich nett zu unterhalten, mit anderen Menschen auszutauschen,
Ideen zu durchdenken, etc. pp.

Ich hab keine Lust, einer Sophistin beim Singen zuzuhoeren,
die die Tatsachen biophysikalischer und physikalischer Musik-Gruende
leugnet, und munter an allen Tonarten vorbei singt...

und das mit einer Ausdauer, die jeder nuechternen Beschreibung spottet.

Und da hab ich fuer dich noch ein schoenes Gedicht,
bezueglich der von dir eingangs und auch sonst so "dramatisierten"
Attitueden :


nein, tut er nicht. Er verwechselt lediglich Person-Sein mit
Natur-Nicht-Natur sein. Und dieser Denkfehler unterlaeuft dir und 
anderen staendig auch.

Ich moechte das aber nicht weiter diskutieren, 
in dieser ausufernden Form, oder besser gesagt : Ich moechte auf diesem 
Kahn nicht mehr weiterfahren - er faehrt in die falsche Richtung, und die
Besatzung, und auch die Dame die sich die Kapitaensmuetze beim 
Captainsdinner aufgesetzt hat, weiss ohnehin nicht wohin die Reise gehen 
soll. Und ihr ist das auch scheissegel, hauptsache sie macht eine gute 
Figur auf jeglicher Kreuzfahrt.

Naja, was solls...
geht mich ja auch nix an


ja, dito
Und da hab ich fuer dich noch ein schoenes Gedicht,
bezueglich der von dir eingangs und auch sonst so "dramatisierten"
Attitueden :

PRIDE

Pride is a needle
Piercing her back up to her neck and down
Pride is precious
Wearing her loneliness like a crown
Pride is protection: no trespassing
No mercy, no mercy
But pride is no fun, pride is no fun

The bartender nods his head to her
He knows what she uses to drink but not her name
He never saw her talking
to anyone her since the first time she came
She'd talk to him neither
For silence is golden
But it is no fun, it is no fun

CHORUS:
Look at her, you can bet
Though she would deny
This body would be let
to the first guy to try
to take her home, take her home
Look at her, still pretty
Rapidly growing older
day by day. What a pity:
No man to unfold her
and take her home, take her home.
Home. Home.

Pride is her shelter
A painkilling cocktail that she swallows every day
So essential
Noone should ever dare to take it away
But nobody's watching her crying
Alone as one could be
alone with her TV
And that is no fun, that is no fun

                    Irene Reeber / do the right thing / 2004


Thorsten Naesemann

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 04. 23)
http://gvu.dgvllsnyr-ebfdx.ims/