In article <72ire49mwu.rzp@gjaz.wyl.doh.rv>,

mhmm...


ja ... ?


und vice versa - Ethik ist ja nichts natuerliches, sondern ein Kulturgut.
Aber das ist jetzt mal nicht so wichtig.


Nur fuer Menschen gelten diesbezueglich rechtliche Kriterien.
Aber das ist jetzt mal nicht so wichtig.


z.B. zuverlaessig an der DNA


was du so als Ethik bezeichnest, muss nicht unbedingt etwas sein, wovon 
ein Rechts-System abhaengig ist. 


Welcher "Ethik" wuerdest du denn da den "philosopfischen"
Vorrang einraeumen ?


Huch, so schnell geht das hier :
Gruppierung um quasi-philosophische Werte -> grundlegende Ethik, die auf
jegliches Rechts-System abzielt -> Stiftung der KOMM-Religion.

und ab dafuer...


Verantwortung ?
Kontrolle / Macht / Befugnis ?


So wie ich das hier praesentiert bekomme, zeichnet sich das hiesige
"wissenschaftliche" eben dadurch aus, dass den wissenschaftlich 
grundlagenforschenden philosophen, wie anderen Wissenschaftlern auch,
die Ergebnisse und Resultate ihrer "arbeit" eigentlich scheissegal sind.

Sie kauen halt Brei...
Sie interessieren sich nicht dafuer, wo dieser Brei herkommt, sie 
interessieren sich auch nicht dafuer ob dieser Brei geniessbar ist, oder
beim Scheissen den Arsch entzuendet, sie interessieren sich nur dafuer
ob der Brei "richtig" gekaut wird.

Jetzt, wo ich diesen ganzen Kram hier mal so richtig mitbekomme,
leuchtet mir die "wissenschaftsfeindlichkeit" vieler Menschen so richtig 
auf...

Und ich finde, die Forderung "Philosophie" aus den mit oeffentlichen 
Geldern, Steuern etc. betriebenen und unterhaltenen "wissenschaften" 
auszunehmen, und zum (kostspieligen oder billigen) Freizeit-Vergnuegen
zu machen, gar nicht so falsch.


Das sollte man bei allen Seminaren machen.
Auch bei einem Koch-Seminar, oder einem Wein-Seminar.

oder nicht, Diedrich ?


Nein.


Dann sollte das Fachpublikum unter sich bleiben, wenn es solche Fragen 
(was fuer fragen eigentlich ?) nicht haben will.

Und fuer hier bedeutet das :
Mach dir eine Mailing-List mit den Leuten von denen du dir keine Fragen 
erwarten musst, die dich in Verlegenheit bringen oder des kompletten 
Nonsens-Schwallens ueberfuehren...

und damit waere auch dieses Thema erledigt !


och nee, 
jetzt mal nich

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 01. 23)
http://ruj.pbauajpqu-egjah.qtm/