Hallo Waldemar,


[Killfiles und steigendes Erregungslevel bei Trollalarm]


Jaja. Ich weiß schon, wie ein Filter funktioniert. Ich hab' allerdings 
'ne Aversion dagegen. Weiß selbst nicht warum. Es ist einfach so. -- Und 
außerdem: Bis vor ein paar Tagen wäre vermutlich außer drei, vier 
postings am Tag *alles*, was hier geschrieben wurde, im Killfile 
gelandet. Da wird die group dann schon ziemlich übersichtlich ... ;-) 
Vielleicht *zu* übersichtlich gar!


Nein. Wieso denn? Ich denke, die, welche damit gemeint sind, werden 
schon wissen, daß sie gemeint sind. Freilich, um noch mal auf's 
Troll*füttern* zu kommen: deine Auseinandersetzung mit Tilstra 
kürzlich hätte meinem Geschmack nach auch etwas kürzer ausfallen können.

Ich mach' da immer kurzen Prozeß: das entsprechende Argument wird 
vorgelegt; und wenn sich JULIAN darum herummogelt oder gar -- wie vor 
einiger Zeit im Fall z.B. des Begriffes 'das Land Nadia' (es ging um's 
Othmar und gewisse Verbindungen zur Kultur der Hethiter bei Fragen 
der Datierung von AT-Texten) -- trotz unwiderlegbarer *Beweise* weigert 
zuzugeben, daß er sich geirrt hat (was ja schließlich ganz normal ist -- 
ich etwa irre mich fast täglich bei irgendwas), so knalle ich ihm ein 
EOD um die Ohren und fertig ist die Laube. Was soll man denn mit 
jemanden diskutieren, der sich ganz offensichtlich für unfehlbar und 
irrtumsimmun hält. So was ist närrisch! Es gehört zum Wesen des 
Menschen, zu irren -- /errare humanum est/! ;-)


Klar. Es ist ja auch kein Beinbruch, wenn's manchmal etwas dauert. Aber 
eines wird niemand ableugnen können: Es gibt hier Kandidaten -- ich 
nannte im Vorposting z.B. Berckmann --, denen man spätestens beim 
dritten posting anmerkt, daß sie hochgradig trollig sind.


Das stimmt manchmal, manchmal auch nicht. Ich erinnere mal an die besten 
Zeiten mit Nicolas Vereschild (der HErr habe ihn selig) oder auch PifPaf-Marx 
(letzteren müßtest du eigentlich aus der Physikgruppe kennen) in dsg. 
Das sind zum Mythos gewordene Heroen des dt. usenets, Ole, Legenden, das 
waren heldische Zeiten, als man sich mit denen noch um das EVU 
(Elektrisches Vortexuniversum ... oder so ähnlich) bzw. die diversen 
Phantomzeiten des Privatgelehrten Dr. Justin (b)Johannisson stritt!

Aber selbst nach intensivsten und hochgelehrten -- machmal quantitativ 
ausufernden -- Abhandlungen tatsächlich wissenschaftlichen Niveaus waren 
solche Typen *niemals* auch nur um ein Gran von ihren Spinnereien 
abzubringen. Und jemand wie Nicolas hat es am Tag mal locker auf dreißig 
postings gebracht! Sieben Tage die Woche und zweiundfünfzig Wochen im 
Jahr ...

Also: Im Prinzip gebe ich dir Recht; aber irgendwann muß man erkennen, 
daß es sinnlos ist, jemanden überzeugen zu wollen oder auch nur zu 
Annahme eines Argumentes zu bewegen. Und dann sollte eben nicht mehr 
gefüttert, sondern EOD geboten werden. Würde das konsquent(er) so 
gemacht hier von allen Philosophier-Willigen,sähe diese group anders 
aus. Will sagen: Trolle und Trollfütterer bedingen sich gegenseitig; der 
Unterschied sollte darin liegen, daß potentielle Fütterer eigentlich 
soviel Verstand haben müßten, ihr schädliches Tun selbst zu erkennen und 
abzustellen.
Von einem Troll braucht man das nicht zu erwarten ...

[...]


KoeNn! ;-)  ;-)  ;-)

Allerdings gedeihlich evolutiv unbewußt lebensfördernd ...


Dito!

Freundliche Grüße

Lilian