Hallo Kora,


Er kann halt gut schwafeln und ich bin mit überzeugt dargebrachten Sätzen auch
durchaus zu beeindrucken (... aber eben nicht zu überzeugen :-) ). Letztlich
hat es so lange gedauert, weil ich mir nicht vorstellen konnte, dass er
*wirklich* einfach die Argumente anderer ignoriert und man sie nicht nur
vielleicht unverständlich formuliert hat (oder sie eventuell ja tatsächlich
falsch sind). Das hat er ja dann "glücklicherweise" durch den Umgang mit dem
Zitatfälschungsvorwurf gezeigt, und damit war es dann für mich auch
tatsächlich beendet.


Pifpaf war aber irgendwann auch schnell aus der Fassung zu bringen. Und bei
ihm schlägt der Crackpot-Index exponentiell zu.

Viele Grüße

Ignaz