Hallo Jean-Pierre,


Ich bin da freilich anderer Ansicht. Sprechen -- als eine Form des 
Ausdruckes von *Selbst*bewußtsein -- impliziert /per se/ den Bezug auf 
ein Stück Natur im Menschen; zumindest nämlich auf den je eigenen 
Körper. Weil gilt: Ohne Körper kein Bewußtsein, noch nicht mal 
irreflexives (SB).


Ich bin der Auffassung, Jean-Pierre, daß (menschlich induzierte) Radiosignale 
etc. ein *Ausdruck* von menschlicher Kultur sind. Den Term 
"Kulturträger" würde ich für den Menschen reservieren, wenn ich ihn 
verwendete -- allerdings verwende ich ihn nicht.

Außerdem: Wo ist dein Problem in obigem Beispiel? Natürlich ist es 
sinnvoll, anzunehmen, daß Radiosignale Naturgesetzen gehorchen. Aber was 
hat das mit hier verhandelter Frage zu tun?

Ich interpretiere das so (ohne in die Bredouille zu kommen): Der Mensch 
als Kulturwesen macht sich ein Naturgesetz zunutze, um kulturell 
vermittelte Aktivitäten zu entfalten. Allerdings müssen wir da doch 
nicht mit Pulsaren etc. operieren, um diesen Fall darzulegen: Schau, der 
Mensch verwendet eine Gabel, um sein frisch gekochtes Mahl einzunehmen: 
Die kulturell vermittelte Tätigkeit des Essens von Gekochtem wird u.a. 
mittels einer Gabel bewerkstelligt. -- Hier also ist die Gabel das, was 
in deinem Bsp. die Radiosignale darstellen. Und jetzt: Würdest du sagen, 
die Gabel sei ein "Kulturträger"?


Selbst wenn richtig wäre, was du da schreibst (ich glaube es nicht), 
würde der Term "Teilnehmer einer galaktischen Radioveranstaltung" eben 
diese Teilnehmer *als* Kulturwesen identifizieren.
Überleg' mal selbst, warum das so sein muß.

[...]


Nun ja, daß unterschiedlich Sprecher gelegentlich etwas Verschiedenes 
meinen, wenn sie den selben Begriff verwenden, ist ja zunächst mal 
nichts Besonderes, sondern vielmehr "ganz normal" im menschlichen 
Zusammensein. Und gerade bei Termen wie 'Natur' etc. ist das erst recht 
nicht ungewöhnlich. Hier gilt -- wie immer beim Sprechen und Verstehen 
--, daß über die Bedeutung verwendeter Terme u.a. der Kontext der 
sprachlichen Situation (mit-)entscheidet.

Freundliche Grüße

Christa