Am 17.11.2012 15:48, schrieb Dennis Luik:

Wer hat denn der Schwefelsäure erklärt, daß sie Krach machen soll, wenn 
Wasser drauf trifft? Oder dem Wasser? Haben die Härchen?

Was deine Härchen können, das können schon 2 Folien mit Papier 
dazwischen und etwas Kupferdraht gewickelt: eine Schwingungsinfo 
übermitteln.

Die Biologen überschätzen sich mit ihrer Buchhalterei, wenn sie wo 
dahinter kommen. Die Komplexität haben sie nicht erfunden, nur entdeckt.


WILFRIED
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Ullrich Mitterberger 1772-1834)