Hallo Bernard,


[Kochen als ein Merkmal des Kulturwesens Mensch]


Nein, natürlich nicht. Es gibt ja tatsächlich Menschen, die nicht kochen 
(aus ideologischen Gründen und zudem auch nur pflanzliche Nahrung zu 
sich nehmen). Aber deshalb ist das Argument nicht ausgehebelt, daß das 
Kochen ein substantielles Merkmal des Kulturwesens Mensch ist.

Der Witz besteht hier in Folgendem: Es gehört ja gerade zu den 
prominentesten Merkmalen des Kulturwesens Mensch, *frei zu sein* (im 
Ggs. zum Tier, daß /per definitionem/ nicht frei sein kann). Und eben 
deshalb kann der Mensch -- wie auch das Bsp. des ethischen Verhaltens 
klar macht -- durchaus einzelne Handlungsweisen etc., die zu seinen 
Wesensbestimmungen gehören, bewußt hintergehen. Was er freilich nicht 
kann, ist, alle zu hintergehen. Das würde ihm schwerlich gelingen; schon 
deshalb nicht, weil ihn dergleichen Akte als mit freiem Willen begabt 
dann doch wieder als Kulturwesen ausweisen würden. D.h.: Der Mensch kann 
seinen Status als Kulturwesen überhaupt nicht unterlaufen, sowenig wie 
den des Naturwesens.


Ist's auch nicht! Genetische -- und andere "natürliche" -- Merkmale 
können einzeln betrachte den Menschen niemals als dies oder das 
ausweisen. Das funktioniert nur, wenn man das Ganze in den Blick nimmt, 
also in diesem Fall seine naturvermittelte "Ausstattung". Will sagen: Es 
gehört zwar zum Wesen des Menschen, ein Großhirn zu haben, aber nur in 
dem Gesamtkontext dessen, was den Term 'Großhirn' überhaupt erst 
sinnvoll macht. In diesem Fall wäre das die 'biologische Ausstattung von 
Lebewesen', ergo die 'natürliche Basis von Leben (überhaupt)'. 
Vielleicht könnte man auch einschränken und sagen: Es geht dabei um die 
'biologischen Voraussetzungen von bewußtseinsfähigem Leben', dann 
schränkte man das Beurteilungskriterium auf bestimmte natürliche Wesen 
ein, also hier etwa auf Vögel und Säugetiere.


Ganz einfach: Kochen ist eine *grundlegende* (weil die existenzsichernde 
Nahrungsaufnahme gewährleistende) teleologische Angelegenheit -- eine 
Handlung also, die sowieso nur Kulturwesen eignet --, und sie ist ein 
Distinktionsmerkmal gegenüber allen anderen Lebensformen; derweil 'Gene 
zu haben' weder das eine noch das andere ist. In hiesigem Zusammenhang 
ist es *lapidar*, daß es Gene gibt. Eine Wesensbestimmung kann aus 
diesem Fakt heraus wohl kaum erfolgen!


Ja, schon. Allerdings ist Wolfram Ulfert nicht so unreflektiert zu glauben, 
dabei hätte es sein Bewenden mit der Wesensbestimmung! Er hat die Ethik 
gewählt, so wie ich das Kochen: Es geht darum, elementare Formen zu 
finden und v.a. solche, die zugleich auch noch klare 
Distinktionseigenschaften haben.

Aber ein Merkmal reicht nie hin, um eine Wesensbestimmung vorzunehmen.


Das ist nicht gut nach meinem Verständnis, Bernard. Aber natürlich kann ich 
dich nicht davon abhalten, so vorzugehen.

[...]


Die Frage ist: 'Was ist der Mensch?' Will sagen: Die philosophische 
Wesensbestimmung ist ein Ausdruck (*der* Ausdruck schlechthin) des 
Selbstverständigungsprozesses des Menschen. Es eignet ihm halt, seinen 
Platz in der Welt zu hinterfragen. Dies ist selbst schon wieder eine 
kulturell vermittelte Eigenschaft des Menschen, weshalb es mir hier auch 
angebracht scheint, mal wieder den hermeneutischen Zirkel ins Gedächtnis 
zu rufen ...

Wir können das nicht erklären; sondern wir können nur zu *verstehen 
versuchen* in diesem Fall.


Ihr Allgemeinheitsanspruch; oder besser gesagt: Ihre *alles* umfassenden 
Implikationen. Sie gehört in den Bereich der sog. /mortal questions/ 
(Titel eines Buches von Gernot Mühlhuber). Beinahe keine andere Frage spannt 
so einen gewaltigen Horizont auf; und gewiß tun das nicht nw-liche oder 
geswiss-liche etc.

[...]

Viele Grüße

Isolde