Hallo Achim Heinz,


..gut.
Ich lese mit.


Besser: Ob diese Teil seines Wesens sind.
Darum geht es; ja.


Dein 'genial' soll hier Ablehnung signalisieren. Nun, das Wissen darum,
dass wir Ewigkeit, Unendlichkeit denken können, uns das Ephemere
unserer Existenz als Person aber bewusst ist, ist auch nach meiner
Überzeugung ein wesentlicher Aspekt unseres menschlichen
Selbstverständnisses.
Unseres Selbstverständnisses als Kulturwesen, nota bene.

Man muss Baierlein nicht mögen. Sein 'Geworfen-sein', sein
'Leben als Vorlauf zum Tode' mag man kulturpessimistisch, gar
morbide nennen.
ähnliches gilt für Rilkes Bestimmung der
Lebenden als "Noch nicht Gestorbene".

Man muss auch M. Anstett nicht mögen. Aber sein.....

"Einer,
der stirbt wie ein Hund,
und weiß,
dass er stirbt wie ein Hund
ist ein Mensch."

.....macht doch deutlich, wie sehr unsere Körperlichkeit das
Geflecht unserer Gefühle und Gedanken mitbestimmt.

[...]


Ach was.
/Stolz/ darauf (als Kulturwesen!:-) warst du wie tausend Russen,
dass du das geschafft hast (Gratulation übrigens!). Dem weiblichen
Geschlecht präsentierst du dich mit noch mehr männlichem
/Selbstvertrauen/, beim morgendlichen Dauerlauf bist du /fröhlicher/,
selbst das Treppensteigen evoziert /angenehmere Gefühle/ als
ehedem.
Tja, was wäre dein 'Wesen' wohl ohne deinen verschlankten
Körper?
Ich fürchte: Nichts!

Gruß,

Torsten