Hallo Olivia,


Das meinte ich ja nicht. Stell' Dir vor (heute ist das natürlich schwer), dass
es irgendwo eine Gruppe Menschen gibt, die noch nie mit jemandem anderen
Kontakt hatte (das gab es ja noch vor nicht allzulanger Zeit) und auch nicht
weiß, wie sie mit Feuer umgeht.


Dann gehört "Feuer" nicht zu den Merkmalen ihrer Kultur. Sie haben (aus sich
selbst heraus) auch nicht die Freiheit, sich für gekochte Bananen zu
entscheiden; das gelänge nur, wenn sie "von außen" beeinflusst würden.


Das ist aber mit dem Kochen ganz genauso. Es funktioniert nur, wenn man das
Ganze im Blick hat -- Du musstest ja zur Unterstützung des Kochens als
Wesensmerkmal zusätzlich anführen, dass der Mensch "Freiheit" habe.


Nein, nicht allgemein "Leben", sondern eine ganz spezifische biologische
Variante.


*Diese spezifischen* Gene zu haben ist ebenfalls ein Distinktionsmerkmal. Dass
"Wesen" zwingend etwas teleologisches ist (und nur Kulturwesen zueigen) würde
mich verwundern; wenn man denn die Existenz eines "Wesens" einer Sache
annimmt, würde ich eher dazu tendieren, allen Dingen ein "Wesen"
zuzuschreiben.


Nein; die Ethik war bei ihm nicht das Wesen des Menschen, sondern ein Grund,
warum man sich über das Wesen des Menschen Gedanken machen sollte.


Warum? Meine Frage war "Wozu benötigt man die Bestimmung des Wesens des
Menschen", seine Antwort war "Für die Ethik", und da ist es doch nur
natürlich, wenn man dann eine konkrete Wesensbestimmung prüft, ob sie dem auch
gerecht wird.


Das ist eine Frage wie die nach dem Leben, dem Universum und Allem. 


Dito. Ich kann nach konkreten Beziehungen zwischen den Menschen und der Welt
fragen, aber was soll eine allgemeine Frage nach seinem "Platz"? Mir erscheint
diese Frage (außerhalb vielleicht eines pseudoreligeösen Kontextes) als
sinnlos.


Das tun sie ja nicht. "Allgemeinheitsanspruch" bedeutet ja Einfluss auf jede
Frage -- wir waren aber dahin gekommen, dass es viele Fragen über die
Beziehungen zwischen Mensch un der Welt gibt, wo das Wesen nicht weiterhilft.

Der Erfolg der Humanbiologie und der Medizin zeigen sogar, dass man mit völlig
verschiedenen Herangehensweisen an das "Wesen" des Menschen die gleichen
Antworten auf konkrete Fragen bekommt. Wenn die Frage nach dem Wesen des
Menschen tatsächlich allumfassende Implikation hätte, dann sollten sich die
Antworten hier unterscheiden. Es gibt also Fragen, die unabhängig von der
Klärung des Wesens der Menschen gleich beantwortet werden, damit kann diese
Frage ihren Allgemeinheitsanspruch nicht verteidigen.

Viele Grüße

Nikolaus