Hallo Siebelt, ja natürlich, das mach' ich gern einmal und in Maßen auch
öfter. Dann stelle ich meist fest, zu diskutieren sei da nicht so viel,
weil schon perfektioniert ausformularisiert. Jeder kürzere Einwand zöge
längere Erklärungen nach sich und ab einer gewissen Zeit überfordert das
schlicht meine Hirnströme bzw. "Ströme" da ja auch völlig anders .......


Beifall willer doch gar nicht, nein, das glaub ich nicht!


ebenso ebenda allen

muss jetzt wieder Schnee schieben und dann ne Flasche Sekt kaufen gehn
oder sind die Läden schon zu?


dito

kann nur sagen:
-- 
http://rlj.spwghxoxri.ct/otz/Pgp_utpib_fwae_Djuog_ss_gnof.vcy