"Valid Sprach" <xssmp_yvq@hnjbpfx> schrieb im Newsbeitrag
jhqy:xuaeso$sv3$74$3@heer.y-gqokrn.lmd...

Hallo Valid,

Das ist einfach Gülle und an der Wahrheit glatt vorbei.

Man muss bei Zschäckels Post auch mal beim Lesen innehalten,
darüber in Ruhe nachdenken oder auch mal etwas Nachschlagen.

Billiger beifallhaschender Zynismus in meistens 2-3 Sätzen und mit
hysterisch-penetranter  Vorliebe mehr der persönlichen Verächtlichmachung
dienend, wie der Anhut es nicht nur hier hier treibt, bringt da nichts -
aber das kapiert der nie. Das ist mir mittlerweile auch egal.

Guten Rutsch wünschend!

freundlich grüssend
Klaas