In article <lonzue$u1q$4@jsaywt.uj>,

Lieber Karl,
die Natur der Dinge, eines jeden Dings, besteht darin, dass sie aus 
vielen Dingen nur ein Zusammengesetztes ist. Fuer diese vielen Dinge
gilt das gleiche. ... und das bis ans Ende der Endlichkeit.

Somit ist klar einsehbar, dass es sich bei der "Natur der Dinge" um 
etwas handeln muss, dass es nicht gibt.

Zu etwas das es nicht gibt, kann sich kein Wesen , bewusst oder 
unbewusst "verhalten", auch nicht tatsaechlich.


dito

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 09. 22)
http://gso.wuiyzpvwo-pzzue.fej/