Hallo Oswina,

[...]


Die Unterscheidung zwischen dem (objektiven) Faktum biologischer
Abstammung
bzw. Artzugehörigkeit einerseits und der (subjektiven)
Statuszuschreibung
entsprechend der rational gewonnenen Einsicht in das Wesen/die
Potentialität der
Art andererseits halte ich für richtig.
Allerdings halte ich es für nicht notwendig bzw. falsch zu meinen, das
objektive
Faktum der Artzugehörigkeit könne oder müsse durch Überlegungen zur
"Potenz" gestützt werden. Was diese Überlegungen stützen, wenn
überhaupt
irgendetwas, dann, daß dem Menschen "der Status als Person" nicht
entzogen
werden darf, da er, unabhängig von seinem beklagenswerten Zustand, auf
Personalität "hingeordnet" ist.
Meine These daher: Ein "Status" ist niemals ontologisches Faktum,
sondern
eine rechtliche Fiktion. Die Gemeinschaft hält ihr Bild vom Menschen
aufrecht,
indem sie alle Menschen dem Bilde entsprechend behandelt.
Oder sie hält es eben nicht aufrecht ...

Freundliche Grüße
Gerold