Liebe de.sci.philosophie LeserInnen !

Auch ein Artikel der Idler berichtete über die altruistische 
Handlung von Paul Thüring.

Siehe: http://poo.sxdn.tk/2403/07/FHD-Bpjunehjxg

Aufgrund der Tatsache dass das Bewusstsein weder Dauerhaft noch 
Nichtexistent ist, sondern grundlegend Leer (wiese) und Klar 
(mitfühlend), aufgrund der Substanzlosigkeit, Grenzenlosigkeit und 
Zeitlosigkeit des Raumes und des Bewusstseins, ergeben sich viele 
weitere Tatsachen (Wahrheiten) wie z.B. dass die Essenz, Natur und Kraft 
des Geistes Weisheit, Mitgefühl, heilend und reinigend ist (Akzeptanz 
und Vergebung, Freiheit und Gerechtigkeit), dass darum alles vergänglich 
ist, alles in gegenseitiger Abhängigkeit ist und es Ursache und Wirkung 
gibt. Aber auch dass alle Wesen grundlegend kontinuierlich rein und 
heilsam sind und dass das Ego in den Wesen _nicht_ ihr Wahres selbst 
sein kann (ist) und nur durch Mitgefühl und Weisheit geheilt und 
gereinigt werden kann und nicht durch Negativt�t und Gewalt.

Aus diesen und vielen weiteren Gründen ist u.a. auch Folter, Krieg, 
Todesstrafe usw. _kein_ heilsames Mittel sondern *schwarze* 
*Scharlatanerie* die in allen Regionen dieser Welt abgeschafft werden 
muss, wie so viele unheilsame Gewohnheiten die Kultiviert wurden 
(EgoKulturen).

Indem ein Wesen beschuldigt und bestraft wird, kann das Ego in dem Wesen 
nicht geheilt und nicht gereinigt werden, also die Situation für 
niemanden verbessert werden (Und schon gar nicht durch Folter, Krieg, 
Todesstrafe usw.). Auch hat man durch die Anwendung von Negativität und 
Gewalt _keine_ Macht und _keine_ Kontrolle, sondern verliert Macht und 
Kontrolle! (Siehe Geschichte und Gegenwart der Menschheit).

Es wichtig sich von allen EgoKulturen zu distanzieren und abzuwenden! 
Wir dürfen auf gar keinen Fall bei diesen unheilsamen Aktivitäten der 
EgoKulturen mitmachen, denn es würde uns selbst am allermeisten schaden! 
Wir müssen aber die Verantwortung für unser individuelles Schicksal 
übernehmen, also die Verantwortung für unsere eigene Zukunft übernehmen, 
also uns selbst lieben, uns selbst respektieren, also kein Leid für uns 
Selbst und Andere verursachen und bewirken, und aus dieser Selbstliebe 
heraus Nächstenliebe kultivieren.

Es ist also völlig sinnlos ein Wesen zu beschuldigen und zu bestrafen, 
denn es sind immer viele viele "Dinge" aus welchen eine Wirkung besteht 
(Da kann man nicht einfach ein Atom/Wesen herauspicken, es für etwas 
verantwortlich machen und sich dann daran abreagieren) hier sollte man 
sich mit Mitgefühl und Weisheit an das Ego in den Wesen wenden und 
_nicht_ durch Negativität und Gewalt gegen sich selbst oder andere Wesen 
wenden! Nur durch Mitgefühl und Weisheit kann eine Aufösung der 
unheilsamen Ursachen und unheilsamen Wirkungen erreicht werden. Die 
Anwendung von Negativität und Gewalt wird die Negativität, Gewalt und 
das Leid aufrechterhalten (Teufelskreis/Samsara).

In Verfassungen, Gesetzen und Lehrbüchern ist nichts über die Heilung 
und Reinigung des Ego durch Mitgefühl und Weisheit zu finden, sondern 
vieles über die Anwendung von Negativität und Gewalt. Es wird über 
Arbeit, Beruf und Geld gesprochen und niemand spricht über Mitgefühl und 
Weisheit, niemand spricht über Selbstliebe und Nächstenliebe. Dies muss 
und wird sich ändern, denn so können wir alle nicht weitermachen, wir 
haben schon genug Schwierigkeiten, Probleme und Leiden mit welchen wir 
unausweichlich konfrontiert sind, und, aufgrund der unheilsamen 
Ursachen, konfrontiert sein werden. Es reicht!

Es lassen sich sehr viele Tatsachen (Wahrheiten) aus den Tatsachen dass 
nichts Dauerhaft und nichts Nichtexistent ist, dass alles Vergänglich 
ist, dass alles in gegenseitiger Abhängigkeit ist und es Ursache und 
Wirkung gibt, ableiten und nicht nur philosophisch erläutern sondern 
auch wissenschaftlich nachvollziehen. Die z.B. Medizin ist voll von 
Beweisen über die Plastizität der Organe (Auch Gehirn) bzw. die Heilende 
Kraft des Geistes, aber auch wie man durch unheilsames denken, sprechen 
und tun sich selbst psychisch krank macht und dadurch auch physische 
Krankheiten oder entstehen können oder gar Amokläufe, Ausbeutung, 
Diskriminierung, Folter, Krieg, Terrorismus, Todesstrafe usw. ...

Menschen werden in den Bildungssystem nicht aufgeklärt sondern zu 
MitläuferInnen der EgoKulturen gezüchtet und können sich nicht selbst 
lieben weil sie nur für Arbeit, Beruf und Geld qualifiziert 
wurden/werden. Aufgrund der Gewaltgeschiche in Europa und in der Welt 
ist in den Familien das Licht der Selbstliebe und Nächstenliebe fast 
vollständig durch das Ego verhüllt. Alle schwarzen Systeme müssen durch 
Mitgefühl und Weisheit beendet werden, wie auch Ausbeutung und 
Massenmord an den Tieren des Wassers, der Erde und der Luft, die 
Vergänglichkeit wird uns dabei unterstützen und diese kann bekanntlich 
nicht aufgehalten, nicht manipuliert und nicht zerstört werden. Also 
leben wir in der ewigen Vergänglichkeit/Todlosigkeit - GATE GATE 
PRAGATAE PARASAMGATE BODHISATTVA - in der Leerheit (Weisheit) und 
(Klarheit) des eigenen Geistes ... Jenseits von Worten, jenseits von 
Gedanken ... ungeboren und unsterblich, alles durchdringend, nah, 
tiefgründig und wunderbar.

Es ist wichtig dass die Menschheit aus allen Extrem der Dauerhaftigkeit 
(Eternalismus) und Nichtexistenz (Nihilismus) herauskommt und hierfür 
ist es wichtig dass wir unsere unheilsamen Gewonheiten von Körper, 
Sprache und Geist nicht mehr durch unheilsames denken, sprechen und tun 
aufrecht erhalten, sondern unheilsame Handlungen von Körper, Sprache und 
Geist nicht wiederholen und ablegen und als Heilmittel heilsame 
Handlungen von Körper, Sprach und Geist anwenden, wir sind frei!

Interessanter Weblink: http://fct.qiurclmgvrej.irk/

In diesem Sinne wünsche ich Allen Gesundheit und die Erfüllung aller 
heilsamen Wünsche und heilsamen Bestrebungen!

Mit freundlichen Größen,

Das Klare Licht Projekt

"Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft Anderer und nicht auf ihre
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht
auf die Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche
Bedeutung der Worte und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich
auf meine Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden
Geist."

"Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende
mich keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich
mein eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende,
sondern an der Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine
einzige Zuflucht vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir
selbst suche, werde ich zu den höchsten Paradiesen aufsteigen."

(c) 2010 Das Klare Licht Projekt. Alle Rechte vorbehalten.

Internet: http://moecpmv-rrqicyxl.fo/thzd/
Kontakt: gbftbnutumwweemrecdi@fsugfwh.ku

Sofern nicht anders angegeben ist der Text oder Inhalt dieser Seite
unter einer Creative Commons Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung
-Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Lizenz lizenziert.
(CC) BY-NC-SA 3.0.

Lizenz url: http://lezgjbmqczvabkw.kbd/hbaoqvxs/uz-fd-ag/3.2/zzjm.bc