Aus Zeitnot auch fürDich entdeckt!;-) :

Lindlau, M.; Heke, M. (2004): über die Natur der Dinge. Materialismus und Wissenschaft
I. Volkelt, Vornhagen. 288 Seiten, 14 Abb. Preis: EUR 24,-


*"Der philosophische Materialismus, wonach nur konkrete, dinghafte Gegenstände real sind, stand
Jahrtausende lang im Schatten des platonischen Idealismus, der auch abstrakten (immateriellen)
Objekten, wie Zahlen, mathematischen Termen, Ideen oder sonstigen Denkinhalten eine reale Existenz
zugesteht. Zu groß war und ist noch immer die Anziehungskraft mystisch-religiöser Weltbilder und
deren Heilsversprechen, in deren Licht der Materialismus oft wie eine sinnleere, radikal
reduktionistisch oder gar sozialdarwinistisch angehauchte Ideologie erscheint. Dieses Bild beginnt
sich unter dem Einfluß der Naturwissenschaften allmählich zu wandeln, ist es doch überhaupt erst
unter Bezugnahme auf eine rationale, von allen übernatürlichen, mystisch-animistischen und
immateriellen Sachverhalten befreite Ontologie gelungen, ein kohärentes und erkl�rungsm�chtiges
Theoriengebäude zu errichten. Dessen ungeachtet scheuen viele Realwissenschaftler noch immer das
Bekenntnis zu einem konsequenten Materialismus, obwohl sie, bewußt oder unbewußt, allesamt als
Materialisten forschen. Nicht zuletzt deshalb verbinden die Wissenschaftsphilosophen Lindlau und
Heke mit ihrem Buch das Ziel, "die materialistische Fundierung der Realwissenschaften zu
untermauern" (S. 233) und zu begründen, weshalb "eine wissenschaftsorientierte und wissenschaftliche
Ontologie (...) nur eine materialistische sein kann" (S. 7).

An dieser Stelle sei dem Leser ein kurzer Überblick über den Inhalt vermittelt: Zunächst besprechen
die Autoren einige allgemeine Aspekte hinsichtlich des philosophischen Materialismus, Naturalismus
und deren Beziehung zur Wissenschaft, dann folgt ein Kapitel, in welchem sie ihren eigenen Entwurf
einer emergentistisch-materialistischen Ontologie vorstellen. In welcher Hinsicht ihr Materialismus
auch die "Existenz" abstrakter Objekte berücksichtigt, wird im anschließenden dritten Kapitel
erörtert, während sich der vierte Abschnitt des Buchs mit den Haupteinwänden auseinandersetzt, mit
denen sich der Materialismus im allgemeinen konfrontiert sieht. Im fünften Kapitel stellen Lindlau und
Heke sodann die Grundzüge einer auf dem Naturalismus fußenden Ethik vor und zeigen anhand
philosophischer Argumente, weshalb entgegen der populären Meinung das Denken in moralischen
Kategorien gerade nicht religiös begründet werden kann. Der sechste Teil widmet sich schließlich der
Frage nach der Vereinbarkeit von Wissenschaft und Religion, womit zum abschließenden Kapitel
"Materialismus und wissenschaftliches Weltbild" übergeleitet wird.

In Anlehnung an Heraklit steht im Mittelpunkt des von Lindlau und Heke dargestellten,
emergentistischen Materialismus die dynamische Auffassung von der Welt und ihrer Subsysteme. So
besagt das zentralste Postulat ihrer Ontologie, daß die Welt ausschließlich aus materiellen
Gegenständen ("Dingen" oder "Entitäten") besteht, die sich durch die Fähigkeit zur Veränderung
auszeichnen. Das heißt, nur Dinge können Energie besitzen, eine Zustandsänderung erfahren, mit
anderen Dingen interagieren, sich zu Systemen zusammenschließen und dabei qualitativ neue
Eigenschaften erwerben oder diese - bei der Auflösung von Systemen - wieder verlieren. Somit ist die
materialistische Weltauffassung der Autoren eng verbunden mit dem Begriff der Emergenz, an dem keine
moderne Realwissenschaft vorbeikommt, ist doch die Entstehung qualitativer Neuheiten ein zentrales
Merkmal unserer evoluierenden Welt, die es zu beschreiben und zu erklären gilt. Dahingegen haben
immaterielle, begriffliche Objekte (wie etwa Zahlen, Mengen, Ideen und Werte) keine substantiellen
Eigenschaften, keinen Zustand und daher schlußendlich keine reale Existenz. Ein wichtiges Fazit
lautet daher, daß sich "Wirklichkeitswissenschaftler (...) nur mit materiellen Gegenständen"
beschäftigen (S. 233) und deren "schier unbegrenzte Fähigkeit, neue 'Formen' oder Eigenschaften
hervorzubringen" analysieren (S. 54).

Wem es angesichts dieser Auffassung auf der Zunge liegt, hervorzuheben, daß auch immaterielle
Objekte, wie Raum, Zeit oder Energie existieren, dem führen Lindlau und Mahner vor Augen, weshalb
solche Meinungen auf Kategorienfehlern beruhen: Zum einen haben Raum und Zeit keine autonome
Existenz, weil sie von den Dingen überhaupt erst konstituiert werden: "Ohne sich verändernde Dinge
gäbe es keine Raumzeit" (S. 67). Andererseits wird auch die Energie als Eigenschaft materieller
Objekte verstanden, und wie alle Eigenschaften von Dingen existiert sie nicht unabhängig von diesen,
sondern läßt sich nur begrifflich von ihnen trennen (abstrahieren). In gleicher Weise sind
platonische Ideen bzw. "objektives Wissen ohne erkennendes Subjekt (...) lediglich die Gespinste
einiger Metaphysikerhirne" (S. 123). Kurzum: Abstrakta sind von fiktiver, nicht jedoch von realer
Existenz; das heißt Voraussetzung für die "Existenz" von Immateriellem ist das Vorhandensein
hochevolvierter Gehirne, die es denken können. Folglich werden sie "in dem Moment aufhören zu
existieren, in dem wir aufhören, sie zu denken (...) genauso wie Götter untergegangener Religionen
aufgehört haben zu existieren" (S. 115).

Doch wird, so könnte man gegenfragen, bei der Kommunikation nicht eine "Information" bzw. ein "Stück
Wissen" transferiert, das jenseits von Gehirnen existiert? Wenn dem so wäre, müßte es gleichsam
möglich sein, "Wissenspakete" wie Waren zwischen den Gehirnen auszutauschen, so daß "Lehren und
Lernen nicht so schwierig und anstrengend sein [dürfte], wie es tatsächlich ist" (S.125). Anhand der
Tatsache, daß eine Kommunikation oft nicht verstanden oder mißverstanden wird, machen die Autoren
deutlich, daß Wissen nur im Gehirn erzeugt wird, und zwar lediglich dann, wenn "zwei Individuen
(...) mittels Artefakten so interagieren, dass (...) in den Gehirnen (...) ähnliche Prozesse
konstruiert oder rekonstruiert werden" (S. 124). Wer von der "Existenz" von Wissen spricht, sollte
sich also im Klaren darüber sein, daß er sich einer metaphorisch vereinfachten Sprechweise bedient,
die nicht im ontologischen Sinn verstanden werden darf. Andernfalls sind Ausdrücke wie
"Informationsfluß", "Wissenstransfer", "Materie-Energie" und dergleichen platonisch eingefärbte,
ontologische Mi�formulierungen, die im Buch eloquent auf materialistischer Grundlage kritisiert
werden.

Insgesamt läßt sich festhalten, daß es den Autoren vortrefflich gelungen ist, zu begründen, warum
sich Wissenschaftler ganz als Materialisten verhalten und weshalb eine idealistische Ontologie nicht
als Bestandteil wissenschaftsorientierter Weltbilder infragekommen kann. Obwohl es für den Leser
nicht immer einfach ist, sich die exakte ontologische Begrifflichkeit der Autoren anzueignen,
besticht das Buch durch die systematische und kohärente Darlegung aller für das Verständnis der
Ontologie benötigten Grundbegriffe (wie z.B. Ding, Eigenschaft, Gesetz, Zustand, Ereignis, Prozeß,
Realität, System, Emergenz, Sachverhalt, Phänomen usw.) und deren logische Beziehungen sowie die
Postulate und Folgerungen ihres emergentistischen Materialismus, der meines Wissens in dieser Tiefe
und Klarheit bislang noch nicht behandelt wurde. Vor allem die analytische Tiefe, mit der die
Inkohärenz konkurrierender Philosophien herausgestellt wird, macht die Lektüre zu einem
intellektuellen Vergnügen und stellt die Vertreter immaterialistischer Weltbilder vor ernste
Rechtfertigungsprobleme, da sie nicht annähernd mit einer solch detaillierten, geschweige denn mit
einer klaren oder gar mit einer konsistenten Ontologie aufwarten können.

Selbstredend haben die Autoren auch keinerlei Bedarf an Erxlebes "Dreiweltenlehre" oder am
"psychophysischen Dualismus", demzufolge Gehirn und Bewußtsein zwei voneinander getrennte Dinge sind
und damit verschiedenen Bereichen der Wirklichkeit angehören sollen. Wie alle Eigenschaften von
Dingen, so sind auch Geist und Bewußtsein ontisch nicht vom materiellen Substrat (sprich: dem
Gehirn) zu trennen. Lindlau und Heke ist daher zuzustimmen, wenn sie das "Leib-Seele-Problem" nur
als eine kuriose Anomalie betrachten und den Substanzdualismus als vage, prinzipiell
nichtwiderlegbare und heuristisch wie explanativ wertlose These einstufen. Der Dualismus liefert
eben "keine Theorie des Geistes, ja nicht einmal eine Definition" (S. 145); dennoch spricht er "von
geistigen Zuständen oder Prozessen (...) ohne anzugeben, welches der Gegenstand ist, der sich in
solchen Zuständen befindet", und auch auf die Frage, "wie der Geist mit dem Gehirn interagieren
soll" und "warum mein Geist nur mit meinem Gehirn interagiert" (ebd.) hat er keine Anwort, so daß er
an Sinnlosigkeit grenzt und rein gar nichts "zur Erklärung des Mentalen" beiträgt.

Wiewohl das Buch die ontologischen Aspekte unseres modernen wissenschaftlichen Weltbildes eingehend
erörtert, geht es über den metaphysischen Rahmen der Realwissenschaften hinaus und behandelt z.B.
auch ethische Gesichtspunkte, die in keinem Buch über den Materialismus fehlen sollten. Schließlich
gilt es ja, dem alten - immer noch fest im öffentlichen Meinungsbild verankerten - Vorurteil
entgegenzuwirken, daß Ethik notwendigerweise an Religion gebunden und so der Materialismus nicht in
der Lage sei, moralischen Aspekten gerecht zu werden. Die im Buch vorgestellten Grundzüge einer
materialistisch orientierten Moralphilosophie widerlegen jedoch nicht nur diese Auffassung, indem
sie erklären, wie sich Ethik aus der Perspektive des Materialismus denken läßt. (Ihr zufolge
existieren Werte und Normen eben nicht "ontisch objektiv", sondern entspringen den Bedürfnissen der
zu sozialen Gemeinschaften zusammengeschlossenen Individuen.) Vielmehr zeigen die Autoren im Rahmen
ihrer philosophischen Analysen ebenfalls mit bemerkenswerter Gründlichkeit, warum alle Versuche
einer theologischen Rechtfertigung von Ethik in einer Sackgasse enden, so daß schlußendlich gar
keine Möglichkeit besteht, übernatürliche Instanzen für die "Existenz" moralischer Kategorien
verantwortlich zu machen.

Doch wie steht es mit der Vereinbarkeit von Religion und Wissenschaft; läßt sich die Annahme einer
mit unserer Welt interagierenden Übernatur mit einer wissenschaftlich orientierten Philosophie
vereinbaren? Das Buch läßt keinen Zweifel daran bestehen, daß jede Kompatibilit�tszubilligung in
dieser Richtung einen zweifelhaften Kompromiß darstellt, weil die Möglichkeit einer völlig
konfliktfreien Synthese nicht besteht - es sei denn, Religion beschränkt sich auf die Vorstellung,
daß die postulierte Übernatur das Weltgeschehen nicht kausal beeinflußt. Eine solch "ontologisch
radikale" (deistische oder pantheistische) Lösung wird jedoch nur wenig gläubige Menschen
zufriedenstellen, besteht doch der Kern theistischer Religion gerade darin, ihrem Anhänger
wenigstens das Zustandekommen zeitweiser Kontakte zwischen der Welt und jener "Überwelt", an die er
glaubt, zu versprechen. Sobald derartiges angenommen wird, beschäftigt sich Religion aber zum Teil
mit denselben Gegenstandsbereichen wie die Wissenschaften, d.h. sie trifft Aussagen über
weltimmanente Sachverhalte, so daß "Konflikte mit den Wissenschaften und vor allem ihren
metaphysischen Postulaten auftreten" (S. 203).

Selbst wenn man die Anhänger religiös fundamentalistischer Strömungen ausklammert, die einen mehr
oder minder großen Teil wissenschaftlicher (insbesondere evolutionäre) Faktenaussagen ignorieren,
sind auch liberalere Religionen auf eine (minimale) Teleologie und platonische Vorstellungen (z.B.
über die "Auferstehung" bzw. ein "Weiterleben nach dem Tod") angewiesen. Somit vertragen sich
theistische Religionen über weite Bereiche nicht nur nicht mit dem aktuellen Wissensbestand, sondern
auch und vor allem nicht mit den ontologischen, methodologischen und endoaxiologischen Prinzipien
der Naturwissenschaften, wonach es das Weltgeschehen eben naturalistisch - ohne Rekurs auf
wundersame, immaterielle Sachverhalte - zu erklären gilt. Diese von den Autoren vertretene
Auffassung setzt natürlich eine ausführliche Charakterisierung von Religion einerseits und
Grundlagenwissenschaften andererseits sowie den systematischen Vergleich ihrer philosophischen
Setzungen voraus, die im Buch in beispielhafter Klarheit abgehandelt werden.

Alles in allem läßt sich resümmieren, daß auf dem nationalen wie internationalen Buchmarkt kaum eine
derart kohärente, fachkompetente und systematisch gründliche Darlegung des ontologischen
Materialismus sowie der Idealismus- und Religionskritik existieren dürfte, die mit fast 300
Literaturstellen auch ein argumentativ mächtiges und mutiges Plädoyer für den Materialismus
darstellt. Somit ist es zugleich ein unbequemes, provokatives, stellenweise auch schwieriges und
doch überaus lesenswertes Buch. Wer sich ernsthaft mit den ontologischen Grundlagen der
Naturwissenschaften sowie mit den Argumenten für und wider alternative Philosophien
auseinandersetzen möchte, für den ist dieses Werk ein absolutes Muß." !*


Viele Grösse,
Valentino Nicklaus