Genau deshalb killfile ich. So bleiben Gruppen problemlos lesbar, mit
denen man sonst ein solches hätte.


Nun, viele halten schon ihre Esoterik für Philosophie. Und dann gibts
halt noch die Trolle. Ist doch immer so im Usenet.


Auskotzen funktioniert natürlich auch ;-)


Nun, mit Wundern kann man alles erklären, ohne etwas zu erklären. Zudem:
falls es IHN gibt, so scheint er sich entschieden zu haben, seine
Schöpfung evolutiv zu tätigen.


Systeme sind modelliert. Ich betrachte die Modelle der Physiker von der
"Welt" mal als Automaten. Dann ist die Grammatik der Sprache, in der
Leben modelliert ist, eine solche Tiefengrammatik.

Ich betrachte Leben als sich selbst verbreitende und weiterentwickelnde
Systeme.


Mit Emergenz möchte ich hier schlicht sagen, dass es um (möglicherweise
vorbestimmte) nicht vorhersagbare Systeme geht. Irgendein Wort sollte
ich für diesen Sachverhalt nutzen dürfen, um ihn auszudrücken - kannst
gerne ein anderes vorschlagen ;-)


Ob wir oder andere das hören wollen oder nicht, spielt für die
Erkenntnisgewinnung leider herzlich wenig eine Rolle.


Ich versuche ja gerade, diese angebliche "Kluft" zu schliessen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!