Zunächst mal vorneweg, nicht dass ich glauben würde, dass es sich so 
verhält, wie ich das Argument hier vortrage, denke ich aber du hast den 
Punkt des Arguments verfehlt. 

Es geht nicht darum, ob Radiosignale Naturgesetzen gehorchen, sondern 
darum ob du mit dem Bus oder mit dem Auto fährst oder ob zu Fuss gehst 
oder vor dem Fernseher hockst oder ob du Fernsehsignale produzierst oder 
nicht produzierst, dass das einem Naturgesetz entspricht. 

Sprich ob wir schreiben E=mc2 oder Bier=Quark x Geist2 wäre vollkommen 
unerheblich weil alles einem Gesetz gehorchen würde, dass wir nicht 
verstanden haben und auch nicht verstehen werden. Ja selbst ob wir E=mc2 
schreiben oder B=QG2 wäre determiniert und sowas wie Physik, Mathematik 
oder auch nur der Unterschied zwischen Natur und Kultur sind Fiktionen, 
die gar nichts mit der "Wirklichkeit" zu tun hätten. 

Sprich die Frage nach dem Naturwesen würde sich gar nicht stellen, weil 
der Mensch genauso Naturwesen wäre wie der Stein oder die Pflanze und 
zwar vollständig ohne jemals erfahren zu können, wodurch Kultur entsteht. 

Unwahrscheinlich absurd und letztlich ist der Gedanke etwas, das 
tatsächlich nur etwas zu tun hätte mit nicht alle Tassen im Schrank 
haben. Es gibt ja auch reelle Gegenargumente, aber ich will mich jetzt 
mal nicht selbst wiederlegen, das überlasse ich gerne dir.

Grüße,
Erhard