Das ist doch genauso mit dem Christentum, dem Islam und anderen
Richtungen. Wenn man das, woran man glaubt, für das einzig Richtige
hält, dann muss jeder vernünftige Mensch zur gleichen Überzeugung kommen.


Vielleicht? Keiner ist gegenüber eigener Blindheit wirklich gefeiht.


Worin besteht dann der Unterschied zur Relgigion? Ist es nicht der
Glaube an Dinge, die durch uns nicht Herstellbar oder Beweisbar sind.


Vom Herzen bin ich ziemlich weit Links. Vom Verstand und der
Lebenserfahrung bin ich hochgradig Liberal.

MFG Siebelt