Es gibt Leute, die mögen vielleicht ausgebildete Philosophen sein, aber 
deren Verstand reicht kaum über die uralten, griechischen Begriffe 
dynamis, energeia, ergon hinaus.


Kybernetik ist hier schon sehr viel weiter. Kybernetik beschreibt die 
Dynamiken, die bei Interferenz dynamischer Systeme entstehen.

Tu die Autoren in die Tonne. Die kommen von der ontologischen Schiene 
und entdecken die Dynamik der Welt für sich gerade neu :(

Da kannste besser Markthaler "Philosophie des Abendlandes" lesen, gibt's 
gerade für 10ü in den Jukeland Buchhandlungen.

Wünsche Dir einen guten Rutsch ins neue Jahr!

Viele liebe Grösse, Dietrich Rädeker