Hallo Raphaël,


Der Mensch:


Wessen? Da der Mensch ein Interesse an den /mortal questions/ hat oder 
daß dies eine kulturell vermittelte Eigenschaft ist?

Letzteres dürfte unstrittig sein. Nun ja, und ersteres scheint mir 
eklatant zu sein, denn wir brauchen ja nicht mal nur auf 
zweieinhalbtausend Jahre Philosophiegeschichte zurückblicken, um dafür 
einen Beleg zu bekommen, sondern können -- durch Einbeziehung von Epos 
und Mythos -- sogar auf weitere Tausende von Jahren kultureller 
Tätigkeit in Bezug auf die "Letzten Fragen" Bezug nehmen. Ich glaube 
nicht, daß dies widerlegbar ist ...


Ganz einfach formuliert, bezeichnet der hermeneutische Zirkel den 
Umstand, daß wir uns gewissen Tatsachen hinsichtlich unserer eigenen 
Verfassung als Menschen nicht entziehen können, um einen erklärenden 
oder verstehenden Standpunkt als rein beobachtender Dritter einzunehmen.

Bsp.: Wenn ich versuche, über die Fähigkeit des Menschen zu 
reflektieren, denken und sprechen zu können, so ist es sinnlos, das "von 
außen" herkommend betrachten, also einen objektivierenden Standpunkt 
einnehmen zu wollen. Das funktioniert nicht, weil wir schon denken und 
sprechen können *müssen*, um darüber überhaupt reflektieren zu können.

Und insofern befinden wir uns in einem Zirkel, den wir nicht sprengen 
können. Wir vermögen es nicht, über ihn "hinauszusteigen" und die Sache 
"von draußen" anzuschauen. Kurz gesagt: Wir haben keine Chance, uns 
objektiv mit diesen Dingen zu befassen, sondern müssen zur Kenntnis 
nehmen, daß dies unmöglich ist. -- Aus diesem Grund wäre es auch 
vergebliche Mühe, einen rein erklärenden Standpunkt einnehmen zu wollen, 
also so, wie das naturwisenschaftliche Ideal es vorgibt. Denn zur 
Erklärung bedarf es immer eines objektivierenden Standpunktes, 
zumindest die prinzipielle Möglichkeit dazu.

Die Fragen dagegen, die im Bannkreis des hermeneutischen Zirkels 
relevant sind, sind erklärend nicht befriedigend zu beantworten. Sie 
setzen einen *verstehenden* Zugang voraus. D.h. ganz kurz gesagt: Ich 
muß -- als Voraussetzung, als /conditio sine qua non/ -- u.a. immer 
schon *wissen*, daß der Zirkel unhintergehbar ist und daraus die 
notwendigen Konsequenzen ziehen; etwa, *wie* ich an so eine Frage 
herangehe und *was* ich mir von einer Beantwortung erhoffen darf.

Hoffe, das kommt einigermaßen nachvollziehbar rüber.


Dir auch! :-)

Freundliche Größe

Valeria