Pulsar bzw. Pulsating Source of radio emission die Entdeckung solcher 
Objekte am 21. November 1968 lässt nicht vermuten, dass diese Objekte 
nicht auch schon vorher eine Radioveranstaltung abgehalten hätten. Es sei 
denn wir nehmen ernsthaft ein Ihno-Averhaus-Universum an, dass sich 
instantan durch was komplexeres ersetzen kann. Dann natürlich ist es 
vorstellbar, dass am 20.11.1968 Pulsare instantan entstanden sind und das 
Kulturwesen Mensch diese Veranstaltung erst geschaffen hat. 

Grüße,
Edwin