Hallo Mike,

ich freue mich sehr, von dir zu hören. Das letzte Mal waren wir bei 
Mauro stehengeblieben; und jetzt schon wieder das leidige -- für mich 
so leidige -- Problem der Person.


Okay.


Das ist eben die Frage! Sicher, ich habe noch gut in Erinnerung, daß ich 
seinerzeit hier in der group auf mächtiges und beinahe einhelliges 
Gegenfeuer aus schweren Haubitzen stieß, als es um das Problem der 
Person ging.
Jedoch: Nach wie vor sehe ich Personalität an einige Kriterien geknüpft, 
die sich in einem beklagenswerten Zustand befindliche Menschen eben 
m.A.n. nicht erfüllen (können). Am wichtigsten hierbei sind für mich: 
Fähigkeit zur Selbsterkenntnis, Sprachfähigkeit (i.w.S.) und Mündigkeit.

Das eine bedingt eh das andere, klar; aber wenn diese Dinge bei einem 
Menschen nicht funktionieren, dann sehe ich keine Person vor mir. 
Deshalb spreche ich ja z.B. auch Kleinkindern Personalität ab, ebenso 
komatösen Menschen etc.

Ich bin halt auch der Überzeugung, daß dieser *philosophische* 
Personbegriff (er orientiert sich ja offenkundig an 
erkenntnistheoretisch vermittelten Kriterien) keinerlei Gefahr für jene 
Individuen impliziert, was ihre Menschenrechte etc. angeht; will also 
sagen, daß ich ihn für ethisch integer halte. Direkte rechtliche 
Implikationen, wie das normalerweise im Fokus steht bei Dingen, die 
Person betreffend, interessieren bei dem von mir vertretenen 
Personbegriff eigentlich weniger ...


Huh! Bitte um nähere Ausführungen. Diese gewichtige Behauptung sollte 
m.E. etwas präzisiert werden. So pauschal ausgesprochen stehe ich da -- 
bildlich gesehen -- vor einem gewaltigen Gebirgsmassiv, in dessen 
bedrohlichem Angesicht mir anheimgestellt wird, ohne alpinistische 
Erfahrung, also ... ehm ... irgendwiiiiiiiiie "auf die andere Seite zu 
kommen". :-)


Jaja. Schon. Aber haben wir da wirklich "nur" ein Bild vor uns? -- Ich 
gehe davon aus, daß obiger Term 'Fiktion' mit 'Bild' verkoppelt ist.


Ja. Dann gibt's Probleme. Allerdings nicht nur für Personen, sondern 
auch für Menschen. Ich frage mich im übrigen, wo die Differenz zwischen 
'Person' hier und 'Mensch' dort wäre, wenn nicht doch was dran sein 
würde an dem von mir präferierten Begriff von 'Person'.

Einen Guten Rutsch ins Neue Jahr, falls wir heut' nichts mehr 
voneinander hören und

Freundliche Größe

Petra