Hallo Roman,


Ich gebe aber trotzdem zu, daß ich *verwegen* argumentiert hatte; denn 
in diesem Feld die uralte Etymologie in Anspruch zu nehmen ist natürlich 
sehr gewagt, weil dann Mißverständnisse praktisch vorprogrammiert sind!

Mea culpa!

Noch 'ne kleine etymologische Notiz: Gr. /ethos/ hat seine lat. 
Entsprechung in /mos/.

Daher z.B. der dt. Ausdruck: "Ich werde dich mores lehren" etc. (dem 
sozusagen der oberstudienrätlich erhobene Zeigefinger wie 
selbstverständlich eingeschrieben ist).
'Mores lehren' heißt ja soviel wie "den Brauch beibringen", "die Sitte 
vermitteln" oder, etwas härter "die Regeln einbleuen" bzw. "ordentliches 
Benehmen beibringen". Ersichtlicherweise zielen also auch diese 
Ausdrücke mehr oder weniger deutlich auf 'Verhalten' ab.

Mir scheint unabweisbar -- auch wenn ich jetzt dazu nicht den Opdenberg 
konsultiert habe --, daß dt. 'Moral' ebenfalls aus dieser etymologischen 
Ecke kommt. Und interessant ist nun, daß ja in der Philosophie zwischen 
'Ethik' hier und 'Moral' dort recht scharf geschieden wird, obwohl die 
etymologische Abhängigkeit ganz offensichtlich auf dieselbe Wurzel weist.

Ein schönes Beispiel dafür, Roman, wie Begriffe und ihr semantisches 
Umfeld ausdifferenzieren, wohl -- deshalb meine kleine Reflexion über 
/ethos/ und /mos/ an dieser Stelle -- abhängig vom Komplexitätsgrad des 
gesellschaftlichen Umfeldes. Will sagen: "Die Mutter aller symbolischen 
Formen", die Tiefengrammatik, impliziert offenbar gar wundersame Dinge. 
Sie ist vielleicht von einer Komplexität, die für den menschlichen 
Verstand einfach nicht faßbar ist (ohne dich jetzt entmutigen zu wollen)!

Freundliche Grüße

Valentina