Hallo Wiltraud,


Die Freude ist ganz meinerseits.


[Mensch vs. Person]


Nun bist du normalerweise keine Glasperlenspielerin und legst
höchsten Wert darauf, daß philosophische Aussagen Implikationen
/haben/. Was wäre das sonst für eine Epistemologie?
Der Personbegriff hat kein objektives fundamentum in re. Er ist
auf der sozialen Ebene angesiedelt und seine Gewinnung ist
interessegeleitet. Der von dir vertretene Personbegriff wird
ethisch begründet: Wer mich nicht als Person anerkennen kann,
den erkenne ich ebenfalls nicht an. Selbstverständlich hat das
Implikationen für das Zusammenleben der Menschen, oder wir
bräuchten gar nicht davon zu sprechen. Ob wir diese Implikationen
nun rechtliche, ethische oder soziale nennen, macht für mich
keinen Unterschied. Oben genanntes Gegenseitigkeitsmodell
vermeidet aber eben gerade den Rekurs auf Potentialität, und
für die Definition des Menschen brauchen wir sie wie gesagt auch
nicht. Wenn du dann /dennoch/ darauf rekurrierst, stellt sich mir
eben die Frage nach der Konsistenz deiner Argumentation, weil die
Verfechter von Potenzüberlegungen traditionell zu anderen
Schlußfolgerungen kommen. Ich kenne mich da aber nicht so gut
aus, daß ich da nun irgendwelche entscheidenden Schläge führen
könnte.
Ich würde meinen Personbegriff auch ethisch begründen wollen,
aber ich lehne das Gegenseitigkeitsmodell ab, weil es mir zu
krämerisch, materialistisch ist.  Ich will mich in meiner Einschätzung
eines Menschen nicht davon abhängig machen, ob ich etwas zurück-
bekomme. Das wäre für mich das Gegenteil von prinzipiengeleitetem
Handeln. (Das sind die subjektiven Gründe meiner Präferenz, keine
rationalen Argumente.)
Darüberhinaus vermute ich -- mehr kann ich nicht tun --, daß es
schwerwiegende (philosophische :-) ) Gründe in der sozialen Struktur
des Menschen gibt, die eine Trennung von Mensch und Person
ausschließen (immer eingedenk der Tatsache, daß eine solche
Trennung Implikationen haben muß; wozu würde sie sonst vorgenommen).
Aber um sich da heranzutasten müßte das Normative als natürliches
und notwendiges Charakteristikum des Menschen als Bezugspunkt dienen,
was deine Sympathie bekanntermaßen nicht hat, und ohne tatkräftige
Hilfe
komme ich da doch nirgends hin.


Deshalb ist es nicht richtig, vom "Status des Menschseins" zu
sprechen.
Mensch ist man auch alleine, Status ist Stellung im sozialen Gefüge.


Sieht so aus. Auf Gegenseitigkeit bedachter Krämer oder
austere unabhängige Insel.


Ja, klar. Ohne Fiktionen gibt es auch keine Normativität.
Normen entstehen, wenn die Unterschiedlichkeit von
Sachverhalten ausgeblendet wird, d.h. es wird fingiert,
sie seien gleich. Mir schwant, ich hätte statt Fiktion
Abstraktion sagen sollen. Bild wäre dann schlicht
der allgemeine Begriff.


Personalität bezeichnet die spezifisch menschliche Form der
Sozialität.


dito


Freundliche Grüße
Berthold