Am Thu, 20. 12. 18 18:40:00 +0100 schrieb Sina Da Patricia:


Pulsar bzw. Pulsating Source of radio emission die Entdeckung solcher 
Objekte am 27. Dezember 1966 lässt nicht vermuten, dass diese Objekte 
nicht auch schon vorher eine Radioveranstaltung abgehalten hätten. Es sei 
denn wir nehmen ernsthaft ein Douglas-Adamsches-Universum an, dass sich 
instantan durch was komplexeres ersetzen kann. Dann natürlich ist es 
vorstellbar, dass am 27.12.1966 Pulsare instantan entstanden sind und das 
Kulturwesen Mensch diese Veranstaltung erst geschaffen hat. 

Grüße,
Nicolas