"Orlando Christoph" schrieb:
(snip)


Apropos Manager & Co. ... Die "Raubtiere in Menschengestalt" oder
sind es nur Psychopathen? Vielleicht ist ja das größte Problem, das wir
haben, dass wir alle nur von intelligenten Psychopathen angeführt werden?

Ihre Zahl in Deutschland wird auf 1 Million geschützt. Sie arbeiten in den
allerhöchsten Positionen der Geschäftswelt. Dort finden sie alles was sie
interessiert: Geld, Macht, Kontrolle über andere Menschen.

Sie hinterlassen einen sehr positiven und angenehmen Eindruck, wenn man
ihnen das erste Mal begegnet. Sie sind nicht dazu in der Lage, Reue oder
Mitgefühl mit anderen Menschen zu empfinden. Sie haben buchstäblich kein
Gewissen. Diese Menschen sind nicht dazu in der Lage, Angst zu empfinden.
Wenn sie keine Angst empfinden, dann kann keine Strafandrohung sie jemals
dazu bringen, ihr Verhalten zu kontrollieren und zu ändern.

Viele Experten sehen in der jetzigen Wirtschaftskriese weniger die Folgen
allzumenschlicher Gier einzelner Banker, sondern vielmehr das skrupellose
Wirken psychopathischer Manager. Das Schlimme daran: Die chaotischen
Prozesse der Globalisierung, erst recht die gegenwärtige Kriese haben das
Business in ein noch günstigeres Biotop für Psychopathen verwandelt. Denn
je schneller und radikaler sich die Welt verändert, desto besser werden sie
sich darin zurechtfinden. Psychopathen lieben den schnellen Wandel. Was
andere Menschen verängstigt, gibt ihnen den entscheidenden Kick.

Wirklich tolle Aussichten oder? Vielleicht sollten wir ja noch zusätzlich zu
den Bodyscanner noch über Hirnscanner für die "Elite" nachdenken? :-)

Gruß
Ursina