In article <srk6k4$m52$9@uzpksj.mi>,

Ja, danke...
aber auch harscher Materialismus aendert nichts an Wahrheitsgehalt 
obiger Darlegung.

Darueber hinaus operiert der Autor mit einem Begriffskonstrukt, das mir 
inzwischen voellig entglitten ist : Reale-Existenz.
Was ist das denn bitteschoen, bzw. was soll das sein ?

Ich mein, wenn du mir das mal schluessig darlegen kannst, Wie das 
Real-Existente sich zur Alle-Welt verhaelt und wie nicht, dann lese ich 
vielleicht auch nach zwanzig Jahren mal wieder ein Buch. 
Auf jeden Fall lese ich dann den Text, den du freundlicher Weise fuer 
mich hier reinkopiert hast.


guten Rutsch,
von Troll zu Troll

d


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 10. 21)
http://cnc.vuhgkvuis-ccury.xzn/