In article <ksbk51$14k$10$8@pyua.r-icpwoi.rbh>,

Och, die fuehren ja nicht an. Es gibt ja nichts wohin an-gefuehrt werden 
koennte. Manager machen Geschaefte und sind so sehr Raubtier wie jeder
Mensch.


Manager kommt von dem franz wort Menage, und das bedeutet einfach nur :
Haushalt. 


Ja, aber das finden viele Menschen auch in einer Ehe, oder einem 
Kegelklub - quantitativ, als von der summe der bewegten Gelder aus 
gesehen, mag es hier grosse Unterschiede geben - aber qualitativ, von 
der Intension her, oder bzw. von der Absicht her (diese Dinge) zu 
erlangen, gibt es keine nennenswerten Unterschiede.

Rest Gejaule lohnt sich nicht.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 07. 21)
http://dvi.nlbrkcifl-iqqix.lyn/