In article <jfz6ci$549$58$6@tede.e-kexkwp.ujr>,
 Valid Sprach <valid_zum@invalid> wrote:


Aber nein, Beifall bekomme ich anderswo genug.
Hier wuerde es mir schon reichen, wenn nicht immer "Olle Kamellen"
ausgegraben, bzw. die Stagnation des Denkens in willkuerlichen Anfaengen 
und Enden gesetzt waere.

Dann koennte man sich nett unterhalten, waere hinterher etwas schlauer
als zuvor, und wuerde nicht soviel verzweifelten Groll kultiviren.

... wie z.B. Urs das tut.
:-)


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://vtj.byxlwftck-stsdv.dns/