"Maik Crueger" schrieb


Es liegt keine Fälschung vor. Der Zweck der hypothetischen Versammlung
ist nach Deiner Angabe gerichtet auf das Ergebnis demokratisch legitimierter
Prozesse von Zwecksetzungen, bzw. auf deren Abbruch oder Revision.
Das willst Du hinsichtlicher der Zwecke nicht reflektieren bzw. falls Du das
inzwischen eingesehen haben solltest, geht es Dir offensichtlich nur noch
um Pöbelei, die davon ablenken soll.

Das ganze hat natürlich auch einen denkbaren praktischen Bezug. Wem
es tatsächlich um diese Zwecksetzungen geht, um Stadtentwicklung und
um diesbezügliche Verbesserungen, wird auch wissen ihre Bedingungen
zu analysieren und vor allem zur Kenntnis zu nehmen zwecks der Schaffung
einer soliden Verhandlungsbasis. Wo man sich dafür versammelt ist dafür
irrelevant und umgekehrt gilt das Recht der Versammlung zu solchen
Zwecken allgemein. Dieses Recht ist auch nicht außer Kraft gesetzt,
wenn an bestimmten Orten bestimmte Versammlungen legal nicht möglich
sind. Vielmehr ist letzteres eher die Regel.

Mit freundlichen Größen

Ernst