In article <hhitb0$a9r$1@speranza.aioe.org>,

Woher weisst du?


Ja, besonders da kluge Frauen doch immernoch auch was besonderes sind.
Mit denen sollte man nicht so reden, wie mit der Schlampe vom Eck,
oder einer Halbtagskraft in einem Supermarkt ! - nicht wahr Diedrich ?

Man darf aber besonders mit solchen Frauen nicht so umgehen wie mit 
Maennern, und sogar bei Maennern sollte man schon auch immer ein
bischen ruecksicht nehmen - die sind ja gar nicht so dickhaeutig wie 
man immer sagt...


ja, dito Diedrich 
moege er so daynamisch ausfallen, dass Teile der Biologie nicht
entsprechend rasch reagieren koennen.

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://oxs.tsexedqnp-hmqmb.cxf/