Absolut. Aber bitte nicht vergessen: Das einzig verfügbare Medium zur
Weitergabe von arttypischen Eigenschaften ist das Genom. 


Nein. Wie ich schon darzustellen versuchte - anscheinend erfolglos - sind
Mutationen (die einzig denkbaren Veränderungen der Struktur, die nicht
bloß auf Training beruhen und langfristig überhaupt nur eine neue Art
hervorbringen können) rein zufällig, weil sich eine Umweltbedingung dem
Genom nicht mitteilen kann. So muss ein mutierter Nachkomme ganz einfach
Glück haben, dass seine Änderung vorteilhaft ist. Wie auch schon oft
gesagt: Die meisten Mutationen sind vollkommen unscheinbar und werden kaum
bemerkt. Sie sind somit im Mittel keineswegs überwiegend nützlich.

In der letzten Antwort brachte ich das Beispiel von Wassermangel.
Trockenheit kann nicht verursachen, dass sich ein paar Nukleinsäuren
umbauen, damit ein Nachkomme weniger schwitzt. Freilich kann ein
Individuum eine gewisse Genügsamkeit durch Gewöhnung (weiter oben Training
genannt) zeigen. Das führt aber nie und nimmer zu einer neuen Art, nicht
einmal zu einer neuen Rasse, denn das geht nur über das Genom. Arten und
Rassen sind *genetisch* verschieden.


Nein. Wie sollte das gehen? Ein Minderangebot von Früchten und Blättern
klopft bei der DNS an und sagt: Baue dich bitte mal um, du musst jetzt
Fleisch reißen und kauen (Zähne) und verdauen (Magen/Darm)? Funktionieren
kann nur, was eine mechanistische Erklärung hat, was einen
physikalischen/chemischen Weg kennt. Alles andere wäre Magie.


Na klar!


Jau! 


Nein. Sie "beurteilt" Information. Pardon, sie tut natürlich rein gar
nichts, da sie dinglich überhaupt nicht existiert, aber wir verstehen uns
schon, das ist nur ein Bild. Um weiterhin in diesem Bild zu bleiben: Die
Auslese winkt bestimmte Änderungen durch (gleichgültig oder vorteilhaft)
und verwirft andere (nachteilig - jeweils an den Bedingungen des Biotops
gemessen).

Ein Transport von Information *kann* nur über das Genom geschehen, auf das
die Umwelt keinerlei Einfluss hat. Hätte sie einen, dann wärst du jetzt
eine Erläuterung schuldig, wie das technisch ohne Magie ablaufen soll.
Aber sprich dann bitte nicht wieder von Informationsfluss, sondern
erkläre, über welche Mechanismen Information (du meinst Eigenschaften,
Gene) fließen soll, also nüchternes Deutsch, das ein Biologe, Physiker oder
Chemisoph versteht.


Jein. Die Auslese bearbeitet nichts. Sie ist nur das Sieb, in dem ein
Mutant hängen bleibt oder durch das er rutscht. Die Richtung wird von ihr
aber tatsächlich bestimmt, denn was nachteilig ist, scheitert an der
Auslese (als sprachliches Bild, wohl gemerkt). So kann die Richtung nur
waagerecht geradeaus oder aufwärts lauten. (Näheres etwas später)


Ergebnis. Denn Ziel ist ein deterministisches, teleologisches Wort, das
glauben macht, die Evolution habe Pläne, die sie nach und nach erfüllt.
Das ist definitiv nicht der Fall. Sie probiert einfach nur so vor sich hin
- und fällt dabei oft auf die Schnauze. Aber ein Ergebnis hat sich halt
ergeben, weil die Bedingungen - in den Zeitläuften wechselnd - nun mal so
waren.


Eben.


Weder noch. Ein Individuum kann sein Genom nicht aktiv ändern, die Auslese
auch nicht.


Ich möchte ein Kind kriegen, dessen Hirn 5 kg wiegt und entsprechend
leistungsfähig ist. Was kann ich ("aktiv"!) dafür tun? Der Gedanke ist
schon im Ansatz unsinnig.


Nein. Weder ist da außer dem Zufall irgendetwas aktiv, noch gibt es ein
Ziel. Wir sind nicht das Zwischenergebnis eines fernen Ziels. Gestern
schrieb ich von der Qualle und dem Schwamm. Hätte sie sich statt dessen
vegetarisch ernährt, wäre das heute komplexeste Wesen vielleicht nicht der
Mensch, sondern der Schirgelwumpf. (Bitte nicht nachfragen, den kenne ich
auch nicht.)


Wieso? Wozu brauchen wir die noch immer vorhandenen Gene zur Ausbildung von
Kiemen oder eines Fells? Das sind verzichtbare Altlasten. Und Zerstören ist
Kaputtmachen. Wenn sich aber etwas ändert, muss man es nicht unbedingt als
kaputt ansehen. Es ist halt anders, evtl. sogar besser!


Vor Wochen brachte ich mal das Beispiel der Osmose. Wenn man sehr salziges
und salzloses Wasser zusammenschüttet, entsteht halbwegs salziges. Egal was
ein Biotop verändert, sei es ein Mutant, ein Erdbeben oder Ursula
Ihlefeldt, immer entsteht wieder ein Gleichgewicht, das freilich ganz
anders aussehen kann als zuvor.

Beispiel Mutant: Er verhält sich anders zum Biotop, also ändert sich
dieses. Wenn er z.B. Löwenzahn bevorzugt, wird dieser weniger, der Klee
hat nun mehr Platz. Das führt zu einer Vermehrung des gemeinen
Kleemurmels, dessen vermehrter Dung nun die Kleemurmeldungfliege
bevorzugt, wodurch der Kleemurmeldungfliegenschnäpper sich vermehrt.
Leider zum Nachteil der Jannimu. Etc. pp. Am Ende steht ein etwas anderes
Biotop.

Also wird der nächste Mutant an einem anderen Biotop gemessen, so dass die
Frage, ob seine Änderung vorteilhaft ist, völlig neu gestellt werden muss.


Zerstörung: S.o.


Auch unbenutzte Abschnitte waren nicht schon immer da. Die Blaualge hat
weder Gene für Kiemen noch für Lungen, auch nicht abgeschaltet. Das musste
per Mutation erst mal passieren.


Der Genotyp *ist* der Phänotyp. Die Gene *machen* die Erscheinung.


Absolut, aber mit den oben erwähnten "Ja, aber"-Bemerkungen. Die Auslese
*macht* keine Änderungen, sondern lässt sie zu oder nicht. Das Machen
bleibt nach wie vor dem Zufall überlassen.


Von dieser Idee musst du dich verabschieden, denn Auslese ist wie beim
Gemüseputzen: Was ich wegschmeiße, war doch da, ist entstanden! Meine
Auswahl der guten Blätter entscheidet sich an meinen Vorlieben. Dieses Bild
kannst du nun auf ein Biotop übertragen, das, um im Bild zu bleiben, einen
Katalog von Vorlieben repräsentiert. Was diesen nicht entspricht, fliegt
raus. Bitte nicht vergessen: Das ist Bildsprache. Was sie sachlich meint,
hast du aber verstanden.


(Erneute Gedanken zu aktiv/passiv, ab-/angeschaltet etc. Hier verweise ich
auf das bisher Geschriebene.)


Du siehst mich ratlos! Reden wir hier über die Evolution von Maschinen?
Selbstverständlich betrifft das Lebewesen!


Wie sonst? Was uns anatomisch ausmacht, ist restlos genetisch codiert (von
Trainingseffekten abgesehen, die aber genetisch immerhin erlaubt werden).
Da die Blaualge nicht schwitzen kann, muss diese Fähigkeit sehr viel
später ins Genom Eingang gefunden haben. Also gibt es keine andere
Möglichkeit, als dass sich das Genom geändert hat. Die Biologen belieben,
das eine Mutation zu nennen. Deren Fachsprache sollten wir uns schon
bedienen.


Aha. Und wie? Stellst du diese Frage einem Biologen, dann hat er dafür kein
anderes Wort als Mutation. So heißt nun mal eine Änderung der
Erbinformation eines Wesens.


Ja, und? Das Colibakter kann also was, das ich nicht kann. Warum kann es
das? Weil sein Genom diese Fähigkeit ermöglicht. Es kann aber weder fliegen
noch Dramen dichten. Dein Beispiel sagt im Grunde überhaupt nichts aus.


Nie nicht! Nochmals: Änderungen, die mit Training o.dergl. nichts zu tun
haben, sind *immer* genetischer Natur. Anders ist Vererbung nun mal nicht
machbar. Wenn ich meinen Lebensabend irgendwo im südlichen Ausland
verbringen möchte, werde ich mich wohl dem neuen Umfeld anpassen. Aber das
taten die dortigen Einheimischen schon Jahrhunderte vor mir. Und die sind
mit mir genetisch (so gut wie) identisch. Das ist also unter Training zu
verbuchen. Es gibt kein Buddhisten-, Hundeesser- oder Tief-Verbeugungsgen.
Anpassung ist ein unglücklicher Ausdruck, der Auslese meint. Und die kann
ein Genom nun mal nicht verändern, nur zulassen oder verwerfen, aber immer
ist es per Mutation zuvor schon da. Die Verspätung der Auslese beträgt
beim Menschen 9 Monate.


Absolut. Aber das liegt daran, dass eine Entwicklung zwangsläufig nur nach
oben verlaufen *kann*, denn das Nachteilige geht im jeweiligen Biotop
unter. So haben nur gleichgültige und vorteilhafte Änderungen eine Chance
des Weiterbestehens.

Dass dennoch "niederere" Wesen fortbestehen können, hat den einfachen
Grund, dass "höhere" sich von ihnen ernähren. Gingen jene unter, müssten
diese verhungern. Wie gesagt, es stellt sich immer automatisch ein
Gleichgewicht ein. Also gibt es nach wie vor Blaualgen.


Wirklich? Die Natur ist auf Denningers Faust I oder Birnstils Wasserwerksmusik
nicht angewiesen. Vielleicht könnte ansonsten das heute komplexeste Wesen
fliegen, stundenlang tauchen, englische Küche verdauen oder Tatjana
Modersohn ertragen.

Nochmals: Es gibt kein Ziel. Was heute ist, finden wir perfekt. Wären wir
ohne diese blöde Qualle ein anderes Wesen in einer anderen Umwelt, fänden
wir diese ebenfalls perfekt. Und wir kennten evtl. nicht mal "Wetten
dass".

-- 
Tschüs!

Knut