Am Mon, 23. 02. 23 18:17:56 +0100 schrieb Oswina Stendle:

Hallo Oswina!


Wenn hier ausnahmsweise jemand postet, der ernsthaft und kundig und nicht 
völlig durchgeknallt ist, fällt es mir schwer, der Versuchung zu 
widerstehen, mich einzumischen. 


Das können allenfalls Strohfeuer sein. Die Durchgeknallten werden die 
Ernsthaften und Kundigen schnell wieder vertreiben.

...

Ja natürlich ist dieses Thema hoch aufgeladen. Es geht um Macht. Wenn der 
Mensch Natur ist, dann kann, darf und muss er beherrscht werden wie 
Wasserkraft, wie Ochs und Esel.


Ich unterscheide zwischen Wesen und Erscheinung. Was erscheint, sind die 
Gegenstände. Am Fluss leben beispielsweise die Biber. Sie fressen, 
trinken, zeugen Nachkommen, ziehen sie auf, bauen Dämme. Am Fluss leben 
beispielsweise auch Menschen. Sie essen, trinken, zeugen Nachkommen, 
ziehen sie auf, bauen Dämme. Mensch und Biber, unterscheiden sich, im 
Reich der Erscheinungen, als Gegenstände (Naturobjekte) betrachtet, nur 
qualitativ voneinander, sind Tiere unter Tieren. Frage ich mich nun, ob 
sich in den quantitativen Unterschieden eine unterschiedliche Qualität 
manifestiert, dann muss ich diese Frage verneinen, wenn ich mir nur auf 
die gegenständliche Ebene beziehe. Biberdamm und Menschendamm sind, 
gegenständlich betrachtet, als Faktum der Erscheinungswelt betrachtet 
nicht qualitativ voneinander unterschieden. Sie erfüllen vergleichbare 
Funktionen, bestehen aus vergleichbaren Materialien etc. Erst wenn ich 
die phänomenale Ebene transzendiere und nicht nach der Funktion, dem Wie 
und Was, sondern nach dem Warum, dem Sinn frage, bin ich in der Lage, den 
qualitativen Unterschied zwischen Biberdamm und Menschendamm auszumachen. 
Die Frage nach dem Sinn zielt aber nicht auf die Anordnung von 
Naturgegenständen und den Ursachen bzw. Wirkungen solcher Anordnungen, 
sondern auf Bedeutungen und die mit diesen Bedeutungen verbundenen 
Handlungssysteme. Was ist dem Menschen wesentlich? Das, was ihn aus dem 
Tierreich hervorhebt. Was ihn aus dem Tierreich hervorhebt, ist das Reich 
der Bedeutungen. Sinn. Am Fluss leben die Biber. Sie bauen Dämme aus 
Notdurft. Sie gehorchen einem Naturzwang. Am Fluss leben Menschen. Sie 
bauen Dämme aus Notdurft. Sie entsprechen einer Forderung der Natur. Das 
ist ein gewaltiger Unterschied. Es ist nicht einfach nur so, dass sich 
menschliches Handeln vom Verhalten des Bibers unterscheidet, weil das 
Nervensystem des Menschen komplexer ist und eine höhere "Rechenkapazität" 
besitzt. Seine existenzielle Situation ist eine andere als die des 
Bibers. Der Biber gehorcht einem Naturzwang. Der Mensch entspricht dem, 
was er als Forderung der Natur begreift, kann sich aber auch weigern, bis 
hin zum Freitod. Das ist kein quantitativer Unterschied, sondern ein 
qualitativer. Das ist ein wesentlicher, ein existenzieller Unterschied. 
Das Wesentliche daran erfließt nicht aus der Natur. Es gibt keinen 
Naturprozess, der Bedeutungen hervorbringt. Auch das Gehirn bringt keine 
Bedeutungen hervor. Wenn es den Menschen gelingt, Supercomputer zu bauen, 
deren Kapazität die des menschlichen Gehirns übersteigt, dann wird dieser 
Supercomputer dennoch keine Bedeutungen hervorbringen, weil seine 
"existenzielle Situation" keine bedeutsame ist. Man kann Subjektivität 
nicht nachbauen, weil das Subjekt nicht Konstruiertes ist, sondern der 
Konstrukteur. Dass Biber und Menschen essen und trinken müssen, dass sie 
sich fortpflanzen wollen, dass der Bau von Dämmen ihnen hilft, zu essen, 
zu trinken, sich fortzupflanzen - all dies ist trivial, berechtigt aber 
nicht zu dem Glauben, dass beide Naturwesen seien. Der Mensch ist kein 
Naturwesen, auch wenn er selbstverständlich ein Naturgegenstand ist. Das 
Gegenständliche an ihm ist Natur, das Wesentliche jedoch nicht... das 
Prozessuale, das Antizipieren von Zukunft durch Bedeutungen... das ist 
ihm wesentlich... und genau das eben ist nicht Natur. Das ist etwas 
anderes. Was auch immer. Daher schießt dein Fallbeispiel, dass der Mensch 
sich auch die Schweinegrippe einfangen könnte, daher also Naturwesen sei, 
am Ziel haarscharf vorbei.

...

Klar.

...

Ja, sicher, aber wenn man das Sein des Menschen nicht erklären kann, dann 
ist es auch kein natürliches, denn die Natur kann man - im Prinzip - 
erklären. Der Mensch kann sein Sein verstehen, weil es nicht natürlich 
ist, sondern weil es ihm wesentlich ist, Bedeutung zu sein, Sinn zu haben.

...

... Entschuldige, das war zu salopp formuliert. Ich meine Begriffe, die 
sich auf Naturgegenstände beziehen, wie beispielsweise auf Flüsse und 
Gehirne.
...

Der Begriff des Menschen bezieht sich keineswegs auf Natur. Er bezieht 
sich auf die existenzielle Situation des Menschen, auf Sinn, Bedeutung - 
und dass Sinn und Bedeutung in vielfältiger Weise sich auch auf 
Naturgegenstände beziehen (Flüsse, Gehirne etc.), berechtigt nicht zu der 
Auffassung, die existenzielle Situation des Menschen sei eine natürliche. 
Es ist dem Menschen sogar eigentümlich, dass er sich ideologisch 
verbiegen muss, wenn er sich als "Naturwesen" begreifen will. Er muss 
Hilfskonstruktionen produzieren, um Natur nicht als etwas ihm wesentlich 
Entgegengesetztes zu begreifen. Und das gelingt nicht wirklich, selbst 
ausgeprägten ideologischen Verrenkungskünstlern gelingt dies nicht, da 
bin ich sicher. Es ist dem Menschen schlechterdings unmöglich, sich als 
Körper (Gehirn eingeschlossen) zu erfahren. Man hat einen Körper, man ist 
nicht dieser Körper.   


Nix hinzutreten. Die *Bezüge* des Menschen zur Natur sind immer schon 
*kulturelle* - was nicht bedeutet, dass kultivierte Viren den Menschen 
mit Schweinegrippe verseuchen. Was diese barbarischen Viren anstecken, 
ist ja auch nicht der Mensch, sondern ein Naturgegenstand, ein physisches 
System. Der Bezug des Menschen zu diesem physischen System ist allerdings 
immer schon ein durch seine existenzielle Situation geprägter, ein 
kultureller, wenn du so willst.
Dito.

Gruß
Frédéric