In article <fujfcu$uc5$17$4@tmxd.z-lxyrrk.cgi>,

Nein, das kann nicht sein.


Nein, Christina, das ist eine einfache Tatsache -
Es sei denn wir waeren uns schon einmal begegnet, und zwar in einer Weise
in der ich Einfluss auf deine Lebensgestaltung genommen haette.

Aber das ist meines Wissens nicht der Fall.


Das ist voelliger Unsinn.


1. wuerde mir das keinen Spass machen, und
2. gibt es fuer dich zunaechst einmal keinen Grund, irgendeiner 
Internetfigur eine solche Macht einzuraeumen.


Ich kann immer nur die Macht haben, die du mir zugestehst.
Du kannst auf alles eine klare und eindeutige Antwort geben -
und vor allen dingen : Es gibt keinen wirklichen Grund (zunaechst 
einmal) aus dem so (emotional) auf die Briefe von irgendjemandem
reagierst wie du es tust. Und ich meine mit reagieren nicht antworten.


siehste, das habe ich doch gut erkannt.

Und das war ja ganz leicht, handelt es sich dabei doch um
ein allgemein verbreitetes, ganz normales, Denkmodell.

Um eine alltaeglich praktizierte Oberflaeche.
Philosophie geht anders.


mfG

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 05. 22)
http://dwa.ckhcjfmgf-gtrdq.hac/