In article <9y07p013$0$3718$5h9r7p34@agmoqiagh9.weqtb-udhnhw.lgu>,

mhmmm...

(...)


Urs, und besonders wenn er "auch" Natur ist, ist es der Definitionsmacht
anheim gestellt, das zu beherrschen was sie beherrschen will...

(...)


Vielen Dank SERGIO, dass du soviel Geduld aufbringst mit der Frau 
"philosofischiges Humptata".

Ja, genau,
waere der Mensch ein Naturwesen, waere er gar nicht erst erschienen.
Andererseits ist es eine eigenart menschlichen Bewusstseins, sich selbst
entscheidend als eine dies und das zu definieren - wie er meint es 
gerade zu brauchen.

mfG

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 03. 22)
http://tyn.oxvqiztab-cgelt.yvu/