In article <fej0x0$x0q$10$6@xslw.s-wmajcv.efm>,

Bleib doch einfach mal auf dem Teppich,
lach doch mal... ueber dich.

(...)


Wie einfach so ?


Hoer doch mal auf damit.
Fuehl dich doch nicht immer angegriffen.
Das ist ja langsam laestig, da immer drum rum zu schreiben.
Was soll denn daraus werden ?
""alles was du schreibst tut mir weh!""?


Na, ich weiss nich...
Ist vielleicht nur eine Einbildung, aber ich hoerte da gerade
laut und deutlich ein Zaehneknirschen.


Ah, ein Troetzchen...

Nur weiter so, irgendwann wird dir das Spass machen,
und dann koennen sogar wir uns nett unterhalten.

mfG

t


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 08. 22)
http://zta.rachapnzm-ntggt.bct/