In article <hstfvt$p4q$3@obtezcue.qcqd.yqh>,

Ach LUCIANO, wie dumm das immer ist, was du so in die Tastatur klopps.

Wann hat denn der Mensch seine natuerlichkeit verloren -
Als ihm die Haare ausgegangen sind ?


Worin besteht den die entfernte "Natuerlichkeit" des Menschen, 
in deinen Aeusserungen etwa ?


Das kann man immer.


du bist noch nichtmal jemand der ueber sein automatisch generiertes,
zusammenhangloses Gestammel hinaus denken kann...


""... und dafuer will ich jetzt mal die gebuehrende anerkennung !""

kauf dir mal wieder ein Stueck Schokolade,
und banalisiere hier nich rum !

mfG

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (23. 02. 23)
http://ayo.vlrgxuenp-tbmqx.zqw/