Hallo de.sci.philosophie !

Mit den Worten Fridolin, Buddha und Gott wird die grundlegende und 
kontinuierliche Substanzlosigkeit, Grenzenlosigkeit und Zeitlosigkeit 
des Raumes personifiziert, auch da es sich um das Leben oder die 
Todlosigkeit selbst handelt, welche die gleiche absolute Realität für 
alle Wesen ist.

Alle Wesen, die Natur, die Elemente und alle Phänomene sind dieser 
absoluten Realität "ausgesetzt" und können sich diesen grundlegenden 
Prinzipien nicht entziehen, sie nicht aufhalten, sie nicht manipulieren 
und sie nicht zerstören. Verfassungen und Gesetze können nichts an der 
absoluten Realität ändern, sie nicht aufhalten, sie nicht manipulieren, 
sie nicht zerstören, sie nicht ersetzten, sich nicht über sie stellen.

"In dieser Welt und in anderen Welten konnte Negativität und Gewalt nie 
die Negativität und Gewalt besiegen nur Weisheit und Mitgefühl besiegt 
alle Negativität und alle Gewalt, so ist das grundlegende und 
kontinuierliche reine und heilsame Prinzip aufgrund der 
Substanzlosigkeit, Grenzenlosigkeit und Zeitlosigkeit des Raumes."

Darum ist alles in gegenseitiger Abhängigkeit, darum ist alles 
Vergänglich und darum gibt es Ursache und Wirkung. Darum gibt es 
grundlegend ein reines und heilsames Prinzip der heilsamen 
Transformation, der Heilung und Reinigung, der Regeneration, der 
Akzeptanz und Vergebung, der Freiheit und Gerechtigkeit. Darum ist 
Negativität und Gewalt schwach und machtlos und darum ist Mitgefühl und 
Weisheit stark und mächtig.

Die Freiheit von Leid und den Ursachen des Leid wird nur durch Mißgefühl 
und Weisheit verursacht und bewirkt, weil die grundlegende und 
kontinuierliche Substanzlosigkeit, Grenzenlosigkeit und Zeitlosigkeit 
des Raumes so substanzlos ist, immer frei von Dauerhaftigkeit und immer 
frei von Nichtexistenz ist, so dass sie immer rein und heilsam ist, so 
dass sie immer frei von allen Extremen der Dauerhaftigkeit und 
Nichtexistenz ist, so dass sie immer frei von aller Negativität und 
aller Gewalt ist, so dass sie nie aufgehalten, sie nie manipuliert und 
sie nie zerstört werden kann.

Darum ist nichts Dauerhaft aber auch nichts Nichtexistenz, grundlegend 
gibt es keine Extreme, unser grundlegendes Bewusstsein ist 
kontinuierlich rein (Leer, Weisheit) und heilsam (Klar, Mitgefühl), frei 
von allen Gedanken und frei von allen Emotionen, frei von aller 
Negativität und Gewalt, frei von allem Leid und allen Ursachen des Leid, 
unaufhaltsam, unmanipulierbar und unzerstörbar. Nicht einmal man selbst 
kann die Leerheit und Klarheit des eigenen Geistes aufhalten, 
manipulieren oder zerstören!

"Komm und halte die Leerheit und Klarheit meines Geist auf!
Komm und manipuliere die Leerheit und Klarheit meines Geistes!
Komm und täte die Leerheit und Klarheit meines Geistes!

Du kannst mein wahres Gesicht nicht aufhalten denn es ist Klar!
Du kannst mein wahres Gesicht nicht manipulieren denn es ist Leer!
Du kannst mein wahres Gesicht nicht töten denn es ist unsterblich!"

Fridolin, Eric und Gott ist in allem enthalten. Nichts ist gut oder böse, 
erst das gute und böse denken, sprechen und tun macht es dazu.

Mit freundlichen Größen,

Das Klare Licht Projekt

"Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft Anderer und nicht auf ihre
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht
auf die Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche
Bedeutung der Worte und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich
auf meine Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden
Geist."

"Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende
mich keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich
mein eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende,
sondern an der Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine
einzige Zuflucht vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir
selbst suche, werde ich zu den höchsten Paradiesen aufsteigen."

(c) 2008 Das Klare Licht Projekt. Alle Rechte vorbehalten.

Internet: http://qujbgnj-cdgorkjl.db/wtim/
Kontakt: mhvouiwmsrlknhpqnphe@dfvdpcf.wl

Sofern nicht anders angegeben ist der Text oder Inhalt dieser Seite
unter einer Creative Commons Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung
-Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Lizenz lizenziert.
(CC) BY-NC-SA 3.0.

Lizenz url: http://kwchvzrhcjppbkh.fmq/cvblhatq/yu-uo-aa/7.6/heua.wl