In article <1v10h68x$5$2705$3h8r2u87@nrqnihbzy3.thofs-agznfw.spf>,

Naja, wenn man sich allerdings vor der Tatsache dieses "Bruches" in 
dem Denken aller anderen fuerchtet, und besonders vor der damit 
verbundenen "geistigen Freiheit", mag man jedoch zu der ueberzeugung 
gelangen, dass diese Freiheit alle Uebel in der Welt hervorbringt.

Und dann ist es nur noch ein kleiner Schritt zur Ueberzeugung, dass
diese Freiheit zwingend zu kontrollieren ist, um dem Menschen den 
rechten Weg zu weisen. 

Und aus der Einbildung einer Welt wie sie sein sollte, wird dann die 
(falsche) "Erkenntnis" der Welt wie sie sein sollte, aber nicht ist weil 
eben dieses Sollen durch das Wollen "zerstoert" wird.

Aus dieser Illusion, die ja jeder Mensch nur individuell/persoenlich 
entwickeln kann, entsteht dann der operative Zustand von Groessenwahn. 
(ich bin der einzige der es versteht! Alle anderen verstehen es anders = 
Falsch.)

Da dieser Zustand aber das Wollen der anderen nicht aendert, das Uebel 
in der Welt nicht beseitigt, bleibt die Furcht vor "unkontrollierten" 
Willens-Aeusserungen der Anderen weiter bestehen:

das nennt man dann egomane Paranoia.
= auch ein operativer Zustand.

Oder wie nennt man das treffend, sonst ?


mfG

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 04. 23)
http://uwq.wremvfchc-mflvs.gts/