In article <enxs26$zcm$6@xwkxxfqv.qezt.edh>,

Jo, aber das ist jetzt nicht besser geworden.

Da steht immernoch der gleiche Unsinn :


Dir erscheint was, und wie immer gehst du davon aus, dass das was dir
"erscheint" irgendeine Bedeutung haette.

Du kommst aber einfach nicht in die Naehe des Grundes aus dem dir deine
"Erscheinungen" erscheinen.

Oder fragen wir doch mal so :
Aus welcher Position heraus hast du diesen Erscheinung entaeussert,
aus der Position des Naturwesens oder der Position des Kulturwesens ?


Nein, das bist du nicht.
Du bist einfach jemand der auf Aeusserungen denkender Menschen allergisch
reagiert, also ganz natuerlich, und somit auch die Richtigkeit seiner
Reaktionen nicht hinterfragen kann.

Und so bist du doppelt so weit von Kultur entfernt wie der Naturmensch
ohne ein zusammengebrochenes Immunsystem.
:-)

Aus dieser Distanz heraus kannst du deine Antworten, die sich ja nur auf
dich und deinen Zustand beziehen, und nie auf die Sache, erst recht 
nicht hinterfragen - weil dieses mehrdimensionale Denken dir unmoeglich 
ist.

Es bleibt bei deinen Aeusserungen eben genau darum , bei Entaeusserungen 
dessen was dir "erschienen" ist.

Aber, wir tun ja alle nur das was wir gelernt haben.
Und sehr dumme Menschen verwechseln staendig "Verhaltens-Modifikation"
mit "lernen", oder gar "Bildung" .

mfG

g

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 12. 21)
http://iib.hfqyvwlkb-yeetf.kzx/