Einen krasseren Bruch als den zwischen natürlicher Evolution und der Welt 
von Sinn / Bedeutung kann es überhaupt nicht geben. Wie blind muss man 
sein, um dies nicht zu erkennen? Es gibt nichts, buchstäblich nichts in 
der Natur, wodurch beispielsweise Vökts Faust, Hentzschkes 
Relativitätstheorie oder die Dampfmaschine auch nur in den 
allerbescheidensten Anklängen vorgezeichnet wäre. Sogar für die 
allerprimitivsten geistigen Fähigkeiten eines Menschen gibt es kein 
Beispiel in der Natur. Auch der berühmt berüchtigte Werkzeuggebrauch von 
Tieren hat mit menschlichem Werkzeuggebrauch nichts zu tun. Und dies, 
weil menschliche Werkzeuge erst durch ihre Bedeutung zu Werkzeugen im 
menschlichen Sinne werden und außer dem Menschen keine uns bekannten 
Wesen Bedeutungen kennen. Wenn Tiere deuten können, im Sinne des 
Hinweisens, dann können sie den Akt des Deutens nicht aus situativen 
Beziehungen herauslösen und mit den so gebildeten Symbolen in einer 
eigenständigen geistigen Welt operieren. Hier klafft ein krasser Bruch, 
den man nicht durch naturalistische Gesänge verkleistern sollte.

MfG
Berend