In article <ipfay5$osy$2@voexiq.wk>,
 "Jean-Paul Jungewelter" <vvleoy@jkikwv.cg> wrote:

(...)


mhmmm...
Embryologie und Geschichtsverlaeufe, das ist natuerlich selbst 
verstaendlich von ungeheurer Beweiskraft.
:-)


Ja, klaro, wie bei den Ameisen und den Waschbeeren.
Alles ganz natuerlich bedingt.


Ja, hier kann man dann eine Dominanz sehr schoen unbewusst
beim Antreiben erleben :
Der Grossmeister Jean-Paul und seine Konstruktions-Gerueste.


Achso : das bewusste Leben ist (nur) die Fortsetzung des unbewussten 
Lebens mit anderen Mitteln (naemlich dem des Bewusstseins)

Das ist aber huebsch.
Gilt das auch fuer dich, oder moechtest du dich davon ausgenommen wissen?


Was sind denn die wesentlichen Antriebe, die "unbewusst" den Menschen
antreiben, und seine Vertreibung aus den Paradisen begruenden...


Was muesste ich beispielsweise (endlich einmal anerkennend) erkennen,
um deine Forderung der "erkenntnis-maessigkeit" zu erfuellen ?


Wie muesste ich meine unbewussten Antriebe, die fuer alles Unglueck in 
der Welt ursaechlich verantwortlich sind, reflektieren, um deinen
Vorstellungen von "hinreichend" zu entsprechen ?


tiefer geht es doch schon gar nicht mehr, Herr Jungewelter.
Das alles (ihr Werk) schlaegt doch schon dem Fass den Deckel ins Gesicht.


mfG

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (25. 07. 22)
http://gei.meekrtyyn-kjyet.buc/