"Christian Ummenhofer" schrieb


Das ist ist der Inhalt dessen, aus dem gekürzt zitiert wurde
und was um den Komplex der Zwecksetzungen zu ergänzen
war. Wenn es unerheblich ist, was Du schreibst, dann lass es eben.


Nein, den Kontext habe ich selbe erst hergestellt durch die Nachfrage nach
dem Zweck der Versammlung, um deren Beantwortung Du dich zuerst
sogar drücken wolltest. Darüber kann ich kaum täuschen, weil ich es ja
erst eingefordert habe.


Nein, das ist kindisches Fussaufstampfen deiner Unerheblichkeit.