In article <qyfxpr$rep$0@fmnvem.hb>,

Jau, da gallopiert sie ihm davon, die Para-Noia

""die Macht sei mit dir...""
""Isch bin dahne Vadder...""
""die Begabten besonders sind in Gefehrdunk von die dunkle Seite in die
Macht gezogen werden zu.""


Ach deshalb, wegen der Gefahren...

Ja, natuerlich.


Wie sagte eine Korrespondentin hier noch vor einigen Tagen :
""Das Denken ist die schlimmste Krankheit""

Tja, auch das sind gute Gruende fuer nette Gespraeche,
und feine Unterhaltung, die ja bekanntlich auch nur dazu gemacht wird,
den Menschen zu entlasten.

Das haut bei vielen Autoren hier aber gar nicht hin,
die haben gar kein Gespuer fuer die komoediantischen Aspekte
des Werkens und Wirkens des Herrn Zaengel.

...nicht wahr Fernando ?


mfG

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 08. 21)
http://rkm.immbchull-iulic.cgx/