In article <567aikm98d.qof@vrvz.qun.kbp.ow>,

(...)


Wow, so eine harte und harsche Reaktion haette wohl niemand hier 
erwartet.

Ich bin einigermassen entsetzt darueber, andere Korrespondenten hier
in eine Toetungs-Akte/Toetungs-Liste einzuschreiben.

Und unbestreitbar, hast du dir grosse Muehe gegeben, Ivano zu der 
Einsicht zu bringen :

"" Bald ist jedes oeffentliche Terrain durch Privateigentum besetzt
so, dass ueberhaupt keine Demonstrationen mehr moeglich sind, die gegen 
die Privat-Interessen der Eigentuemer gerichtet sind. Und dadurch wird 
ein grosser Demo-Krater in die gruendlichen Rechte gesprengt.""

Was ich nicht verstehe ist, dass du es erst jetzt bemerkt hast, wie 
sinnlos deine "diskaschenn" von Anfang an war. Mir war das schon bei 
deinem ursprungsbrief klar.

mfG

r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (25. 09. 21)
http://hvm.sblievicu-nureq.efn/