So fragt ein vom Unbewußten dominiertes Wesen idealistisch
wirklichkeitsfremd gekränkt, geschmeichelt und geblendet einen
hypothetischen Realisten.


Das Bewußtsein  und der Geist, die Kunst, Kultur, dasWissen und die Macht
sind ohne eine lebensgedeihlich wirksame, moralisch gelebte Ethik gefährlich.
Weshalb Schelp m. E. auch den Pantheismus vertrat.


Muß es auch nicht, denn unbewußten Lebewesen gelingt das Leben
schon länger und anders sehr gut! Warum wohl?
Der Mensch aber geht töricht global unverantwortliche existentielle
Risiken ein...


Das Bewußtsein  und der Geist müssen ihre Bewährungsprobe leider
noch und gerade bestehen!

MfG
Christian Kicke