Auch wenn Du den Kontext in einem früheren Posting hergestellt hast, hast Du
mein Posting durch die Kürzung verfälscht. Das Wort "Zweck" habe *ich* in
einem bestimmten Kontext verwendet (selbst wenn das als Antwort auf ein
früheres Posting von Dir war, in dem Du das Wort im gleichen Kontext verwendet
hast), und dieser *mein* Kontext wurde von Dir entfernt.


Natürlich kannst Du das. Wie das geht, habe ich genau erläutert. OK, Nochmal:

Focko Münchehofe:

In diesem Text steht "der Zweck" am Ende des von Dir zitierten Postings durch
die Kürzung im Kontext nicht als "Zweck der Demonstration".

Er war aber als "Zweck der Demonstration" gemeint gewesen, wie aus meinem
Ausgangsposting hervorgeht.

Damit täuschst Du den Leser des gezeigten Textes über den Kontext hinweg, in
dem "der Zweck" steht. Und das ist eine Zitatfälschung.

Damit ist diese Diskussion für mich abgeschlossen.

Es ist ohne weiteres zu akzeptieren, wenn man mal einen Fehler macht, weil man
vielleicht im Eifer des Gefechts ein Wort zuwenig oder zuviel löscht oder das
gegenüber mißversteht. Solange man den Fehler erkennen kann, wäre sowas mit
einem "Sorry!" und einer Korrektur erledigt gewesen.

Du bist aber offenbar nicht in der Lage, überhaupt zu erkennen, dass Du hier
einen Fehler gemacht hast. Du wiederholst diesen Fehler ständig in dieser und
in Deinen anderen Diskussionen. Es ist nicht einmal ansatzweise erkennbar,
dass Du Deine Zitierweise selbstkritisch hinterfragst. Damit ist eine
sinnvolle Diskussion mit Dir wegen fehlender Diskussionskultur schlicht
unmöglich. Ich akzeptiere es nicht, wenn man Zitate von mir fälscht und das
auch auf Nachfrage nicht korrigiert.

Jedes Antwortposting von Dir auf dieses und auf andere Postings endet an den
Wänden meines Killfiles. Du wirst Dich dort sicher wohlfühlen.