In article <bnd2zpGhtvM1@hzwx.un-zfu.yx>,

Kommt drauf an.
Wenn sie das Irrationale, das Geistige, des Menschen eleminieren wollen, 
dann sind sie nicht humanistisch und aufgeklaert.

Und aus dieser scheinbaren "Vernunft-Haltung" resultieren wohl die 
meisten Konflikte die der Kommunismus zu tragen hat. Es ist nicht ohne 
Blutvergiessen und brutale Gewalt moeglich, den Menschen zur Maschine zu 
degradieren.

Wenn aber der Kommunismus das Geistig-Seelische einschliesst, und der 
menschlichen Vorstellungskraft freiheit gewaehrt, dann ist es humaner
Kommunismus.

Leider ist von der Existenz eines humanen Kommunismus historisch
kaum etwas bekannt. Auch die Volksrepublik China, beispielsweise ist ja 
auf Gewalt und Blut und gebrochene Knochen gegruendet.

Was ich persoenlich sehr schade finde, da ich die Leistungsfaehigkeit
der Arbeiter in der Volksrepublik China sehr bewundere.


dito

r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (07. 03. 22)
http://frp.ucufkhkdb-tdmcl.sjf/