"Sébastien Isenbiel" schrieb


Darum geht es ja. Du behauptest ein demokratisches Recht sei
eingeschränkt dadurch, dass privat gesetzte Zwecke nicht ohne
Widerstand gegen in demokratisch legitimierten Verfahren ge-
setzten Zwecken durchsetzbar seien. Falls das nicht der Sinn
Deiner Behauptung sein soll, müsstest Du eben begründen,
wiefern die Zwecksetzung, welche Du durchsetzen willst demo-
kratisch legitimiert oder legitimierbar sei. Statt dessen redest
Du Dich mit einem Freiheitsideal heraus bei absichtlicher Ignoranz
konkreter historischer Bedingungen von Verwirklichungen und
zwar samt empirischem Recht und miteinander konkurrierenden
Rechtsgütern.

Und das ist eben in Verbindung mit so gegen jede Reflexion
abgedichtete Taten nichts anderes als grober Unfug.


Worin soll der denn liegen? Dass Du Dich weigerst über Zweck-
setzungen zu reflektieren, ist doch nicht mein Fehler. Du ver-
teidigst doch nichts anderes, als dass man Deine unter-
belichteten Setzungen und hypothetische, gegen jede Reflexion
abgedichtete Taten gefälligst hinzunehmen habe. Das darfst
Du auch tun, das ist aber nicht hinreichend für eine Diskussion.
Jetzt darfst Du oben wieder anfangen und noch einmal bis hier
hin lesen, bis Du das verstanden hast.

Mit freundlichen Größen

Ingmar