Du glaubst  nicht an Veranlagung, Vererbung usf. aber dies wäre ein
neues Thema.


Mir ist immer noch nicht klar, warum nun diese kulturellen Begriffe "Natur-
oder Kulturwesen" zu einen philisophischen Streit führen müssen. Reicht es
nicht festzustellen, daß der Mensch ein Wesen ist, welches im Gegensatz
zu anderen Wesen in der Lage ist, über sich, sein Handeln und seine Umwelt
nachzudenken?

Interessant finde ich in diesem Zusammenhang, dass bereits Remo immer
nur sprach:  Mögen alle Wesen glücklich sein. Ich glaube auch ihm wäre
eine Unterscheidung in Natur- und/oder Kulturwesen seltsam erschienen.

Mir fällt da kein Zacken aus der Krone, wenn ich mich als Wesen sehe,
eine irgendwie doch nach Selbsterhöhung klingende Bezeichnung als
Kulturwesen erscheint mir zu meinem Wohlbefinden nicht erforderlich :-))

IMHO