Hallo,

in einem Vortrag habe ich obiges gesagt, wohl noch zu unreflektiert. Die
Kommunisten, die ich kenne, haben allesamt eines.

Ich wurde dann angegriffen, dass Marxismus eben aus Hegels Idealismus
abgeleitet sei, allerdings sei das auch der Nationalsozialismus.

Ich seh da noch keinen Widerspruch. Ich habe ja nicht über Marxismus
gesprochen, sondern mit "Kommunisten" konkret existierende Menschen
gemeint.

Kann mir da jemand bitte psychologisch weiterhelfen? So wie ich die Sache
sehe, stehen die Leute, die man "Kommunisten" nennt, durchaus in der
Tradition der französischen Revolution, allein, sie schätzen die Egalité
eben sogar höher als die Fraternité, und viel höher als die Liberté.

Sie stehen somit in der Tradition der Aufklärung, mithin des Humanismus.

Oder?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!