In article <ksj9fg$sbh$5@yqbksb.gk>,
 "Otto Feldmeyer" <zuuqbg@qekkuy.ki> wrote:

(...)


Nein, ich unterstelle nicht, sondern beobachte.
Ich beobachte Furcht in deinen Schreiben.


Es gibt kein "falsches Freiheits-Verstaendnis".
Bei diesen "Verstaendnis" handelt es sich um eine Erindung von dir,
besser gesagt : um ein Produkt deiner Furcht vor der Freiheit 
des Anderen.


Das kann man nirgendwo nachlesen.
Du erschaffst und gebrauchst "Buettel-Bilder", besser gesagt :
Du suchst fuer deine Furcht vor dem Denken und Empfinden anderer
Gefolgschaft - dazu verwendest du den Auftrag sich "Bilder" (gibt ja 
sogar eine Ohef) zu machen, die deine Befuerchtungen treffen.  

Das ist alles schon oft dagewesen. 
Du bist nicht der erste und nicht der letzte Endzeit-Prophet, der 
"Umkehr" fordert.


Ja, aber nicht natuerlich, sondern selbst verstaendlich.

Aber du verstehst ja dich selber nicht, du weisst ja nicht wie das alles 
in deinem Verstand hergestellt wird, welche Maschinen das am Laufen 
halten. Du siehst nur dich und deine "Ein-Bildungen" , und darin ist 
"jeder" eine moegliche Quelle von Einschraenkungen, Gefahren, Tot und 
Verderben...

Und deine Furcht geht sogar soweit, die Ziele deiner haltlosen Angriffe
_nicht_ zu konkretisieren - weil du die direkte Konfrontation fuerchtest.


Sind sie aber nicht - sie lernen aus ihren Erfahrungen, guten und 
schlechten. Und fuer die Fehler der Vergangenheit kommt die Einsicht
immer zu spaet. So ist das nun mal, das ist eine einfache Tatsache.

Und was machst du nun?
Deine Furcht (unsere Furcht) vor den Fehlern anderer ist ja nicht
unbegruendet...

Aber hier imme wieder, wenn man deine Ansprueche an den Menschen und die 
Welt kritisiert, mit den blassen Entwuerfen von Endzeit-Szenarien zu 
kontern, das ist Mist.

Das gehoert sich nicht.
Das ist schlechtes Benehmen und gar nicht nett. 


Tja, so denkst du dir das eben.


Was ist das fuer ein Emo ?
Wenn das ein witz sein soll, dann musst du schon zugeben, dass der sich 
hier Totgelaufen hat...


der"globalen Massen"
Mensch, was du meiner Unterstellung der "Menschenfeindlichkeit" deines 
Werkes so nachfuetterst ist schon beachtlich.


Mit Logik ist deinem in sich geschlossenen Werk-Kosmos 
sowieso nicht beizukommen. Das haben egoman-paranoide Schriften
so an sich, wenn sich der egoman-paranoide Zustand "intelligent"
entaeussert : eine stimmige innere Logik von Senf.


Bist du jetzt, wegen des Briefes an Ahada, beunruhigt ?

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (05. 12. 22)
http://jhu.ugypnhnjp-wajgb.aum/