"I&O Uffenbrink" schrieb


Macht ja nichts, der Beitrag ist Teil des Widerspruchs gegen:
"Es wird höchste Zeit, ... wenn wir den Punkt der klima-
tischen Unumkehrbarkeit nicht verpassen wollen!"


Mit solchen ist jedenfalls ohnehin zu rechnen, mit oder ohne
Hysterie, trotz Debatte und Implementierung von Klimazielen
und unabhängig davon, ob sie erreicht werden oder nicht.
Das war hier das Argument dafür, den Fokus lieber auf
menschliche, soziale, wirtschaftliche Zwecksetzungen zu
richten, deren Teil zwar auch Klimadebatten sein können.

Mit freundlichen Größen

Leonhard