Wo hab ich denn Vorstellungen vom Paradies? Du hast doch selbest böse
gesagt: ''in meiner Welt findst nix Erstrebenswertes, willst niche
lehm'' - Falls ich **Vorstellungen** illusionär vom ''Paradies'' habe,
sollte ich allerdings ''geringste Fähigkeiten haben, die minimal für
mich umzusetzen'', also aus dem die Illusionen generieren, die mich
überhaupt hier schreiben lassen.


pff - das bildest du dir ein - du, jeder schreibt seine Postings doch im
Ganzen, alle können lesen, zuordnen, man quotet/zitiert, um sich mit
eigener Sichtspezifik auf was zu beziehen, inhaltlich auch weiter zu
gehen. Ich bin nicht verpflichtet, Deine Inhalte inhaltlich anzuerkennen
oder darauf maximal einzugehen. Siehe Kai, Domenico, Justin - sie werfen
sich das gerade gegenseitig vor, so wie du jetzt mir. Allerdings glaube
ich eher, ziemlich fair viel von dir u.a. doch zitiert stehen zu lassen.


C.