Du hast sie nicht ergänzt, sondern den Kontext, indem ich den Begriff
verwendet habe, weggelassen. Damit stand der Begriff ohne diesen Kontext im
Raum und Du konntest in Deiner Antwort den Kontext verwenden, der Dir genehm
war.

Zitatfälschung.


Ich habe Deinen Kontext hier falsch interpretiert, sorry. Trotzdem ist er 
ein anderer als in dem zitierten Text, damit bleibt es Zitatfälschung.


Es ging in meinem von Dir zitierten Text um den Zweck der Demonstration. Das
geht auch aus dem Kontext hervor.

Du hast sie gekürzt, so dass dieser Kontext des Wortes verlorenging und Du in
Deiner Antwort über den Zweck von etwas ganz anderem als der Demonstration
reden konntest.

Das ist Fälschung.