"Othmar Scheeper" schrieb


In meiner Antwort ist die Frage der Zwecksetzung zutreffend
ergänzt auf diejenige, welche bereits in einem demokratischen
Verfahren hinsichtlich der Nutzung eines Geländes eine Rolle
spielt.


Nein, die Privatisierung ist eine rein organisatorische Frage
und eine der Kapital- oder Geldbeschaffung zur Verwirklichung
der Projekte zu bestimmten Zwecken, die in Deinem Beispiel
aber genau dem schon folgen, was Du nur für Dich exklusiv
in Anspruch nehmen möchtest, nämlich demokratischen
Prozessen von Zwecksetzungen.


Nein das ist Kürzung auf den hier wesentlichen Aspekt der
bereits erfolgten Zwecksetzung, welche Du meinst in Deinem
Argument ignorieren zu können, obwohl darauf bereits mehr-
mals und wiederholt hingewiesen wurde. Freiflächen sind
einfach Freiflächen ob die jemand für Versammlungen nutzt
oder nicht. Ohne eine Zwecksetzung, Zweckbestimmung,
Nutzungsordung, dass sie dafür frei zu halten wären, gibt es
auch die Zweckbindung nicht. Deshalb heißen sie ja auch
Freiflächen und nicht Aufmarschgebiet für Versammlungen
aller Art. Den Zweck dessen, was Du "Demonstration" nennst
hast Du inzwischen ja auch nachgereicht.

Wollen darfst Du die Geltung willkürlicher Behauptungen,
hinnehmen oder gelten lassen muss ich das aber nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Manuel