Hallo Robin Jean-Pierre,
wirklich schön, mal wieder was von dir zu hören! Da besteht ja noch 
Hoffnung für diese group, wenn sich ein paar der ... ehm ... schon 
früher konstruktiv Mitwirkenden wieder einfinden sollten!


Hier muß ich nachfragen, wie du das genau meinst. Freilich haben 
Fallbeispiele an sich keine "Beweis"kraft -- letztlich sind sie ja auf 
einen induktiven Argumentationsgang festgelegt, mit den dir sicherlich 
bekannten Folgen hinsichtlich der argumentativen Überzeugungskraft. Nur 
sollte in hiesigem ... ehm ... Streitzusammenhang vielleicht bedacht 
werden, daß das Thema 'Mensch als Naturwesen' etc. ideologisch 
hochaufgeladen ist; oder andersherum formuliert: Jemand, der da ganz 
dezidierte *Meinungen* pflegt, wird sich mit hoher Wahrscheinlichkeit 
sowieso von rein gar nichts überzeugen lassen -- exakt das haben ja nun 
mal ideologisch aufgepumpte Ansichten und "Weltbilder" so an sich. Du 
warst hier und auch anderswo im usenet schon oft genug in dergleichen 
"Diskussionen" verwickelt, weißt also mit Sicherheit, was ich meine ...


Auch hier würde ich gern wissen, was 'Objekt' in diesem Zusammenhang 
genau heißt. -- Ich bestehe jedenfalls bis zur definitiven 
argumentativen Widerlegung auf 'Wesen' (in seiner philosophischen 
Bedeutung). Wobei ich keine Probleme damit hätte, widerlegt zu werden; 
letztlich geht es in der Philosophie ja keineswegs um Beharren auf 
Meinungen, sondern -- gemäß Pfannekuchs Diktum - darum, aus bloßer Meinung 
"wahre, *gerechtfertigte* Meinung" zu machen ... nöch! ;-)


Das weiß ich nicht, Robin Jean-Pierre; und ganz ehrlich gesagt, das 
interessiert mich auch nicht so arg!
Rein "bauchmäßig" -- aber wirklich nur so dahingesagt -- würde ich dazu 
die Ansicht äußern, das wesentliche am Menschen (und das zugleich 
[jedenfalls für sich betrachtet] von "reiner" Natur unendlich entfernte) 
sei seine symbolisierende Tätigkeit, also letztendlich seine Fähigkeit, 
"etwas *als* etwas" auffassen und damit -- welt- und naturintervenierend 
-- *handeln* zu können; also im Gegensatz zu Nur-Naturwesen teleologisch 
wirken zu können; im Gegensatz zum "bloßen" Verhalten der Tiere.


Nein! Sicher nicht, wobei ich -- siehe oben -- das "Wesentliche" eher 
als akademisches denn wirkliches Problem ansehe. Will sagen: Der Mensch 
läßt sich nie und nimmer auf Natur reduzieren, auch nicht beschreibend 
im Modus nur-naturwiss. Erklärung fassen; dir wird sicherlich noch in 
der Erinnerung stehen, daß ich einen kategorialen Unterschied zwischen 
'Erklären' und 'Verstehen' mache. Und es ist eben so: Da man das, was 
der Mensch *ist* -- also sein Sein -- nicht erklären kann, sondern nur 
verstehend zu ergreifen vermag, kann die NW hier also folglich gar nicht 
genügen, denn bekanntlich verfügt die NW nicht über verstehendes, 
sondern vielmehr nur erklärendes Potential (was nicht abwertend gemeint 
ist, sondern eben den Unterschied zu den GW markiert, die eher 
verstehend, wenn auch nicht ausschließlich verstehend sind).


Ja. D'accord!


Nein. 'Emergenz' ist ein Begriff, der eher verschleiert als erklärt. Und 
von Verstehen kann da, wo mit diesem Term operiert wird, sowieso keine 
Rede sein.


Robin Kottenstedte: Was -- bitteschön -- ist ein "Naturbegriff"? Ich stehe da 
echt auf'm Schlauch! Begriffe sind m.E. niemals "natürlich", sondern 
Produkte kultureller Tätigkeit.

Meinst du das so, daß unter 'Naturbegriff(en) zu verstehen sei, daß 
dabei *ausschließlich* naturbezogene Paradigmata zum Zuge kommen?


Das sehe ich anders. Und zwar geht es mir hierbei -- andere hier 
scheinen das ja, warum auch immer, überhaupt nicht zu begreifen! -- um 
*Irreduzibilität*; also um die Frage: Kann man *alle* auf Natur 
bezogenen Wesensbestimmungen des Menschen auf Null reduzieren und erhält 
dann trotzdem noch einen allumfassenden, alles umgreifenden Begriff vom 
Menschen?

Für mich ist es ausgemacht, daß dies niemals funktionieren könnte! Wenn 
das aber so ist, dann hat das "auch" meine Rede durchaus eine 
substantielle Berechtigung. Man kann das -- in philosophischer Manier -- 
auch so ausdrücken (und damit wäre dann meine Ansicht der Dinge in 
weitestgehender Verallgemeinerung umschrieben): Natur(bezogenheit) ist 
dem *Begriff* des Menschen *notwendig* eingeschrieben; allerdings ist 
dies *keine hinreichende* Bedingung für die Bestimmung des Begriffes vom 
Menschen. Um das zu erreichen, müssen *kulturelle* Bezüge zu den 
natürlich generierten hinzutreten.

Hoffe, daß dies verständlich formuliert ist ...


S.o. -- Also eigentlich nicht!

Viele Grüße

Nadja