Die Fälschung:


Du hast den Kontext geändert. Und zwar so, dass nicht mehr erkennbar war,
in welchem Kontext ich das Wort ursprünglich verwendet habe.


Ja und? 


Dann hättest Du auch das Wort "Zweck" in meinem Zitat weglassen müssen. In der
Form, wie Du mich zitiert hast, unterlegst Du dem von mir verwendeten Wort
eine neue, von mir nicht gemeinte Bedeutung. Das ist Fälschung.


Ich denke, dass der Zitierte noch am besten beurteilen kann, ob er korrekt
zitiert wurde.

[Text überarbeitet; bei der ersten Version ist mir ein Irrtum unterlaufen)]