Bitte? Wenn es nicht interessieren würde, dann würde man es nicht prüfen. Wenn
man etwas abwägt, bedingt schon die Abwägung, dass es interessiert.


Das habe ich auch nicht behauptet. Natürlich kann bei einer
Rechtsgüterabwägung herauskommen, dass eine Einschränkung demokratischer
Grundrechte auf einer bestimmten Freifläche akzeptabel ist.

Trotzdem bleibt es eine Einschränkung demokratischer Grundrechte auf dieser
Fläche. Und das war das, was Du bezweifelt hattest.


Wo behaupte ich, dass er darüber nicht willkürlich entscheiden kann? Zetzt
zeige doch mal Deine Zitierk�nste!


OK, also sind wir dabei, dass der Betreiber das Demonstrationsrecht
willkürlich einschränken kann. Natürlich immer im Rahmen des Gesetzes. Und
unter Wahrung seiner eigenen Interessen. Das habe ich aber auch nie
bestritten.


Sie sind sehr wohl relevant, da hier ein privates Interesse des Betreibers
einer Demonstration mit dem genannten Inhalt entgegensteht und aufgrund der
Eigentumsverhältnisse ein Verbot der Demonstration möglich war. Auf
öffentlichen Straßen kann dagegen eine Demonstration nicht verboten werden,
weil der Inhalt der Demonstration einem privaten Interesse entgegensteht,
selbst wenn Zwecksetzung, Nutzung und materielle Verwirklichungsbedingungen
hier auch Konflikte hervorrufen. 

Welches waren denn im übrigen die Zwecksetzung und Nutzung des Geländes, die
eine Demonstration in dem genannten Fall ausschließen?


So? Man kann auf einer neu eröffneten Hauptstraße durchaus eine Demonstration
abhalten mit dem Ziel, diese Hauptstraße für den Fahrzeugverkehr zu
sperren. Passiert immer mal an verschiedenen Stellen in Ellenried.

Ich kann aber keine Demonstration auf der Freifläche vor der Eastend-garage-Mommen abhalten
mit dem Ziel, die Bebauung dieser und der benachbarten Grundstücke zu
verhindern. 

Welchen Unterschied gibt es zwischen diesen beiden Fällen wenn nicht die
Eigentumsverhältnisse?