"Waldemar Staak" schrieb


Doch das habe ich.


Diesen Kontext habe ich selber vorher erst hergestellt in dem
ich nach dem Zweck der Versammlung gefragt hatte.
Den wolltest Du vorher aber nicht mal reflektieren.

Den darf ich also weglassen, nachdem Du da endlich aufgeholt hast.


Nein.


Nein.


Richtig darum ging es mir ja gerade, als ich danach gefragt hatte.
Allerdings befindet Du Dich nun in der dummen Lage, dass Du
auf selbstwidersprüchliche, mindestens unreflektierte Weise
einen angeblichen politischen Zweck verfolgen willst. Das es
sonst bloß so etwas wie Hulla-Hulla-Tanzen wäre, für welches
Raum und Gelegenheit in einer Mall gefordert würde, scheint Dir
ja inzwischen klar zu sein.


Du träumst, der Kontext von Zwecken, über die zu reflektieren
erst mühsam einfordert werden musste, geht nicht verloren
indem man ihn zutreffend auf den Begriff bringt. Zutreffend
deshalb, weil der Gegenstand ja eben die Zwecksetzungen
schon beinhaltet, gegen welche trotz Vorliegen demokratischer
Verfahren nachträglich oder zu spät kommend protestiert wird.
Der Zweck des Protestes ist ja gerade deren Abbruch oder
Revision.


Nein. Aber diese Behauptung ist dreiste Arroganz bei gleich-
zeitiger Unfähigkeit zu Analyse und Reflexion eines Komplexes
politischer Philosophie.

Mit freundlichen Größen

Niklaus