Roberto, wo wohnst du? Ich möchte gerne eine Demonstration zu dem 
Sachverhalt in deiner Wohnung anmelden. Deine Willkür gestattet es dir ja 
offensichtlich nicht mein Demonstrationsrecht in deiner Wohnung 
einzuschränken. Insofern muss es dir ja genehm sein, wenn Demonstrationen 
in Zukunft in deinem Wohnraum stattfinden. Ich werde bei der 
Demonstrationsanmeldung auch fordern, dass die Demonstranten vorher sich 
die Schuhe abputzen müssen. Deine Herrlichkeit hat sich ja gerade mit der 
Demonstrationsanmeldung einverstanden erklärt. Die Adresse müsste dann 
nur noch in das Formular eingetragen werden und dann kann man ja die 
Demonstration anmelden - nicht wahr? Du bist sicherlich nicht bereit mein 
Demonstrationsrecht in deiner Wohnung einzuschränken, denn deinem 
hartnäckigen Bestritt zufolge ist das ja mein gutes Recht in deiner 
Wohnung zu demonstrieren nicht wahr?

Grüße,
Willi