Wohl kaum. Du wirst dich wundern, wie tolerant Behörden da sein können, 
da das Demonstrationsrecht ein hohes Gut ist, kommen dann womöglich sogar 
drei freundliche Polizeibeamte und begleiten die Demonstration. Kann es 
sein, dass du noch nie eine Demonstration angemeldet hast und nur die 
graue Theorie kennst? 
Ich bin der Meinung jeder sollte in seinem Leben mindestens einmal eine 
Demonstration angemeldet haben und sein aktives wie auch passives 
Wahlrecht ausgeübt haben. Nicht dass das irgendwie wirklich wichtig wäre, 
aber es übt doch ungemein, ausserdem gibt es zumindest mir die 
Möglichkeit dir mit Sicherheit entgegenzutreten, dass ich weder in eine 
Klinik zwangseingewiesen würde noch sonst mir irgendetwas drohen würde. 

Wie gesagt unser Staat betrachtet das Demonstrationsrecht als ein 
durchaus hohes und schützenswertes Gut und natürlich dürfte auch für 
deinen Wohnraum eine Demonstration angemeldet werden, wenn du 
einverstanden bist. Das du mich deswegen zwangseinweisen lassen möchtest, 
zeigt aber deine Willkür. Du bist recht widersprüchlich. Einerseits 
behauptest du, es gäbe keine Willkür andererseits willst du mich 
willkürlich zwangseinweisen lassen. Derweil findest du nur das Ansinnen 
in deinem Wohnraum eine Demonstration stattfinden lassen zu wollen 
befremdlich. Deine Willkür gestattet es dir dieses Demonstrationsrecht 
einzuschränken, deine Willkür würde es übrigens auch erlauben, dass ich 
das Demonstrationsrecht in deiner Wohnung ausüben dürfte. Es unterliegt 
eben deiner Willkür. Deine Willkür würde aber auf der öffentlichen Straße 
vor deiner Wohnung enden und dort könnte ich selbstverständlich eine 
Demonstration anmelden, vorausgesetzt es ist keine Privatstraße vor 
deiner Wohnung, dann unterliegt es natürlich wieder der Willkür des 
Privatstraßenbesitzers. 

Mit der Einweisung in Kliniken geht das Demonstrationsrecht allerdings 
nicht konform, da dürfte wohl eher dann eine Willkürhandlung des Staates 
vorliegen, wenn das geschehen sollte. Solange ich keine Waffen mitbringe 
und die öffentliche Sicherheit nicht gefährde, kann ich demonstrieren wo 
und wann ich will. Eine Genehmigung ist dazu nicht erforderlich, eine 
Anmeldung verlangt der Gesetzgeber unter freiem Himmel. Eine 
Demonstration in deiner Wohnung wäre also noch nicht einmal 
Meldepflichtig, es sei denn du wohnst unter freiem Himmel. Sähe natürlich 
anders aus, wenn aufgrund des Aufrufs der Demonstration in deiner Wohnung 
soviele Leute kämen, dass die öffentliche Sicherheit gefährdet wäre. 
Insofern böte die Anmeldung der Demonstration in deiner Wohnung 
Rechtssicherheit. Aber wie gesagt trotz deiner gegenteiligen Auffassung 
ist das alles weit entfernt davon irgendetwas mit Zwangseinweisung zu tun 
zu haben. Aus welchem Jahrhundert du auch immer entfleucht sein magst, 
möglicherweise stammt dein Demokratieverständnis aus den 03. 04. 22 Jahren 
und aus dieser Miefzeit ist es gut vorstellbar, dass ein Polizist der 
damaligen Zeit tatsächlich sowas versuchte. Aber bis in die 03. 04. 22 hinein 
war man wohl auch noch der Auffassung, dass langhaarige Demonstranten zu 
erschiessen gar keine so schlechte Sache sei, doch manche der damaligen 
Demonstranten hatten es in der Zwischenzeit zum Aussenminister gebracht 
und selbst ehemalige RAF-Verteidiger wurden Innenminister. Es tat sich 
viel im Staate Dänemark und das Demonstrationsrecht war mit "Wir sind das 
Volk!" identitätstiftend und als solches besteht das Problem eher anders 
herum: Demonstrationen, die man gerne allzu gerne verbieten möchte 
(Neonaziaufmärsche in kleinen Dörfern), werden teilweise beschützt, 
gehegt und deren Demonstrationsstörer verfolgt und so mancher 
Bürgermeister war machtlos. Wäre sein Ort doch nur Privatgrund, dann 
könnte der Bürgermeister xyz einfach mit Willkür die Rechtsradikalen 
verscheuchen, aber das ist leider eben dann nicht der Fall.

Es gibt Einschränkungen des Demonstrationsrechtes auf privaten Grund 
soweit der/die/das Private diese Einschränkung wünscht. Es gibt keine 
Einschränkungen des Demonstrationsrechtes auf öffentlichem Grund und 
Boden, soweit keine Waffen daran beteiligt sind und die öffentliche 
Sicherheit nicht gefährdet wird. Eine Genehmigung bedarf es auf 
öffentlichem Grund und Boden nicht (Die Anmeldung ist eine Formsache, die 
schnell und einfach erledigt ist und die nur dazu führt, dass bei auch 
nur einem Teilnehmer zwei bis drei Polizisten den Demonstrationszug 
begleiten.) 

Grüße,
Volker