In article <ctiyu6$at8$88$2@uhxn.l-kuksoj.iot>,

Das haben wir doch alle. Das ist nichts Besonderes.


Ja, ist mir auch recht, war ja gerade schon wieder zu beobachten :
Ulrich, und Bodo, und Bernard, und blahblahblah und es tut mir so weh, zu 
sehen wie die sich streiten, schluchz jaul jammer...


Ja, war vorher auch schon gut.


Ja, hast dich vorgefuehrt.


Wie schade...


Ja, den mein ich doch, der laeuft doch schon seit fuenftausend Jahren 
oder so. Der mit der Ente und dem Hexenwiegen.


Ja, sind sie ja auch.
Ist genau so wie die Frage "saeufst du noch?"
Unfair und scheisse.

Aber die frage nach deinem momentanen Operativen Zustand, die
ist doch fair. Die kannst du doch leicht beantworten, oder ?


Das kann ich doch gar nicht, ist doch dein Jammer.
Ich habe doch gar nichts mit deinem Leben zu tun.


Tja, ich finde es immer lustig, wenn mir Menschen soviel
Macht einreden wollen - aber ich weiss ja wie das tatsaechlich 
zusammenhaengt : Die hast die Macht - du musst verantworten.

Mach das alles mal schoen mit dir selber aus.
Ich bin nur Beobachter, nicht Verursacher.


ja, herrlich, gut so.
:-)

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 06. 22)
http://odn.vdcjvevda-xybtg.ifc/