Soweit er nicht geschwollen daher redet, ja.


Vielleicht transzendiert ihn ja die Natur
genau so.


Ich höre hier richtig die Kirche des Geistes tönen - das ist doch alles
ein Problem des Geistes und nicht der Naturwesenheit, Möglichkeiten mit
Begriffen zu verunsinnen.


Nein, das klingt einfach nach täuschendem (einflüsternde) Geist. Einem
Geist sollte man eh höchstens die Hälfte glauben, meistens noch weniger,
hörst du Politiker, Banker, und andere Wirtschafts-Experten. Ein Geist
mag Natur natürlich überhaupt nicht, negiert und ignoriert sie geistig
bis zum Letzten aller möglichen Momente.