In article <lovkwj$2x7$62$0@zigu.n-njvbjx.ojn>,

Ja, da wo alle anderen ihre Vorstellungen auch haben - im Geist,
im Hirnchen...


Ja, damit war deine Alle-Welt gemeint, insoweit sie sich aus deinem 
kleben am Stuhl entwickelt / entwickelt hat.


mhmmm,
das klingt schlau.
Ja, auch hier gibt es viele Vorstellungen von vielen Paradisen, in denen
alles ganz anders ist... zumindest kann man dies daran erkennen, mit 
welchem Zorn ab und an Abweichungen beantwortet werden.


Du gibts mir also einerseits recht, erkennst aber nicht ein Recht an
darauf, dass jemand seine Briefe so wie sie in Rede und Antwort bestehen
stehen lassen will...


Nein, diese Verpflichtung besteht nicht.


Da sehe ich keine uebereinstimmung.
Aber damit hab ich sowieso nix zu schaffen, was die sich da erzaehlen.
Tatsaechlich ist mir aber nur der Standpunkt und die Argumentation von 
Denis nachvollziehbar. Aber das bedeutet vielleicht auch gar nichts.


Ja, ok.
Was solls, es beruehrt mich ja nicht wirklich.

Komponiere du ruhig weiterhin aus meinen Antworten Monologe,
ich komm damit auch klar.


mfG

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 12. 22)
http://vfk.mznygnqss-cdqfj.fxh/