"Alwin Amelung" schrieb


Ich habe sehr wohl Deine Behauptung in allen Variationen
zurückgewiesen und die Zurückweisungen ausführlich
begründet.


Ich habe aber argumentiert, dass Du genau das zeigen müsstest
um sinnvoll behaupten zu können, der Zweck einer Versammlung
sei unmöglich legal zu erreichen, weil es Interessenkonflikte auf-
grund des Rechts auf Eigentum gäbe.

Falls es Dir dagegen um zweckfreies Hulla-Hull-Tanzen geht ist
Deine Behauptung auch hinfällig, weil Du nicht glaubhaft machen
kannst dass es dafür keinen Raum und keine Gelegenheit gäbe.

Der Irrtum beruht von vorn herein darauf, von einem illusionären,
angeblichen "uneingeschränkten Grundrecht" auszugehen, so
etwas gibt es gar nicht. Zudem wurde offenbar die Freiheitsidee
nicht unterschieden von empirischem Recht und von den realen
historischen Bedingungen und Verhältnissen ihrer Konkretisierung.

"Ich will aber eine Demo" als bloßem Selbstzweck gehört dagegen
in den Kindergarten (bis zum Beginn der Pubertät kann man es
als Ausdrck politischer Unreife auch noch gelten lassen).

Mit freundlichen Größen

Siebelt