Da Du ja so sicher bist, dass Du das Zitierte verstanden hast: warum
eigentlich?

Aber bitte, auch wenn ich das schon mal tat. Ich hatte geschrieben:


"Zweck" bezieht sich hier, aus dem Kontext ersichtlich, auf die Demonstration.

Du hattest daraus gemacht:


Hier bezieht sich "Zweck" (von Zwecksetzung) nicht mehr auf die
Demonstration. es gab also einen Kontextwandel. Da Du den ursprünglichen
Kontext gelöscht hast, ist für den Leser nicht ersichtlich, dass sich das Wort
"Zweck" in meinem Text nicht auf den von Dir in der Antwort angesprochenen
Punkt bezieht, sondern den Zweck der Demonstration meint. Er wird also über
die Bedeutung des Wortes "Zweck" im Zitat getäuscht. Daher handelt es sich
hier um eine Zitatfälschung durch Dich.