"Tobias Müllerstedt" schrieb


Ja stimmt schon, die würden Dich und Deine Kumpane erst mal
gewähren lassen und lieber ein paar Hundertschaften bereithalten
um Euch bei rechts- oder ordnungswidrigem Verhalten nach allen
Regeln der Kunst zu vermöbeln. Ich kann das verstehen, das gehört
bei der Polizei ja zur Ausbildung und was wollte man machen,
wenn nicht ab und zu ein paar Spinner Anlass zu einer Trainings-
session lieferten. Dann müssten sie sich ja gegenseitig vermöbeln.


Falls jemand von der Vermutung ausgeht, er könne in meinem
Wohnzimmer ohne meine Einwilligung eine Versammlung abhalten,
ohne sich zu vergewissern, dass ich eine solche Einschränkung nicht
wünsche, äußere ich mich dazu dann hinterher.

Mit freundlichen Grüßen

Olivier