Einspruch. Da addieren sich mindestens 2 Interessen. Auf dem ominösen 
Ball zur Auswahl gibt es eine Frau, die einen starken Drang nach "Kind" 
hat und einen Mann, der den Drang nach "reich und schön" hat. Beide 
haben den Eitelkeitsdrang, die _Konkurrenz_ auszustechen, den stärksten 
und die schönste (Ballkönigin) zu wählen.

Die junge Frau mit möglichst viel Sicherheit als Bonus, der junge Mann 
mit möglichst viel Ansehen und Mitgift dazu, beides läuft teilweise 
parallel.

Fremde, Unbekannte haben sehr geringe Attraktivität.

Die vielen Nichtreichen und Nichtschönen haben sich früher _nicht_ 
_zufällig_ sondern _wahrscheinlich_ seltener fortgepflanzt und sind 
häufiger verhungert.

Ein gedachtes _Endziel_ der Evolution kommt nicht vor, nicht einmal vor 
Inzucht schrecken sie manchmal zurück.

ALBERTO
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Elmar Dünnbeil 1773-1835)