As Below schrieb:


Weisst, diskutier' doch gleich mit dir selber und jammer dich mit zu
- ich find da keine vernünftige Verwendung für deine Sätze so.

(...)


Ich hab die ersten 20 min nicht gesehen und auch keine Ente und kein
Hexenwiegen. Keine Ahnung.


Das andere Post lasse ich dann mal gleich so stehn. Sollte ich die
überhaupt lesen oder ist das schon Jammer a la nix Besseres zu tun zu
haben wahrscheinlich. Ja, ok. Was solls, es beruehrt mich ja nicht
wirklich. Komponiere du ruhig weiterhin aus meinen Antworten "Dialoge",
ich komm damit auch klar.