"Hartwig Neuland" schrieb


Das unterstelle ich nicht nur, dazu sind sie sogar gesetzlich verpflichtet.


Das kann man ja in Ruhe abwarten ob Du das nicht tust, wie es aber
aufgrund Deiner Anmeldung möglich oder zu erwarten ist, wenn man
darauf vorbereitet ist.


Im Gegenteil Deine diesbezügliche Willkür würde ich nicht hinnehmen
und wenn gezwungener Maßen, dann allenfalls auf eine Art und Weise,
dass Du nicht um die sauer verdiente Tracht Prügel dafür gebracht
würdest. Das wäre Dir gegenüber doch nicht fair.

Mit freundlichen Grüßen

Carlos