Was du den Behörden so alles unterstellst? Wenn ich mich rechtskonform 
verhalte passiert da gar nichts. Meine Erfahrungen mit der Polizei sind 
da durchweg positiv. 


Die wären eher amüsiert über den doch recht lockeren Einsatz und haben es 
auch viel lieber freundlich zu quatschen und den Veranstalter zu fragen, 
ob denn da noch jemand käme, wenn denn da keiner kommt. Polizisten sind 
in der Zwischenzeit ein durchwegs friedliches Völkchen und sozial 
durchaus kompetent. 

Auch das werden die Behörden vermeiden, das kannst du ihnen unterstellen, 
aber deinen Unterstellungen zuliebe werden sie das Gewiss nicht tun.

Ah, du gestehst also Klaas behaupte Willkür für deine eigene Wohnung zu. 
Wie kommt der Sinneswandel? Aber du wirst in deiner snippenden 
verdrehenden Zitierweise sicherlich jetzt darstellen wollen, dass 
Verbrechen vorliegen, die nie behauptet wurden. 
Wie gesagt, ich kann Demonstrationen in deiner Wohnung anmelden, da liegt 
kein Rechtsbruch vor und auch kein Verbrechen und es nichts illegalles 
daran. Wenn du dann die Demonstration genehmigst, ja dann könnte sie 
sogar stattfinden. Solltest du aber nach deiner Genehmigung, die ich mir 
bei deiner Lügerei schriftlich und notariell beglaubigt geben lassen 
würde, weil bei deinen Verdrehungen wäre es da sicherer ein notariell 
beglaubigtes Schriftstück vorher in den Händen zu halten, solltest du 
also nach deiner Genehmigung dann irgendetwas anderes gemeint haben 
sollen, dann würde ich das notarielle Schriftstück vorlegen. Es wäre dann 
nichts illegales passiert. Solltest du aber die Genehmigung aus deiner 
Willkür heraus verweigern, na dann ist ja bewiesen, was gar nicht zu 
beweisen war, aber offensichtlich für dich nicht nachvollziehbar ist, 
dass die Einschränkung des Demonstrationsrechts auf deinen Wohnraum 
vorliegt. Was genau dir Probleme bereitet, das gegenüber Knut 
einzugestehen, das weiss nur der liebe Gott. Denn deine Handlungs- und 
Redeweise sagt ja, dass du eigentlich darin übereinstimmst, aber aus 
irgendwelchen unerfindlichen Gründen ein Verbrechen erfinden willst, was 
nicht existiert und nie existierte. 

Was allerdings existiert um beim Beispiel Ahuz-Arenen-innofol-
Demonstration oder Alfred-Frick-Wohnungs-Demonstration ist die 
einsehbare oder nichteinsehbare Einschränkung des Demonstrationsrecht. 
Was deine Wohnung anbetrifft, würde ich sie mir, wenn es denn meine 
Wohnung wäre nicht nur hinter verbitten. Ich würde schon im Vorhinein 
sagen - "Demonstriere wo du willst, aber nicht in meiner Wohnung!" - 
dieser Satz alleine überschreitet aber wohl deine Ehre, denn es würde ja 
Knut recht geben und um Himmels willen, wo kämen wir den hin, wenn so ein 
Naturwissenschaftler wie Knut Recht haben könnte. 

Grüße,
Manfred