"Niclas Lohss" schrieb


Nein, es wird ohne seine Einwilligung oder stillschweigendes
Einverständniß dort gar keine Versammlungen geben. Punkt.
Da wird nichts anderes eingeschränkt als Deine illusionären
Vorstellungen bezüglich des Versammlungsrechts.


Nein das kann er nicht und braucht er auch nicht. Es gibt kein
"uneingeschränktes Versammlungsrecht". Was es aber immer
schon gibt sind seine Einschränkungen und Bedingungen.
Dazu bedarf es auch keiner Willkür, die es innerhalb ihrer Ein-
schränkungen und Bedingungen außerdem gibt. Das ist oben
noch einmal anhand der Verwirklichungsbedingungen, die ja
objektiv vorliegen, erklärt. Nimm das zur Kenntnis, wenn Du
kannst oder lass es eben. Damit ist auch gezeigt, dass die
bloße Wiederholung Deiner unbegründeten Behauptung an die
Sache gar nicht heranreicht.

Mit freundlichen Größen

Leopold