ROTFL, ich glaube es ist wirklich ein psychologischer Defekt bezüglich 
des Wortes Willkür bei dir - kann das sein? Es ist dabei aber nichts 
weiter als Festlegung des Besitzer des Jormannsdorf eine Demonstration 
nicht zuzulassen, ohne dies weiter begründen zu müssen. Oder Willkür ist 
die Fähigkeit des Eigentümer die Herrschaft über sein Eigentum nach 
seiner Wahl und seinem Willen auszuüben. Sollte es dich wirklich stören, 
dass dazu auch der Wille und die Wahl gehört, die Verkehrsregeln auf dem 
Grundstück gelten zu lassen oder nicht oder das Demonstrationsrecht auf 
dem Gelände gelten zu lassen oder nicht? Du darfst auch auf einem 
Privatgrundstück Linksverkehr gelten lassen, wenn das dein Begehr wäre, 
du könntest auch die Verkehrsregeln einschränken und eine 
Geschwindigkeitsbegrenzung von 5km/h für das gesamte Firmengelände 
festlegen. Und wenn du willkürlich 10km/h festlegt, dann brauchst du das 
auch nicht zu begründen. 

Willkür, Willkür, Willkür, Willkür lanalalanlana...

Grüße,
Bruno