"Tom Stutenbäumer" schrieb


Da lese ich diagonal, es ginge um eine Entwicklungsidee, die
seit Jahren oder Jahrzenten öffentlich ist, in deren Zusammenhang
es bereits teils fertige teils in Bau befindliche Bauprojekte gibt.
Sofern also nichts Neues gegenüber dem was ich darüber mal
gehört hatte. Wiefern soll denn nun dadurch eine grundrechtliche
Versammlungsfreiheit unzulässig eingeschränkt sein? Dass, wo
ein großes Gebäude steht, man sich nicht nach Belieben ver-
sammeln kann, liegt doch nicht vornehmlich an den Eigentums-
verhältnissen sondern an den Zwecksetzungen bezüglich des
Zugangs zum Gebäude und seiner Nutzung. Vermutlich schätzt
der Betreiber es doch sogar, wenn jemand den Bau mietet und
dort eine Jahresversammlung, eine Konferenz, ein Konzert, ein
Hockeyderby oder sonst eine Versammlung veranstaltet.


Wo ist denn nun das Problem. Was immer jemand unter
"Demonstration" versteht, muss er dann eben da und auf eine
Weise machen, dass es nicht verboten ist oder eben, wie schon
mehrmals angemerkt, illegal dann braucht er allerdings min-
destens einen vernünftigen Grund, sonst stimme ich jedenfalls
dafür, die Kavallerie vorbeizuschicken und weder dafür, Gnade
vor Recht gehen zu lassen, noch die Gesetze zu ändern, eben
weil es dafür es keinen vernünftigen Grund gibt.


Ja was denn nun, fand gar keine Demonstration statt, auf eine
Weise, dass gegen geltendes Recht verstossen wurde?
Oder fand eine statt obwohl in der gewählten Weise gegen
geltendes Recht verstoßen wurde? Und was ist oder was war
der Zweck der Versammlungen, die abgehalten wurden oder
Deine Ansicht nach abgehalten werde sollen? Erklär doch
einfach einmal, warum man unbedingt einen bestimmten Bau
oder Gelände auf unerlaubte oder unerwünschte Weise nutzen
oder betreten muss um das eigene Versäumnis gut zu machen,
das man sich nicht rechtzeitig um seine Stadtentwicklung im
Rahmen vorhandener demokratischer Verfahren gekümmert
hat.


Du hast inzwischen verstanden, dass Stadtentwicklungspläne und
deren Verwirklichung demokratisch geregelte, langfristige und
komplizierte Verfahren beinhaltet? Wenn man die aus einer
plötzlichen Eingebung heraus erst nachträglich ändern will, hat
man sowohl in der Sache selbst als auch in der Argumentation
schon Außergewöhnliches zu leisten.


Ja auch das. Nur das, was Du selber einforderst, nämlich eine
Analyse des Problems liegt bei Dir in keiner Hinsicht vor.


Das Ding ist doch wohl vollendet, deren Betreiber hatten doch
Deiner Mitteilung nach angeblich irgend etwas verhindert.


Nein, das brauche ich nicht. Wer in meinem Garten eine Ver-
sammlung abhalten möchte, darf höflich um Erlaubnis fragen.
Umgekehrt kann ein Gelände aber auch aus einem humanen
oder öffentlichen Interesse heraus einfach besetzt, genutzt
werden und erst hinterher wird geklärt, ob es zumutbar gewesen
wäre, zuerst eine Erlaubnis einzuholen und ob und von wem eine
Nutzungsentschädigung zu leisten ist.


/Deine/ Behauptung war, dies sei rechtswidrig, also ist es nicht alles.
Nur bleibst Du immer noch die Analyse, die Argumente dafür schuldig


Auch das, also lügst Du nur, nur um Deine Beleidigungsversuche
loswerden zu können. Ein Wachmann könnte wohl kaum prügeln,
wenn sich niemand illegal in seinen Aktionsbereich begibt? Oder
meinst Du Wachmänner die zufällig auch bei der IHT-Arena arbeiten,
die sich heimlich zusammenrotten und prügelnd durch den Stadt-
bezirk ziehen. Falls ja, kannst Du selbstverständlich auch da auf
meine Stimme zählen, dass man da mal die Kavalerie vorbeischickt.


Es ist doch /Dein/ Argument, solche lägen vor. Ich sehe aber immer
noch nicht, dass Du Deine Behauptung begründet hättest.
Dafür gleitest Du aber mehr und mehr ab.

Mit freundlichen Grüßen

Louis