[1]

Warum so dogmatisch? Gut, probieren wir es so.


[2]

Es kann sich aber eine Umweltbedingung der Dekodierung mitteilen, wie 
ich belegte.
http://syugoygj.nx.brg/zeoq/eubw/njyfgv/2611.gnlc


Deine Antwort ist also nein. Damit bestreitest Du die Funktion der 
Anpassung. Ich dachte, Du wärst Darwinist.


[3]

Du streitest also ab, daß ein Informationsfluß aus der Umgebung in die 
Struktur der Art stattfindet. Woher kommt dann die Information, wie eine 
Art aufgebaut ist?


[4]

Daß das aber eine Frage der Anpassung ist hast Du oben verneint. Was 
denn nun? Wer überlebt denn nun? Überlebt nur zufällig einer, irgendeiner?
Hast Du das Wort lebensfähig gelesen?


[5]

Jetzt wird es happig, wonach wird dann ausgelesen? Du bestreitest das 
Angepaßtsein, meinst, daß einige überleben und nennst das Auslese? Du 
meinst die Auslese des Zufalls? Kein Wunder, daß wir aneinander 
vorbeireden. Darauf wäre ich nicht im Traum gekommen. Beziehe Dich dann 
aber bitte nicht auf Granzin.


[6]

Nein, sie ist ein Prozeß, der Information transportiert. Aber gut, ich 
nehmen Deine Antwort hin.


Das habe ich lang und breit versucht. Die Umgebung beeinflußt das Genom 
indirekt über die Auslese.

Ich haben nicht gefragt, wie die Art Information transportiert, sondern 
wie die Information in die Art kommt und woher sie kommt.


[7]

Aha, interessant. Damit widersprichst Du [2] oben. Die Richtung wird von 
ihr bestimmt, obwohl sie nichts ausliest und nichts transportiert.


[8]

Du wiederholst die gleichen Irrtümer. Aber gut, versuchen wir es mit dem 
Wort Ergebnis.


Sie probiert vor sich hin. Zwei Lausbuben probieren auch nur so vor sich 
hin, und am Ende brennt die Scheune. Natürlich wollten die nicht... Ein 
zielloses Ergebnis, klar.


[9]

Du haust leider zwei Sachen durcheinander. Die Auslese selbst will die 
Scheune nicht anbrennen.


[10]

Aber wo es doch schon nachgewiesen ist, es kann die Dekodierung ändern:
http://syugoygj.nx.brg/zeoq/eubw/njyfgv/2611.gnlc


[11]

Das war keine Antwort. Ich sehe jetzt Dein Problem. Wenn Du in [2] 
abstreitest, daß die Auslese ausliest, dann ist die Frage im Ansatz 
unsinnig. Lassen wir sie vorerst offen.


[12]

Hm, also die Sollwerte nicht Ziel nennen.


Also gibt es auch keine Sollwerte? Also gibt es auch keine Regelkreise? 
Ist Leben nicht selbststabilisierend? Es ist nicht aktiv?


Zwischenbilanz Deiner Behauptungen
[1] Es gibt Vererbung, Struktur wird erhalten und weitergegeben
[2] Es erfolgt keine Anpassung, Auslese erfolgt zufällig
[3] Es findet kein Informationsfluß von der Umgebung ins Genom statt
[4] Es gibt lebensfähige und nicht lebensfähige Strukturen
      Die Auslese soll trotzdem zufällig erfolgen
[5] Du nennst einen Prozeß, der zwischen lebensfähig und nicht
      lebensfähig unterscheidet, Auslese, nennst aber gleichzeitig
      einen Prozeß, der zufällig entscheidet, auch Auslese, in [2]
[6] Du streitest ab, daß Auslese Information transportiert
[7] Du bestehst auf zufälliger Auslese, gibst aber zu, daß eine
      Richtung entsteht
[8] Du ziehst das Wort Ergebnis dem Wort Ziel vor
[10] Aktive Anpassung wird nicht bevorzugt, passive Anpassung
      findet nicht statt, beide existieren nicht
[11] Aktive Anpassung gibt es nicht
[12] Es gibt nichts Aktives im Leben, es gibt keine Sollwerte
       im Leben und die heißen nicht Ziel


[13]

Wir haben noch Kiemen, wir haben noch Fell. Ohne Kiemen würden wir die 
Individualentwicklung nicht durchstehen und ohne Fell hätten wir 
vielleicht keine Schweißdrüsen.

Strukturen, die wir für die Individualentwicklung brauchen, sind keine 
Altlasten. Experimentieren kann man nur auf frischem Tonband. Was das 
Individuum braucht muß bestehen, selbst wenn es durch besseres ersetzt 
wird.
Etwas essentielles zerstören, weil man glaubt oder vorgibt, was besseres 
zu machen. Das ist die Politik, daran krankt der Affe, und nicht nur der.


[14]

Und die Lebewesen müssen sich anpassen. Sie erhalten ihren Urozean, in 
dem sie sich wohlfühlten, und schleppen ihn jetzt mit.


¿ja und?


Ja, alles ist in Bewegung.


[15]

Das Problem besteht noch.


[16]


[17]


[18]

Und das ist Dein Problem. Da haben wir es.


[19]

Wie wäre es, wenn Du Gemüse putzt und bei jedem Stück eine Münze wirfst, 
wo das Zeug hin soll. Warum putzt Du es dann?

Das ist Dein Problem, Du siehst Zufall, wo Ordnung ist.


[20]


[21]

Sexuelle Auswahl wird von Lebewesen bestimmt. Damit liegt das 
auswählende Kriterium zum Teil in einem Lebewesen.

Also, Du bleibst dabei, daß Lebewesen Auslese vornehmen?


[22]

Egal, wie komplex eine Struktur ist, egal, wie sie mit Umgebung und Art 
und Individuum zusammenspielt, Deine Antwort ist immer Mutation und 
immer Zufall und nie Struktur, nie Bedingung, nie Information, nie 
Anpassung.


[23]

Ich meine richtige Biologen.

Mutation und Zufall sind Deine Universalausreden.

Daß hier die Dekodierung des Genoms umgebungsabhängig ist streitest Du ab?


[24]

Umgebungsbedingungen schalten die Dekodierung des Genoms.


[25]

Epigenetik und mitochondriale Vererbung gibt es. Sexuelle Wahl, 
Gentechnik und Zucht beeinflussen das Genom. Schalter beeinflussen die 
Dekodierung des Genoms. Lernen und Lehren werden vererbt und 
beeinflussen das Individuum, was wiederum auf den Genpool wirkt.


[26]

Das steht jetzt aber im Widerspruch zu Deiner Antwort in [2] und [3].

Was oben und unten ist, was vorn und hinten, das ist nicht klar. Warum 
wehrst Du Dich gegen den Gedanken der Anpassung? Granzin ist allgemein 
anerkannt. Was hast Du gegen ihn?


So hat alles seine Nische.


[27]

Das kann sein. Im Laufe ihrer Bewußtwerdung stoßen sie aber an die Frage 
ihrer Herkunft und der Entwicklung.


Nochmals, das ist ein Dogma. Umgebungsbedingungen wurden zu Sollwerten 
und zu Zielen. So wie wir aus Umgebungsbedingungen entstanden, so 
entstanden auch unsere Ziele.

Billigst Du Ziele nur Menschen zu, oder auch Affen, die Bananen angeln?


Das mag sein, wenn es aber Leben ist, das sich selbst stabilisiert, dann 
sind da Sollwerte und Ziele.


Lothar
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze