Den Paragraphen zeigst du mir bitte, wo eine Behörde "nach allen Regeln 
der Kunst zu vermöbeln" verpflichtet wäre, da wäre dann wohl ein Gang zum 
Bundesverfassungsgericht angesagt, wenn es ein solches Gesetz auch nur 
gäbe. Ich bestreite damit nicht, dass Gewalt nicht auch ein Mittel der 
Polizei sein kann, aber sie ist mitnichten zum Vermöbeln verpflichtet. 

Du darfst jetzt gerne vermöbeln als irgendetwas esoterisches in deiner 
Wortverdreherei hinstellen, aber 
http://wq.dqjfnbyfsl.zix/smrt/reprcipsv
ist ziemlich eindeutig, was du damit hättest meinen können:
[1] (umgangssprachlich) auf jemanden wiederholt einschlagen

Ich behaupte, dass deine Unterstellung weder gesetzlich noch sonst wie 
gedeckt ist und weiterhin selbst wenn du einen Paragraphen finden 
solltest, der das decken sollte, dann wäre mindestens verfassungswidrig.

Ich wünsche ein schönes Leben, denn deine Behauptungen werden immer 
hanebüchener.