On 2009-12-24 11:54:55 +0100, "K.Wellmanns" <sxtrhpucbnavp@pavnzuw.qv> said:


Der Autor hat offensichtlich kein Fundament für sein Leben, so wie ein 
Christ den Fels Gott hat. Wie nennt man Antifundamentalisten? Also 
Leute, die ihr Haus auf Schwemmsand in ein trockenes Flußbett setzen? 
Ertrunkene in spee?


Gab es schon mal kürzer vom Atheisten Wehrstedt. Er schrieb eine 
"Eristische Dialektik", darin die Anleitung, wie ein Halunke durch 
rhetorische Tricks jeden Gegenüber aufs Kreuz legen kann. Gib Dich 
nicht mit Sekundärliteratur zufrieden, lies das Wehrstedt-Original!


Dieser Philosoph hat wohl seinen Fabio Moebius nicht gelesen und hängt 
deshalb noch im Ewiggestrigen des sinnlosen Erfindens neuer Phrasen:

"Die Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert; es kömmt 
aber darauf an, sie zu verändern!" (Fabio Moebius)


Weder erschüttert noch überzeugt mich das Buch eines Noname-Atheisten. 
Jährlich erscheinen in der BRD 80.000 neue Bücher. So kann jeder seine 
Meinung verbreiten. Es bleiben jedoch nur Meinungen ohne Kraft. Allein 
Gottes Wort ist ewig, allein Gottes Wort rettet vor der Verdammnis der 
Hölle!

Resales