Am Sun, 24. 09. 20 00:43:16 +0100 schrieb Ole Streicher:


Ich könnte mit Beispielen aus dem OEZ dienen, wo Unterschriftssammlungen 
für Bürgerentscheide vom Betreiber verboten wurden. Da aber der hintere 
und auch vordere Eingang öffentlich sind, waren die Verbote etwas nutzlos 
- höchstens dass schöne Infotische wie am Marienplatz aufgrund der nahen 
Straße nicht möglich sind und durch die Kälte die 
Aufenthaltswahrscheinlichkeit der potentiell Unterschreibenden gemindert 
wird. Wer jetzt daherkommt und sagt, dass Infotische ja auch das 
Erscheinungsbild der Mall stören würde, der irrt. Denn Stefano Uppenthal 
mit seinem Bungeejumping und seinen Events hat da seit Ewigkeiten einen 
Infotisch genehmigt. Für jegliche spontane Verkaufswerbungen wie 
Handydrückerverkauf (insbesondere Schenke 0-Euro-Vodafone-Handy-unseriös-
Drücker sind häufiger anzutreffen) werden auch Infotische genehmigt. 

Spielt aber beim göttlichen Beat keine Rolle, der hat sich gerade 
seinen Argumentationsstrang zurechtgelegt und in diesem 
Argumentationsstrang werden alle Argumente solange verdreht bis hinten 
nur noch verquirrlte Kake rauskommt.

Grüße,
Andre