In article <51go23n4we.ghv@yeup.xtz.xhw.ld>,

Ja, und das ist schon zwergie's.
Das ist ein haltloses Konstrukt.
Die Verfuegungsgewallt ueber Eigentum/Besitz  steht in ueberhaupt keinem 
Zusammenhang zum Grundrecht der Demonstrations-Freiheit -
Es sei denn, die Organisatoren der Demonstration haetten die 
Demonstration, aus welchen Gruenden auch immer, genau dort, im 
Verfuegungsbereich eines anderen geplant.

Dafuer mag es ja auch Gruende gegeben haben. Aber sicher nicht den Grund
zu beweisen, dass es richtig ist unter dem Vorwand der "demokratisierung"
in den Privat/Verfuegungs-Bereich eines anderen einzudringen.


Ja, wie "einfach" verboten ?

Er hat von seinem Recht Gebrauch gemacht, ueber seinen Besitzt zu 
verfuegen. Das ist sein gutes Recht - und die/eine Demokratie die dieses 
Recht nichtet, moechte ich nicht erleben.


Nein, insoweit du die Ansicht vertrittst es waere eine Eigenschaft der 
Demokratie, Eigentumsrechte zu nichten.
Dagen muss man sich als Demokrat eben aussprechen. Denn das was du 
vertrittst und befuerwortest ist ja nicht Demokratie, sondern 
Faschismus/Despotismus (die Entrechtung aller anderen, die nicht 
dazugehoeren - wozu auch immer.) 


Ja, aber das ist ja schon grundlegend so falsch, wie es nur falsch sein 
kann. Eigentums und Besitz-Rechte sind ja nicht nur unerlaesslich fuer 
eine Demokratie, sondern sogar als Menschen-Recht in der hier so oft
falsch erwaehnten Erklaerung der Menschenrechte, niedergelegt, gesetzt. 


Die Nutzung einer Flaeche im Besitz der Gemeinde, ist durch u.a. 
Nutzungsvertraege mit beispielsweise Marktbetreibern geregelt.
Und du kannst dich darauf verlassen, dass dieser Betreiber rechtlich 
sehr gute Karten hat, eine Demonstration zur Markt-Geschaeftszeit zu 
verhindern. Ausserhalb seiner Betriebszeiten (Pacht/Nutzung) 
interessiert es ihn ohnehin wenig, was auf dieser Flaeche passiert.

(ich kann mich gerade nicht der dunklen Ahnung verschliessen, dass in 
deinem Hirn sich tatsaechlich Vorstellungen etabliert haben, eines Tages
sei jedes Stueckchen Land mit Malls oder Freizeit-Centern bedeckt - und 
dann koenne man gar nicht mehr demonstrieren)

Dagegen, dass Menschen ueber den Markt laufen, die auf Schildern die sie
sich um den Hals gehaengt haben ihre Meinung zu diesem und jenem 
bekunden, oder in Gespraechen ihre Meinung zu diesem und jenem 
erklaeren, oder eine bunte Kappe tragen, kann allerdings auch der 
Besitzer der Mall oder der Betreiber des Marktes keinerlei rechtliche 
Einwaende erheben. Das Recht auf freie Aeusserung einer Meinung _in der 
Oeffentlichkeit_ ist dem allen uebergeordnet. Und so muss es auch sein, 
in einer Demokratie.

Aber zu einer zuenftigen Demonstration gehoert es ja, dass man auch in 
der Anonymitaet einer Menschenmasse verschwinden kann, sich jeder 
Veratnwortung entziehen kann - nicht wahr ? 


Naja, diese Willkuer wird von den Notwendigkeiten des 
Geschaeftsinteresses wirkungsvoll ausgebremst  - wenn nicht dann schaust 
du diesem Betrieb sowieso beim Sterben zu.


Diese Wahl hatten Demonstraten noch nie auf Privatbesitz.
Was redest du denn da ?


Ja, das ist auch sein gutes Recht.
Geh halt woanders demonstrieren.

Du argumentierst doch tatsaechlich dafuer, aus scheinbaren 
demokratischen Beweggruenden, irgendjemandem der dir (und vielleicht 
auch anderen) nicht passt, seine demokratisch garantierten Buergerrechte 
zu entziehen.

Was soll das denn werden ?


Du weisst doch gar nicht was das ist : Demokratie.
Das ist doch kein Gefuehl, sondern eine (dynamische) Regelung des
Zusammenlebens per "Gesetz", vor dem alle Menschen gleich sind.


Das ist doch genau so geregelt.
Das kannst du doch nicht aufheben, indem du a priori das "Illegale" und 
"Unrechte" zu Recht erklaerst. Worauf soll das denn hinauslaufen ?

 Enteignung?


Achso.

ja, richtig.


mfG

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 01. 23)
http://enk.tzoasxclz-uarhg.wqx/