"Luciano Angenend" schrieb


Folglich siehst Du ja ein, dass hier keine willkürliche Verletzung
eines Grundrechts vorliegt.


Das ist dann banal, weil es um miteinander konkurrierende Rechts-
güter geht, hier Eigentumsrecht und Versammlungsfreiheit. Das
darfst Du jetzt endlich zur Kenntnis nehmen.


Selbstverständlich wird es das. Eine gleichzeitige Nutzung für die
Veranstaltung eines Wochenmarkts, eines Weihnachtsmarkts,
einer Theater- oder Musikaufführung, Nutzung für das Außengeschäft
anliegender Cafes und Restaurants oder für eine politische Kund-
gebung ist schlicht unmöglich.


Uninn, wenn der Veranstalter sich an die vorgesehenen und ausgehandelten
Nutzungs- und Vertragsbedingungen hält, dann spielt es für den Betreiber
keine Rolle ob es bei der Versammlung um Stadtentwicklung, Minderheiten-
rechte oder allgemein um die Zukunft der Städteplanung geht.


Erkläre erst einmal, wieso die in dem von Dir gebrachten Zusammenhang
nötig sein sollen. Das habe ich bereits mehrmals angemahnt.


Du meinst es gab für eine bestimmte Art und Weise an bestimmten
Orten keine Erlaubnis für eine Versammlung, wo diese aber
Bedingung dafür gewesen wäre, dass die Art und Weise an
bestimmten Orten nicht gegen geltendes Recht verstoßen hätte.
Kannst Du das überhaupt unterscheiden. Kannst Du nun auch
zur Kenntnis nehmen, was ich Dir von Anfang an schrieb, nämlich,
dass entweder notwendige Genehmigungen nicht eingeholt oder
erteilt wurden, Auflagen dafür nicht akzeptiert oder nicht beachtet
wurden etc.

Und wo liegt jetzt das Problem? Was soll das denn mit einer
willkürlichen oder unrechtmäßigen Einschränkung von Versamm-
lungsfreiheit zu tun haben.


Welche Vorurteile denn, es ist offensichtlich so, dass Dir immer
noch nicht klar ist, dass es hier um miteinander konkurierende
Rechtsgüter geht.


So kommst Du nicht davon. Deine Behauptung ist ja implizit, es
gäbe keine Möglichkeit einen legitimen Zweck zu erreichen und
wenn, dann wäre man zu illegalen Aktionen gezwungen. Darauf
geht die Frage und dass Du ihr ausweichst, zeigt, dass Du
bloße Behauptungen vorbringst aber Dich zu einer vernünftigen
Begründung gar nicht herablassen willst.


Und warum führst Du dann die Betreiber der VGVN als
angeblich Beteiligte an?


Du behauptest eine willkürliche Verletzung eines Rechts. Sofern sie
nicht willkürlich ist, sondern es um Abwägung konkurriernder Rechts-
güter geht, versagts Du darin allerdings kläglich. Dass wäre aber eine
notwendige Bedingung dafür, rechtsstaatliche Demokratie zu verstehen.
Es wäre doch lustig, wenn Vögel, die gar keine Federn haben, ihr
Recht aufs Fliegen einklagen oder begünden wollten. Wo gab es denn
bisher etwas von Dir dazu zu lesen?


Begründungen für Deine Behauptungen würden ja auch ausreichen.


Ach so, ja das weiß aber doch jedes Kind, nicht? Das schreibe ich Dir
doch auch schon von Anfang an. Es gilt für /alle/ Grundrechte, sofern
und weil es sich um miteinander konkurrierende Rechtsgüter handelt.
Beleidigung ist ja auch nicht geschützt durch das Recht auf freie
Meinungsäußerung etc.

Mit freundlichen Grüßen

Severin