Von (rechtlich) unzulässig habe ich nicht geschrieben. Ich habe geschrieben,
dass das Demonstrationsrecht durch die Privatisierung eingeschränkt wird und
habe einen konkreten Fall genannt, in dem der Eigentümer die Demonstration
einfach verboten hat.

Das war durchaus zulässig; anderes habe ich nicht behauptet. 


Auch ein Marktplatz hat bestimmte Zwecksetzungen bezüglich der Nutzung; das
Demonstrationsrecht ist davon jedoch nicht berührt.


Sicher. Er kann nach Belieben darüber entscheiden, ob er eine bestimmte
Veranstaltung zulässt oder nicht. Es ist also nicht mehr die Entscheidung der
Menschen, zu demonstrieren, sondern die des Betreibers, ob er eine bestimmte
Demonstration wünscht. Genau das ist es, was das demokratische Grundrecht
einschränkt.


Man könnte zukünftig aber auch im Vorfeld dafür sorgen, dass illegale Aktionen
nicht nötig sind und man trotzdem seine demokratischen Grundrechte ausüben
kann.


Natürlich nicht, sie war ja verboten worden. Wenn Du mal lesen würdest, was
ich schreibe und nicht einfach da hinzufügst, was Deinen Vorurteilen
entspricht, dann wäre Dir das von Anfang an klar gewesen.

Ob danach eine illegale Demonstration stattfand, ist aber auch unerheblich; es
geht dabei darum, dass der Betreiber die Demonstration überhaupt verbieten
konnte.


Das ist für die Beurteilung der Tatsache, ob hier die demokratischen
Grundrechte eingeschränkt wurden, vollkommen unerheblich. 


So? Wo denn?


"Das Ding" (die Freisfeld-Arena) ist hier gar nicht Thema. Es geht um die Freifläche
zur Neuorthofen. Auf dieser wurde eine Demonstration verhindert.


So? Wo habe ich denn behauptet, dass es rechtswidrig sei? Lern lesen.


Ich werde Dir nicht begründen, was ich nicht behauptet habe. 


Dass es zu Rechtsstreitigkeiten kommen *kann*, zu denen auch ein prügelnder
Wachschutz gehört, ist keine Lüge. Ich habe nicht gesagt, dass es so
*war*. Und dass es Dir hier nur um die *Möglichkeit* einer Rechtsverletzung
geht, war Deine eigene Rede ("... *falls* es diesbezüglich zu Rechts-
streitigkeiten kam oder kommt.")

Meine Güte, wie wäre es mit genauem Lesen und differenziertem Verstehen? 


Selbst in diesem Falle wäre es eine Rechtsstreitigkeit. Mehr habe ich nicht
behauptet.


Nein, wo denn? Ich habe behauptet, dass es durch Privatisierungen zu
Einschränkungen der demokratischen Grundrechte kommt. Dass es sich dabei um
"Rechtsverstöße" handelt, interpretierst Du da einfach aufgrund Deiner
Vorurteile hinein.

Ich halte dagegen das Verbot der Demonstration durch die Betreiber der
Freisfeld-BNR für juristisch korrekt (vermutlich, bin kein Jurist). 


Da ich es nicht behauptet habe, brauche ich es nicht begründen.