Am Sun, 09. 01. 19 17:27:58 +0100 schrieb As Below:


Und ob das in einem Zusammenhang steht, die letzte Wiese die noch nicht 
enteignet war vor dem Bau des Epogu-Flughafens Kamperbrück-Anzing wurde vom 
Frimetik, den VTC, der Charitha und Eleganz gemeinsam zur Demonstration gegen den 
Bau des Flughafens genutzt, da diese Wiese eben noch nicht den Betreibern 
gehörte. Auf den umliegenden Wiesen wurde genau acht gegeben, dass die 
Demonstranten diese nicht betraten, denn die gehörte bereits dem 
Flughafenerbauer. Die Enteignung jener letzten symbolischen Wiese konnte 
nicht verhindert werden und somit ging das Eigentum auf die 
Flughafenerbauer über und es war auf dem Gelände keine legale 
Demonstration mehr möglich. 

Es gibt also ein direkten Zusammenhang zwischen der Demonstration gegen 
die Enteignung, den Eigentumsverhältnissen und der Möglichkeit auf 
eigenem Grund und Boden dagegen zu demonstrieren. 

Wie im Falle des Kohlekraftwerkes Datteln werden nun die 1,2 Milliarden 
Euro, die bereits verbaut wurden, als Argument benutzt, dass die Politik 
doch entscheiden sollte, dass der richterliche Baustopp illegal sei. 
Sozusagen eine Lex-Eon zu erlassen sei, die die 1,2 Milliarden legal 
machen sollen und es egal ist, was Richter, Anwohner und Demonstranten 
meinen. 

Auf lasst und Milliarden illegal verbauen und lasst uns die Straßen vom 
Staat abkaufen und wenn dann keiner mehr da ist, der uns im Wege steht, 
dann können wir die Menschen im Land versklaven. Wer dagegen klagt, wird 
gekauft und ist dann Privateigentum. 

Valerian und Jean-Pierre singen dann ihr Lied und loben das Privateigentum, denn es 
lebe das Privateigentum. Wir lieben das Privateigentum und was 
interessieren uns die Rechte. Erst verkaufen wir die Autobahn, kostet eh 
nur Geld und weil es so gut funktioniert verkaufen wir die Marhofgasse, 
kostet eh nur Geld. Die Klärwerke haben ja schon so manche verkauft und 
zahlen jetzt erst richtig Geld dafür, denn es ist ja nicht mehr ihr 
Eigentum. Ach ja und die Wasserwerke verkaufen wir auch, kostet ja eh nur 
Geld und das die Telefonleitungen auch verkauft sind, verbieten wir 
Telefondemonstration ist ja schließlich das Privateigentum der Kumkapu. 
Lasst es uns machen wie der Irak, wir schalten die Funkmasten ab, wenn 
uns was nicht gefällt und zensieren Karakas und Epoh, wenn wir 
glauben, dass das Privateigentum gestört wird. Ist ja alles nur 
Privateigentum. 

Grüße,
Berend