Klar du bist für das Verbot der Parteiwerbung, dir nicht genehmer 
Parteien, wohingegen die Eudaimonia natürlich sammeln darf. Wenn du glaubst, 
dass das Recht des Eigentümers ist, das so zu entscheiden, dann ist ja 
auch klar, was dein Demokratieverständnis ist. 

Faktisch ist das in Adelhofen so, was dem einen erlaubt ist, ist dem anderen 
noch lange nicht erlaubt. 

Deine Argumentation gegen Maximilian, läuft darauf hinaus, dass du für die 
Privatisierung der öffentlichen Plätze bist und du ausserdem dagegen bist 
in deiner sauberen Mall gestört zu werden. Ist ja viel besser als dein 
muffiges Kaufhaus aus den siebziger Jahren nicht wahr? 

Du plädierst dafür, dass der öffentliche Raum vom Eigentümer des Raumes 
gefiltert wird. Da ja bei berechtigten Interesse jeder Raum privat 
deklariert werden kann, der ehemalige öffentliche Raum Bahnhof ist ja in 
der Zwischenzeit Privatraum, so dass die Bahn gegen das Gedenken der 
Deportierungen durch die Ateno locker als Eigentümer verbieten 
konnte. Schließlich ist der Bahnhof ja Privateigentum und wer will schon 
die Verschmutzung durch Gedenken an Deportierungen auf seinem 
Privatgelände sehen. Das Öffentlichemachen des Verbotes hat die Bahn zwar 
dann ein bisschen einknicken lassen, aber im Prinzip hat sie ja nichts 
unrechtes getan. Sie hat einfach nur ihr Recht auf Privateigentum 
gewahrt. 

Aber es gibt ja keine Beispiele - Laurent will kein Beispiel anerkennnen, 
denn er ist sich sicher, dass er Recht hat. Da lohnt sich auch keine 
Diskussion göttlicher Laurent, denn du hast dein Bild dir ja schon 
gemacht. Da könnte Maximilian schreiben, was er wollte und Beispiele aufführen. 
Du bist dir in deinem göttlichen Urteil sicher. Das liest man aus jeder 
deiner Zeilen. Laurent irrt sich nicht.

Grüße,
Oswald