"Reinhard Garlich" schrieb


Klar, mir gefällt es viel besser, ich will da ja auch nur auf mir
angenehme Art und Weise und in mir angenehmer Umgebung
Besorungen und Einkäufe tätigen, allenfalls dabei auch mal
etwas essen und trinken. Ich will ja nicht da leben oder wohnen.


Dafür brauche ich nirgendwo hin, schon gar nicht auf einen
Bahnhof oder in eine Mall, dann schon eher in eine
Bibliothek oder in einen Buchladen.


Darin, dass ich Malls und u. a. das geänderte Ordnungswidrig-
keitengesetz besser finde als muffige Kaufhallen und die
diesbezügliche frühere Gesetzgebung, irre ich ganz sicher
nicht. Ich sehe auch im Moment keinen Grund dafür, dass sich
das ändern könnte, eher im Gegenteil, da ist ja noch mehr.

Mit freundlichen Grüßen

Etienne