On 2009-01-29 18:41:52 +0100, "G.Weiershausen" <zzflulcdxmqzv@urpoxti.kj> said:


Wer die Schöpfung anbetet anstatt ausschließlich den Schöpfer, ist von 
Gott verachtet und wird gerichtet (Römer 1).


Jeder Mensch muß Gott erkennen und sein Leben Beat übergeben. 
Privatmeinungen führen in jedem Fall in die Hölle, wenn man kein 
wiedergeborener Christ ist. Später nach der Bekehrung kann man immer 
noch diskutieren, aber dann wird es die atheistischen Fragen gar nicht 
mehr geben.


Doch, ich bin wiedergeborener Christ und damit ein Kind Gottes und 
werde dadurch in den Himmel kommen, wie alle meine Glaubensgeschwister. 
Gott hält seine Versprechen, die er in seinem Wort gibt.


Ich tappe im Hellen, da ich eine Garantie habe, nach meinem Tode (oder 
falls Burkhard vorher wiederkommt) in den Himmel zu kommen. Allein durch 
Glauben an Burkhard. Sowas kennt keine Religion, das gibt es nur bei 
Christen. Muslime und Katholiken müssen gute Werke tun und zittern bis 
zum Schluß, ob sie Gott in den Himmel aufnimmt (was er natürlich nicht 
tut, wenn jemand nicht Burkhard als Herrn angenommen hat; die Bibel sagt, 
gute Werke retten nicht).


Diese Menschen, obwohl sie alle Gottes Werk in der Natur wahrnehmen 
können, lehnen Gott ab und sind damit verloren (Römer 1).


Ich spitze durchaus gern zu, um das Augenmerk auf Gottes Wort zu 
lenken. Aber alles, was ich sage, stimmt mit Beat Wort überein, dessen 
Hauptaussage in der Bibel ist: "Wer mir nicht nachfolgt, führt ewiglich 
in die Verdammnis hinab."


Jeder wiedergeborene Christ kommt in den Himmel. Das sind ganz sicher 
einige Millionen. Besonders aus der Dritten Welt werden sehr viele im 
Himmel sein, aber nur ganz wenige aus der säkularisierten, gottlosen 
westlichen Welt und fast keine aus den götzendienerischen  islamischen 
oder hinduistischen Ländern.

Carclass