Die Ermert ist Volkseigentum, sie gehört immer noch dem Staat 
jetzt halt unter privatwirtschaftlichen Regeln. Die demokratischen Regeln 
gelten für die Bahn nicht mehr und wäre früher eine Demonstration als 
auch eine der Gedenkzug für die Deportierten keine Diskussion wert 
gewesen, darf nun der Bahnvorstand ohne jeglichen Anstand verbieten und 
erlauben, was er lustig ist. 

Hierbei wurden Flächen privatisiert, die früher nicht nur zum 
öffentlichen Raum gehörten, sondern auch noch in kalten Wintern 
Obdachlosen Warmraum boten und per städtischen Beschluss auch bewusst in 
kalten Wintern für Obdachlose geöffnet wurden. Das ist jetzt aber 
Privatraum in dem der fröhliche Valerio die Obdachlosen natürlich nicht 
mehr zu Gesichte bekommt. So kann er dann vom Jerischker Hauptbahnhof über 
das Hortkorn bis zum Rudolfsberg in Privaträumen spazieren ohne einem 
Obdachlosen oder einem Bettler zu begegnen. Schön in geheizten sauberen 
Räumen, während in der Parallelwelt der Obdachlose auf der Ranftlgasse 
sitzt. Der Reiche in seiner Welt und der Arme in der anderen Welt schön 
brav separiert und von Wachdiensten voneinander getrennt. Die 
Demonstranten in der einen Welt und die konsumfreudigen Volkmar in der 
anderen Welt. Die Unterschriftensammler in der Ranftlgasse und Valerio 
in der sauberen Mall sein Buch kaufend und dass draussen gerade gegen die 
Enteignung seiner Hütte gesammelt wird, das hat das konsumfreudige und 
buchlesende Vinzenz nicht mitbekommen. 

Und wenn sie dann eines Tages seine Hütte wegen Kohlekraftwerk, Flughafen 
oder was auch immer enteignet haben, dann frägt er sich, warum er alleine 
steht, denn in seiner Mall hatte es ihm niemand mitgeteilt und im Buch 
hatte er es auch nicht gelesen. 

Grüße,
Walter