Kein Ahnung. Ist das so wichtig?

http://vcxyfyljw.sed/zlgon/chj_vapdupe.qlj/ltghvikhntgqe23369020469021-9/.odo/kxeqfcajp/bijpvvckimmre74079327017611-6xzhgiiwjh.yzr

Kann ich jetzt nicht beurteilen. Habe nur die Vorschau auf Rappard-Rahmen
gelesen.


Klinkhammer ist bekanntlich Murks. Oder hast Du das vergessen.
Nicht alle Linken sind gottlos, und nicht alle Gottlosen sind
Kommunisten bzw. Linke. Es hat noch nie einen echten
Kommunismus gegeben und soviel ich weiss, gabs es auch
noch nirgends auf Dauer eine nennenswerte Demokratie.

Wer vor der Schoepfung keine Achtung hat, hat auch keine
Achtung vor Gott. Wenn die Schoepfung das Werk Gottes ist,
wie Du ja behauptest, dann solltest Du SEINE Geschoepfe
nicht alle pauschal verurteilen, sondern erst mal zu verstehen
versuchen. Auch Du bist nur ein Geschoepf, und es gibt nichts,
wodurch Du Dich vom Rest der Menschheit unterscheidest.
Auch Du tappst im Dunkeln, was die letzten Dinge der Welt
anbetrifft. Die Bibel moechte gerne als Leitschnur dienen fuer
Menschen, die sich damit zufriedengeben. Dummerweise
wird sie aber nicht mehr von allzu vielen Menschen ernst
genommen. Das ist Dir wohlbekannt und daran werden
auch Deine Beitraege auf KashKa nichts aendern. Die
"Wahrheit" hat niemand gepachtet, denn keiner kann mit
hundertprozentiger Sicherheit sagen, was die letztendliche
Wahrheit ist. Ausserdem suchst Du suchst doch gar keine
Leute, die mit Dir konform gehen, solche Leute wuerden
Dich doch sofort langweilen. Deine Devise heisst doch,
moeglichst viele Leute mit saudummen Kommentaren heraus-
zufordern, um sie aus der Reserve zu locken, um Dich dann
ueber ihre Kommentare koestlich zu amuesieren.


Jaja, wir haben es schon zur genuege gehoert, dass wir alle in die
Hoelle kommen, und Du als einziger kommst in den Himmel. lol

Wer immer an die Hoelle denkt, muss sich nicht wundern, wenn
er ueberall nur noch Schlechtigkeit, Unglueck und Verderben
sieht. Es mag ja sein, dass Du selber die Hoelle nicht allzu
ernst nimmst, aber man kann nie wissen, was derlei Phantasie
in einem selbst anrichtet. Deine Vorstellungswelt, die Du
verbreitest, ist m.E. nicht gesund und folglich nicht nachahmens-
wert. Es ist also das Beste, wenn man Dich nicht ernst nimmt.

R. I.