Am Sun, 10. 01. 19 18:09:07 +0100 schrieb Eduard Ackerknecht:


Du brauchst dafür nirgendwo hin und willst auch niemanden daran erinnern. 
Dann wunderst du dich, warum die Jugend rechtsradikal wird und kannst es 
in deiner schönen Mall beim Einkaufen auch überhaupt nicht verstehen. Du 
hast zwar dann den Schläger schön auf Video gebannt und der Tote ist tot 
und dein Ordnung wurde beim Einkaufen ja nicht gestört. Es ist alles in 
Ordnung in deiner Welt und in deiner Meinung und wer dich darin stört, 
der ist gestört - nicht wahr?

Grüße,
Gian