"Leopold Ruef" schrieb


Doch das muss sie selbstverständlich und deshalb ist das
zusammenhangloses, wirres Zeugs.

Anscheinend verwechselst Du "demokratisch" damit, dass
in einer Demokratie alle gesellschaftlichen Beziehungen,
Duldungen, Verträge, Gesetze auf Plebisziten beruhten
oder zu beruhen hätten. Das ist aber falsch. Darüber, ob
Du in meinem Garten eine Versammlung abhalten darfst,
darf ich alleine entscheiden, darüber muss ich kein Plebiszit
herbeiführen. Du irrst ganz einfach, bist eben sehr verwirrt.

Bei den Nazis war das anders, die ließen sich ermächtigen,
dass alles, was sie unternahmen, samt Mord und Totschlag
von vorn herein als Vollstreckung des Volkswillens legitimiert
sei. Immerhin hatten sie damit eine praktische Lösung
gefunden, aus Ansichten wie der Deinen, Kapital zu schlagen.

Mit freundlichen Grüßen

Othmar