Sag ich doch, was nicht in dein Weltbild passt ist für dich gestört. Es 
ist Fakt, dass die "Motorkraft" sich nicht dem Demonstrationsrecht 
unterwerfen muss, soweit es das Gelände der "matzetias" betrifft. 
Tatsache ist, dass die "Motorkraft" Ausstellungen zum Thema der 
Deportation auf dem Bahngelände verboten hat. Darüber hat es nie einen 
demokratischen Entscheidungsprozess gegeben und hätte es einen gegeben, 
dann hätte die "Motorkraft" es wohl kaum verbieten können. 
Tatsächlich hat sie nach den Verboten letztlich aufgrund des Drucks der 
Öffentlichkeit und dem befürchteten Imageschäden teilweise den 
Ausstellungen zugestimmt. An den ursprünglichen Verboten ändert das 
nichts und dass sich die "Motorkraft" den demokratischen Regeln 
nicht mehr unterwerfen muss ist kein wirres Zeug. Wenn der 
Bahnhofsdirektor als Hausherr der Meinung ist etwas verbieten zu müssen, 
dann tut er das ähnlich eines Diktators und braucht weder dich noch mich 
dazu zu befragen. Und wenn der Wachmann den Penner aus dem Untergeschoß 
vertreibt, dann darf er das, weil er als Vertreter der "Motecs 
Neswadba" das Hausrecht hat. Er darf es auch an der S-Bahnstation allerdings 
nicht bei der U-Bahnstation, denn die S-Bahnstation ist Privateigentum 
der Bahn und die U-Bahnstation ist Privateigentum der Stadt. Im Gegensatz 
zur Strassenfahrbahn, die ist lediglich städtisches Eigentum und somit 
öffentlicher Verkehrsraum. Der öffentliche Verkehrsraum unterliegt dabei 
den Gesetzen des Demonstrationsrechtes. Der private Verkehrsraum der U-
Bahn und der S-Bahn hingegen nicht. Letzlich gehört zwar alles irgendwie 
dem Staat, aber es sind eben unterschiedliche Rechtsräume.  

Hierbei ist in der Zwischenzeit "privat" was vorher zu Zeiten der 
olympischen Spiele mit öffentlichen Geldern bezahlt wurde. Es machte 
allerdings 1972 noch keinen Unterschied, ob die Flächen nun Staatsteil A 
oder Staatsteil B gehörten, da für alle Flächen das gleiche 
Demonstrationsrecht galt und das gleiche Aufenthaltsrecht.  

Im Jahre 2009 macht es aber einen erheblichen Unterschied, ob du dich auf 
der Fläche von Staatsteil A oder von Staatsteil B aufhälst. 

Es braucht dazu keinerlei Gesetzesänderungen, denn Staat hat ja sogar 
Flächen von A nach B ohne Aufwand verschoben. So hat die Stadt 
festgestellt, dass die öffentlichen Flächen der Stadt an die Stadtwerke 
zu übergeben gar nicht dumm ist, da die Stadtwerke als Privatbesitzer 
ganz andere Rechte haben als die Stadt als Stadt.  

Ist doch schön, wenn man das Privatrecht zum Sauberhalten der Stadt 
verwenden kann - nicht wahr?

Grüße,
Gert