In article <ez3s7b$w6l$97$8@hlpy.d-xsldya.afx>,

Nein.


Was du oder jemand anderes mit Blumentritt schon diskutiert hast/hat,
interessiert mich  kaum.

Wenn du der ansicht bist, der Mensch sei ein "Naturwesen", wie die Raupe 
auf dem Blatte, dann begruende diese Ansicht


Dafuer hast du noch nicht ein Argument vorgebracht.
Mach mal, dann sehen wir weiter.


Mit "Gefolge" ist hier nix.
Folglich gehen deine substanzlosen Angriffe zunaechst ins Leere.


Ja, , so wie du gerade...


Bestreiten kann ich auch den Wahrheitsgehalt der Nachrichten einer 
bebilderten Tageszeitung - das macht aus denArtikeln dieser Zeitung noch 
lange nicht Philosophie.

Und aus deinem Gelalle auch nicht.


ja, damit hast du dich treffend praesentiert.

Kommt noch was zum Thema Natuhur-Mensch (Alm Unrein ?) ./. Kultur-Mensch
(Alm Unrein am Internet) ?


Mein Gedaechtnis fuehrt mir mit klaren bildern vor augen, dass
dieses sci noch nie Bedeutung hatte - und ausserdem : Das geht dich doch 
gar nix an. Wenn du meinst du muesstest dich fuer son Scheiss stark 
machen, weise ich dich wohl besser darauf hin, dass es sich bei deinem 
Gerede nur um ein Bruesten handelt - etwa so wie wenn ein Pavian stolz 
seinen grossen roten Arsch praesentiert...


Wenn du den Hang zum Hoeheren nicht besitzt, ist das fuer mich kein 
Problem. 

Allerdings scheint im vorliegenden Fall der Drang zur Gosse, nicht nur 
ueblen Geruch zu generieren, sondern auch ein beachtliches 
argumentatives Defizit, welches mit Unterstellungen und Beleidigungen
kaschiert werden soll... 


Tja, so ist das eben mit den Leuten die so Gedankenlos wie sprachlos 
sind... die schnipseln dann an der Post rum, bist ja nicht die erste und 
einzige Frau die so agiert...


dito

f


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 02. 22)
http://bjf.nrchbqqkt-pvogg.woy/