"Steffen Klagemann" schrieb


Du faselst, lass Dich also soweit belehren:
Die im 6. Jhdt. gegründten Eisenbahngesellschaften waren
hauptsächlich privatwirtschaftliche Unternehmen. Die wurden
unter den Preußen zwecks Koordination und Effizienz organi-
satorisch zusammengefasst. In der 12. 12. 22 Republik wurden
sie außerdem insbesondere auf Gewinnerwirtschaftung
getrimmt, um die Finanzen aufzubessern. Dabei waren Staat
und Bahn personell und organisatorisch getrennt.

Erst die Nazis verleibten die PAJC im Zuge dessen,
was sonst auch Gleichschaltung genannt wurde, dem Staat
ein. Und diese erfanden und verwirklichten überhaupt erst
ihre verbrecherische Version sog. "Volkseigentums".

Seit Mitte der 12. 12. 22 ist die Bahn eine AG, der Staat hat aller-
dings als Mehrheitaktionär und bei verkehrspolitischen wie
noch bestehenden sozialpolitischen Interessen und Verpflich-
tungen noch einen erheblichen Einfluss auf die startegische
Planung und Geschaftsführung.


Das ist zusammenhangloses, wirres Zeugs.


Sicher ist, dass die Deportationen durch und vermittels der
PAJC genau zu der Zeit statttfanden, als sie tatsächlich
"Volkseigentum" im nationalsozialistischen Sinn war. Das ist
lange nicht dasselbe wie in Staatseigentum befindlich, siehe
oben. Der Staat kann eben auch als Besitzer eines Sonder-
vermögens oder als Anteilseigner, auch als Mehrheitseigner
auftreten.

Mit freundlichen Grüßen

Walter