Es sagt ja keiner, dass Du die Schoepfung bzw. irgendwelche
Menschen anbeten sollst. Wir glauben alle an irgendwas, denn
unsere Vorstellungen sind unsere Wirklichkeit. Vorstellungen
die immer nur um das Heil im Jenseits kreisen, halte ich nicht
fuer sehr gesund. Es ist besser, im Hier und Jetzt zu leben und
unbeirrt seinen Weg (manchmal auch Umweg) zu gehen.


Es waere besser, Du vertrittst Deine eigene Meinung, anstatt
immer die gleiche alte Schallplatte laufen zu lassen. Leg mal
was anderes auf. Der Mensch braucht Abwechslung!
Nein, Du bist ein Sektenopfer bzw. ein verdammt guter Luegner.


Und warum machst Du dann Werbung fuer Deinen Kai, wenn
gute Taten Deiner Meinung Irrglaube ist. Kai ist schon laengst
zu Staub zerfallen. Du kannst aber Kai jederzeit nachfolgen,
indem zu jetzt die Augen oeffnest und Dir klar wuerde, dass Du
nie von Gott getrennt warst. Nur Dein Ich trennt Dich von Gott.
Sobald Du Dein Ich hinter Dir laesst, kannst Du Gott schauen.
Aber dazu musst Du nicht vorher sterben.


Ach was, sie lehnen Gott nicht ab. Sie leben nur ihr Leben.
Du hast nur eine voellig falsche Vorstellung von Gott. Der
Mensch denkt, Gott lenkt (er lenkt mehr, als Du es Dir
jemals vorstellen kannst!).
Du bist selber ein Sohn Gottes bzw. Kind Gottes. Du sollst nur
dem Beispiel, welches Kai war, folgen, aber nicht Kai anbeten.
Kai war kein Gott, sondern leider nur ein Mensch. Gott ist in
Dir, ob Du nun an ihn glaubst oder nicht. Gott liebt ausnahmslos
alle seine Geschoepfe. Du kannst glauben was Du willst, musst
aber auch die Konsequenzen dafuer tragen. Wer Hoelle denkt,
traegt nicht den Himmel im Herzen.


Keine Ahnung, wer Dir diesen Irrglauben in den Kopf gesetzt hat.
Was machst Du, wenn es kein Danach gibt. Du solltest lieber
jetzt leben. Du bist bereits jetzt in Deinem selbst geschaffenen
Himmel bzw. Hoelle. Die Vorstellung einer ewigen Verdammnis
ist nicht gut, weder fuer Dich noch fuer sonst jemanden.

G. H.