Doch, doch du verteidigst gegen Nico ein Privatrecht, welches eine 
Einschränkung der Demonstrations- und Versammlungsfreiheit darstellt mit 
der moralischen Überlegenheit des privaten Managers und Entscheiders, 
dessen gutes Recht es sei so zu handeln und es überhaupt keinen Grund 
gäbe gegen die Einschränkung der Grundrechte des öffentlichen Raumes 
durch private Entscheider zu sein. 

Stellt man dirgegenüber dar, dass diese Entscheider sich nicht nur 
moralisch blamieren sondern auch bereit sind Tote in Kauf zu nehmen, dann 
willst du nicht nur das nicht wahrnehmen, du bestreitest sogar sowas je 
zu behaupten. In diesem Sinne bist du also gegen die Privatisierung des 
öffentlichen Raumes? Wenn dem also so ist, dann hätte sich ja die 
Diskussion mit Nico erledigt. Ganz offensichtlich vertritts du aber eine 
andere Auffassung und somit wüsste ich nicht, wie du das in dem Sinne in 
dem du geschrieben hast nicht gemeint haben könntest.  

Es steht in dem Sinne dar, in dem Sinne du argumentierst. Dir geht es gut 
dabei eine moralische Überlegenheit privater Entscheider zu behaupten und 
gleichzeitig diese moralische Überlegenheit zu bestreiten, da du ja nicht 
meinst was du sagst und auch sagst was du schreibst und überhaupt ganz 
anderer Auffassung bist. 

Abgesehen von deinen Unterstellungen, die allesamt nur ein Spiegel deines 
Weltbildes sind und deiner verdrehten Wahrnehmung, kannst du nicht 
zugleich die Willkür der privaten Entscheider bestreiten und verneinen 
und befürworten und bejahen zugleich. 

Du verteidigst übrigens einen Strohmann, den niemand aufgestellt hat. 
Niemand greift das Privateigentum an, wenn er für die Rede-, 
Versammlungs- und Demonstrationsfreiheit eintritt. Sollte allerdings in 
einem Feudalsystem der öffentliche Raum so aufgeteilt sein, dass faktisch 
die Rede-, Versammlungs- und Demonstrationsfreiheit so eingeschränkt ist, 
dass sie de facto nicht wahrnehmbar ist, es sei denn man verstösst gegen 
die Besitzrechte einiger Feudalherren, dann entsteht die "Illegalität" 
lediglich durch die Einschränkung demokratischer Grundrechte durch 
Privatisierung. Natürlich ist die Demonstration der Bauern gegen ihren 
Feudalherren auf dessen Grund und Boden für mehr Nahrung illegal. 
Allerdings können solche Demonstrationen auch in Revolutionen umschlagen 
und dann ist der Feudalherr halt einen Kopf kürzer und sein 
Privateigentum gehört plötzlich irgendeinem Valentino. 

Grüße,
Ihno