Das Demonstrationsrecht ist ein demokratisches Grundrecht. Es ist hier durch
den Betreiber eingeschränkt worden. Das habe ich von Beginn an behauptet, mehr
nicht. Die Strohmänner "unzulässige", "Verletzung" usw. hast Du selber
aufgestellt, damit Du was zum Schießen hast. Sie haben aber gar nichts mit
meiner Behauptung zu tun, daher gibt es da auch nichts "einzusehen".


Wenn es denn so banal ist, warum hast Du dann reagiert als würde ich Unsinn
reden? Natürlich ist es banal, ich habe nie anderes behauptet. Die Banalität
ändert aber nichts daran, dass ich darin eine Gefahr sehe.


Auch das ändert nichts daran, dass jedermann das Recht hat, sich auf dem
Marktplatz zwecks Durchführung einer Versammlung oder Demonstration zu
versammeln. Und zwar unabhängig vom Zweck der Demonstration.

Und genau das geht in einer Mall eben nicht. Dort hängt das Recht der
Versammlung bzw. der Demonstration vom Wohlwollen des Betreibers ab.


Er hat nur eben die Möglichkeit, Vertäge abzulehnen, die seinen eigenen
Interessen zuwiderlaufen. 

Muss ich Dir wirklich erklären, was der Unterschied zwischen einer mit dem
Besitzer eines Grundstücks ausgehandelten Veranstaltung und einer
Demonstration ist? Warum das zweite die Ausübung eines demokratischen
Grundrechtes ist, das erste dagegen nicht? Du machst Dich einfach lächerlich.


Die Notwendigkeit illegaler Aktionen hast Du selbst angedacht. Also solltest
Du selber erklären, warum das nötig wäre.


Das demokratische Grundrecht der Versammlungsfreiheit beinhaltet eben *nicht*,
dass man sich dazu vorher eine Erlaubnis einholt. Das Demonstrations- und
Versammlungsrecht ist keins, was einer vorher einzuholenden Erlaubnis
bedarf. Dieses Recht ist auf privatem Gelände, selbst wenn es öffentlich
zugänglich ist, eben nicht vorhanden.

Dass man den Betreiber lieb bitten kann und dass der das dann auch genehmigen
kann, wenn ihm die Veranstaltung zusagt, hat nicht das geringste mit den hier
diskutierten demokratischen Grundrechten zu tun. Die Verweigerung der
Erlaubnis war hier lediglich ein Beispiel dafür, dass ein Betreiber eine
Demonstration sehr wohl untersagt, wenn sie seinen eigenen Interessen
zuwiderläuft. Es gibt keinen Grund, warum ein Betreiber einer Mall in einem
solchen Fall anders handeln würden, und genau das hattest Du bestritten.


Sie ist willkürlich, weil sie vom Wohlwollen des Betreibers abhängt. Er kann
eine Demonstration auf seinem Areal nach eigenem Gutdünken dulden oder
verbieten -- das ist das, was man gemeinhin unter "willkürlich" versteht. Dass
sie "unrechtmäßig" ist, ist einer der von Dir aufgebauten Strohmänner, die Du
Dir selbst jetzt hervorzuholen offenbar nicht zu schade bist. Selbsternannter
Philosoph halt. Kompetenz in Aktion.


Das Vorurteil, ich würde von "unzulässiger" oder "unrechtmäßiger"
Einschränkung reden. Das Vorurteil, es gäbe im Umfeld dieser Aktion
Rechtsverletzungen. Das Vorurteil, es handele sich bei einer solchen
Diskussion gewöhnlich um "nur unreflektiertes Geschwätz von materiell oder
intellektuell Zukurzgekommenen".


Wo habe ich das bestritten? Im Gegenteil, das ist mir sehr wohl klar. Da die
Malls eben von einem privaten Betreiber betrieben werden, wird die Demokratie
dort eingeschränkt. Konkurrierende Rechtsgüter. Eins der Probleme von Malls.


Es geht nicht um einen legitimen "Zweck", sondern um die legitimen
Mittel. Demonstrationen sind ein demokratisches Mittel und kein Zweck. Und
diese demokratische Mittel ist in Malls und auf der genannten Freifläche
eingeschränkt bzw. nicht norhanden.


Du bist derjenige, der ständig von illegalen Aktionen redet, nicht ich.

Ich habe davon geredet, dass die Demonstration verboten wurde und daher nicht
stattfand. Welche illegale Aktion habe ich jetzt "implizit behauptet"?


Du hast die Möglichkeit illegaler Aktionen selbst hervorgehoben; Du wirst also
auch selbst begründen müssen, warum Du sie im gegebenen Umfeld für richtig
oder auch nur erwähnenswert hältst.

Ist es wirklich schon zu schwierig für Dich auseinanderzuhalten, welche
Behauptung von mir stammt und was Du mir nur unterstellst?


Weil dem Betreiber der mobilcom-debitel diese Freifläche gehört. 


Es ist eine willkürliche, aber auch juristisch korrekte Einschränkung eines
Grundrechts. "Verletzung" war Deine eigene Bezeichnung; Du wirst sie selbst
begründen müssen.


An dieser Stelle ist es bedeutsam, dass man auf diese Weise ein demokratisches
Grundrecht leichtfertig aufgibt -- und im Fall des Grubhofer Spreeufers eben
bereits leichtfertig aufgegeben hat.

Diese Gefahr der Aufgabe demokratischer Grundrechte besteht eben grundsätzlich
bei der Privatisierung öffentlichen Raums, zu denen Ausbreitung der Malls
gehört. Das war das, was ich von Beginn an geschrieben hatte. Du hattest
dagegen zu Beginn überhaupt nicht akzeptiert, dass es hier zu einer
Einschränkung demokratischer Grundrechte kommt. Daher die ganze Diskussion.

Und wenn Du mir halt unsinnige Behauptungen wie "unrechtmäßige Verletzung",
"illegale Aktion" usw. unterstellst, nur damit Du weiter so schön herumschwafeln
kannst, dann brauchst Du Dich halt nicht darüber zu wundern, wenn ich an
Deiner Kompetenz zweifle.