Am Sun, 20. 09. 19 22:22:23 +0100 schrieb Torsten Nordenholt:


Ahja, du bist also für Zwangsarbeit, Blutdiamanten, Ölverschmutzung usf. 
weil es die Entscheidungsträger eines Unternehmens nur "als moralisch 
blamiert da stehen." Sonst geht es dir gut oder? 
http://vqa.mifthm.lp/zkdfas?f=Pujew+Hd+Dtrd
http://qkh.lsybnt.gs/kgsvrj?g=Mfkf+Anfjdnpndevyyj
die toten sind für die Manager natürlich nur eine moralische Blamage und 
selbstverständlich ist ein Demonstrationsverbot auch nur eine moralische 
Blamage. Sind ja alles nur unschuldige Entscheidungsträger, die sich 
moralisch blamiert haben. Stimmt, selbst Hitler hat nur sich selbst hat 
niemanden erschossen, sondern sich als Entscheidungsträger nur moralisch 
blamiert oder wie?

Grüße,
Hinrich