Das ist aber keine Vererbung erworbener Eigenschaften a la Rulfs, wie 
auch *du* sie gemeint hast.

Im Übrigen wäre eine Kommunikation mit dir weitaus einfacher, wenn du 
dir anbequemen könntest, das übliche Begrifflichkeit z.B. der Biologie 
zu verwenden. Auch wenn du noch so gern deine eigene einführen würdest: 
dazu mußt du erst mal die herkömmliche beherrschen! Oder wenn du endlich 
mal Bücher lesen würdest, die zwischen 150 und 35 Jahren alt sind und 
nur auf dich warten ... und warten ...
Nix für ungut. Aber man bekommt nach Dutzenden
von postings mit dir den Eindruck, man hätte sich 90 % davon sparen 
können (auch du!), wenn da etwas mehr gemeinsames Fundament da wäre.

MfG

Der Habakuk.