"Gernot Karremann" schrieb


Du meinst vermutlich Versammlungsfreiheit und die entsprechenden
Gesetze der Länder. Das Recht auf Eigentum ist auch eines.


Das ist Unsinn, ein Rechtssubjekt kann keine Grundrechte einschränken
sondern höchstens gegen Gesetze verstoßen. Das liegt aber nicht vor.


Weil Du Unsinn geredet hast, siehe oben.


Jedermann muss sich an die Versammlungsgesetze halten,
an das Ordnungsrecht und darf allgemein bei dem, was er
tut nicht gegen geltende Gesetze und nicht gegen behördliche
oder polizeiliche Anordnungen verstoßen. Nimms zur Kenntnis
oder lass es und träum weiter.

[...]


Nein da nimmt ein Betreiber seine Rechte wahr und das ist
Teil der Veranstaltung namens Demokratie. Wenn Du meinst,
Gesetze, welche Rechte wahren sollen, gelten nur für Dich,
für andere aber nicht, dann ist das Dein Problem.


Oben steht der Unsinn ja schon wieder.


Das ist ein Widerspruch in sich und Unsinn.


Ich behaupte sie ja nicht, sondern Du - hier gleich wieder mehrfach.
Wenn es hier um städtebauliche Planung bezüglich eines Stadt-
bezirks oder eines bestimmten Teil davon gehen soll, dafür gibt
es demokratische Verfahren, also sind die zuerst auszuschöpfen.
Dafür ist die Einschränkung eines Eigentumsrechts zugunsten
der sinnlosen Ausweitung irgendeines anderen Rechtsguts nicht
notwendig. Wer außerhalb dieser demokratischen Verfahren bloß
seine Meinung über diese Planung kundtun will, kann das ja da
tun, wo er damit nicht Rechte anderer unzulässig verletzt.

Mit freundlichen Grüßen

Sandro