"Etienne Unterweger" schrieb


Nein, ich frage nach einer Erläuterung oder Begründung für
seine Behauptung. Da kommt nur Kinderkram und so etwas
kann man nicht unterstützen. Ich halte Hula-Hula-Tänze nicht
für eine sinnvolle Ergänzung von oder Alternative zu Planfest-
stellungsverfahren. Wer nur Meinung dazu kundtun will, kann
das ja machen, dafür gibt es Platz genug. Und wem für Ver-
sammlungen unter freiem Himmel im Winter zu kalt ist, kann
sich ja sogar eine beheizte Halle dafür mieten.

Mit freundlichen Grüßen

Raphael