"Thorsten Bierdämpfel" schrieb


Unternehmen sind auch Rechtspersonen und unterliegen als
solche selbstverständlich auch geltendem Recht.

Das gilt aber umgekehrt auch für jeden, der mit diesem Unter-
nehmen in eine rechtliche Beziehung tritt, also z. B. dessen
Betriebsanlagen für eine Ausstellung oder Veranstaltung
nutzen will. Man könnte selbstverständlich dabei auch eine
moralische Verpflichtung geltend machen, das hat aber dann
nichts mit Demokratie zu tun, sondern schlicht mit einem
moralischen Urteil in einer bestimmten Sache.


Das hieß so, weil das Parlament den Reichskanzler
ermächtigte bestimmte Entscheidungen zukünftig ohne
seine Mitwirkung zu treffen und damit die parlamentarische
Demokratie per Parlamentsbeschluss de facto abgeschafft
war.


Ich benutze sie ja gerade nicht, sondern lehne sie ab und
begründe die Ablehnung damit, in welchem historischen
politischen realen Zusammenhang der Jargon steht.


Das meinte ich aber nicht, sondern dass die Nazis einen
praktischen Weg gefunden hatten, aus Ansichten, wie den
Deinen Kapital zu schlagen.

Ehe ich mich auf so etwas einlasse, ist es mir immer noch
lieber, wenn die Entscheidungsträger eines Unternehmens
einmal als moralisch blamiert da stehen. Dazu braucht man
aber keine Prediger, die wirres Zeugs verbreiten sondern
im Gegenteil brauchte man dazu zutreffende, messerscharfe
Kritik.

Mit freundlichen Grüßen

Oliver