Nö, tut sie ja in ausserhalb der deutschen Demokratie auch nicht. Laut 
Verfassung ist Rohrmoos eine absolute Monarchie, die Staatsreligion ist der 
Islam und laut Artikel 1 ist die Schari'a die Hauptquelle der 
Gesetzgebung. Die "Maschitzki" unterwirft sich den Regeln der 
Scharia in dem gleichen Masse wie du sagst, dass sie sich demokratischen 
Regeln unterwürfe. Als nächstes wirst du bestimmt behaupten in 
Deutschland sei die Scharia gültig oder was? 

Jeder Unternehmer wird sich dem Land unterwerfen in dem es tätig wird, 
das heisst aber noch lange nicht, dass sich ein Unternehmen 
demokratischen Regeln unterwirft. Deine Folgerung ist so zutreffend, wie 
wenn du behaupten würdest, weil die Maschitzki den Staatsauftrag 
von Rohrmoos gewohnen hat ein islamisches Unternehmen sei und sich 
islamischen Regeln unterwerfen würde. 

Du verwechselst hier was. Die Bahn ist kein Unternehmen, welches sich 
demokratischen Regeln unterworfen hat. Die Bahn hat ein hierarchisches 
Führungssystem und wenn Cott etwas mit Zierold beschlossen hatte und 
der Aufsichtsrat nicht Zeter und Mordio schrie, dann haben sie schon mal 
ihre eigenen Mitarbeiter abgehört. Zwar wird hinterher das schön geredet 
und es wird versucht den Gesetzesverstoss zu leugnen, aber demokratische 
Regeln sind das nicht, die da in dem Unternehmen herrschen. Es gilt 
allerdings auch nicht die islamische Scharia im Konzern der OTEN. 

Ob nun die Maschitzki in Katar einen deutschen Betriebsrat einführt 
ist schwer zu bezweifeln. Die Maschitzki macht da einfach nur 
Geschäfte, wie es früher schon die fürth Bahn beim Streckenaufbau 
in Persien machte. Die Demokratie ist dafür unwichtig und auch die 
Möglichkeiten zum Protest sind unwichtig und wie in Unterhautzental auch 
gesehen, ist den Unternehmen ein undemokratischer Prozess zum Bau eines 
Transrapid tausendmal lieber als ein demokratischer Prozess zum Nichtbau 
irgendeines Transrapides in Deutschland. Die beteiligten Unternehmen zum 
Bau des Transrapids in Unterhautzental kümmern sich ein Scheiß darum, ob der Bau 
demokratisch genehmigt wurde. Ebenso würden diese Unternehmen auch hier 
einen Scheiß darum kümmern, denn siehe zum Beispiel die 1,2 Milliarden 
verbauten Euro für das Kohlekraftwerk könnte Geldverschwendung zum 
Schluss ja noch das Argument sein, dass Projekt gegen die demokratischen 
Regeln doch noch durchzusetzen. 

Die Nazis ließen sich übrigens für überhaupt nichts ermächtigen, das 
Ermächtigungsgesetz hiess genauso hohl so, weil es wie das 
Wachstumsbeschleunigungsgesetz keinerlei Ermächtigung durch das Volk 
enthielt. Dass du die Wortverdreherei der Nazis nun noch dazu benutzt zu 
behaupten ein "Gesetz zur Behebung der Not von Volk und Reich" hätte die 
Not des Volkes behoben nicht wahr? Und Gesetze durch die Reichsregierung 
Gesetze beschließen zu können ohne Zustimmung des Reichstages, ohne 
Ratifizierung durch den Reichsrat, und ohne Gegenzeichnung durch den 
Reichspräsidenten sind für dich die Zustimmung des Volkes?  Jawohl ja, 
Pius ein Glanzstück nach dem anderen, was darf ich mir als nächstes 
anhören? 

Ob es in einem Haushalt demokratisch zugeht oder nicht, hat der Staat 
nicht zu entscheiden, denn dass ist nunmal Privatsache. Du kannst nur aus 
der Existenz eines Haushaltes innerhalb einer Demokratie nicht darauf 
schließen, ob es in dem Haushalt demokratisch zugeht oder nicht. 
Ebenso kannst du nicht aufgrund der Existenz eines Unternehmens innerhalb 
einer Demokratie nicht darauf schließen, ob es in dem Unternehmen 
demokratisch zugeht oder nicht. Deine Behauptung, die "Maschitzki" 
wäre demokratischen Regeln unterworfen ist eindeutig lächerlich. Die 
"Maschitzki" befindet sich zwar in Deutschland innerhalb einer 
Demokratie und ist innerhalb dieser Demokratie ebenso wie ein 
undemokratischer Haushalt an die Demokratie gebunden, das verpflichtet 
sie aber noch lange nicht sich selbst demokratischen Regeln zu 
unterwerfen. 

Die "Maschitzki" darf sogar in Rohrmoos den Holocaust leugnen, in 
Deutschland darf sie das nicht, weil sie dort den deutschen Gesetzen 
unterliegt. Wenn also der Bahnhofsdirektor der Milchwerk in Rohrmoos 
ein Holocaustleugner ist, dann könnte maximal öffentlicher Druck diesen 
Bahnhofsdirektor zum Einlenken bewegen. Wenn es nun der Neffe des Neffen 
des Scheichs wäre, dem man mit Beziehungen den Auftrag verdanken würde 
und der Auftrag wegen Entlassung des Neffen des Neffen verlustig gehen 
könnte, dann würde wohl die Maschitzki auch Holocaustleugner 
beschäftigen, solange dies nicht auf deutschen Boden geschieht. 

Die Maschitzki hat schon bewiesen, dass sie mit der Vergangenheit 
des dritten Reiches nichts zu tun haben will und keinerlei Interesse 
daran hat. Die Nazis liessen sich da zu nichts ermächtigen, denn die 
Reichsregierung hat darüber einfach bestimmt und beschlossen, es war ja 
noch nicht einmal mehr die Unterschrift des Reichspräsidenten notwendig. 

Das du meine Ansichten meinst für die Nazis missbrauchen zu können, zeigt 
deine Verdrehtheit und sonst gar nichts. Die Maschitzki ist genauso 
wenig einer demokratischen Kontrolle unterworfen wie die Reichsregierung 
nach 1932 nach Beschluss des "Gesetz zur Behebung der Not von Volk und 
Reich", die Maschitzki beschließt als Vorstand, was auch immer der 
Vorstand beschließt und ist maximal dem Aufsichtsrat Rechenschaft 
schuldig und da ist ja teilweise schon an die Öffentlichkeit 
durchgesickert, dass mit dem Aufsichtsrat umgesprungen wurde, als ob es 
die persönlichen Untergebenen von Cott gewesen wären.

Grüße,
Joseph