Es ist Unsinn, weil natürlich auch eine aussterbende Art eine Umwelt hat. Auch
die Neanderthaler hatten eine Umwelt, selbst in ihren letzten Tagen. Dass
"Umwelt" notwendig arterhaltend ist, ist nicht Teil ihrer Definition.

Davon mal abgesehen, dass das Unsinn ist: Wir benötigen keine Luft, kein
Wasser zur Arterhaltung?


Oder Luft, Wasser, das Fehlen von bestimmten Bakterien usw.


Ja und? Das schließt ja nicht aus, dass es auch eine von uns (weitgehend)
unbeeinflusste Umwelt gibt.

Im übrigen gilt das gleiche auch für andere Lebewesen: jede Art hat seinen
Anteil am Ökosystem und hat dies (als seine Umwelt) daher auch selbst
mitgeschaffen und ist ohne ebendieses Ökosystem nicht überlebensfähig.


Er ist Teil der Umwelt.


Ist das Klima Teil der Umwelt der Schlupfwespen?


Nein. Als Startpunkt aus der VKWN:


Das Klima ist in unterschiedlichen Zusammenhängen Teil unserer Umgebung. Wir
sind Lebewesen.


Mal wieder: Beweis durch Behauptung. Du bist ein wahrhaft grandioser
Philosoph. "Kann nur Blödsinn herauskommen" ist so ziemlich das beste
Argument, was Du in einer Diskussion entgegnen kannst. Es überzeugt wirklich
jeden. 


Nein. Warum denn? Wir sind in der Lage, unsere Umwelt zu gestalten und wir tun
das täglich. 


Ich gehe hier (da Du keinerlei Belege für diese Behauptung anbringst) davon
aus, dass Du von Klimaforschung noch weniger verstehst als von
Philosophie. 


Es ist einfach deshalb Unsinn, weil es impliziert, dass der Mensch nicht
selbst Teil der Natur wäre.