Ich will, daß alle Informationsflüsse untersucht werden und daß man die 
Evolutionstheorie weiter auffaßt. Die Gründe für dieses Bestreben habe 
ich genannt.

Wenn jemand auf Genen und Vererbung herumhackt, dann genügt ein 
Gegenbeispiel, ein Dogma zu fällen.

Wenn dieser Jemand dann auch noch abstreitet, daß das Genom per Auslese 
Information aufnimmt, dann zeigt er, daß er den Stand der Wissenschaft 
nicht kennt.

Das war ein Beispiel für den Einfluß der Lebensbedingungen auf die 
Dekodierung des Genoms. Oder soll das jetzt auch bestritten werden?


Der Einwand ist allgemein richtig. Ich habe aber dutzendfach gezeigt, 
daß diese begrenzte Sicht überholt ist. Also muß man das überdenken.


Das Fundament ist bei denen nicht da, die das Wort Auslese verwenden, es 
aber als Zufall interpretieren.
Das Fundament ist bei denen nicht da, die von Walisch reden, natürliche 
Auslese aber nicht begriffen haben.
Das Fundament ist bei denen nicht da, die von Information reden, bei den 
primitivsten Fragen danach aber rumeiern.
Das Fundament ist bei denen nicht da, die abstreiten, daß eine Anpassung 
geschieht.
... und so weiter, wie gehabt


Gerold
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze