Am Mon, 07. 12. 18 02:29:31 +0100 schrieb Pasquale Legeler:


Du zitierst ja noch unvollständiger und unterstellst Klaas ständig sachen, 
die er nie gesagt hat, die du ihm nur unterstellst. Er hat dir vielleicht 
nicht die Beispiele geliefert, die du wünschst, aber erst hast du nur 
"ein Beispiel" verlangt. Er gibt dir eins und dann zählt es für dich 
nicht. Es gibt aber genügend Beispiele bei denen die Privatisierung 
ehemals öffentlichen Raumes zu Nachteilen geführt hat. Demonstrationen 
vor Hauptbahnhöfen finden im Gegensatz zu früher nicht mehr statt, weil 
die Plätze davor ebenso privatisiert worden sind. Nett sind auch die 
Parkraumbewirtschaftungen von ehemals öffentlichen Parkplätzen. Damit 
kann man Demonstrationsraum wunderbar einschränken. Bei der Loveparade 
mit den Müllgebühren war auch eine nette Idee, natürlich kann man sagen, 
dass sich da nur ein Event unter das Demonstrationsrecht geschmuggelt 
hat, aber - hey - wer soll dass entscheiden? Die Freiheit der Kunst steht 
immerhin unter dem Schutz des Grundgesetzes und mit Müllgebühren kannst 
du jede Demonstration abwürgen. Und mit Planfeststellungsverfahren hat 
das ganze nun wirklich nichts zu tun oder willst du jetzt jeder 
Demonstration ein Planfeststellungsverfahren an den Hals wünschen? 
Das beste ist ja, da gibt es in teures Planfeststellungsverfahren in 
Deutschland, aber selbst wenn das durch ist, kannst du es eventuell in 
der Pfeife rauchen, denn die 1,2 Milliarden Euro die Meirandres in Igersheim 
verbaut hat, haben die Anwohnerrechte wohl nicht vollkommen 
berücksichtigt. Zumindest waren die Richter der Meinung und haben den Bau 
gestoppt. 

Ich bin mir sicher, dass es wie mit dem Flughafen ausgehen wird, die 
Anwohner haben zwar letztlich den Prozess gewonnen, aber jetzt ist ja 
schon soviel verbaut worden und die Politik mit den Richtern haben nicht 
den Mut die illegalen Bauten wieder abzureissen. 

Es ist ja in der Zwischenzeit schon pervers, dass so ein paar 
Kleingärtner in Westberlin als Enklave zum Grenzgebiet der DDR mehr 
Freiheiten hatten als unter der heutigen staatlichen Forstverwaltung, die 
auf 50cm Verlandung als öffentlichen Ufergrund bestehen, sozusagen das 
Gegenteil der Privatisierung ist die Enteignung, wobei der enteignete 
Grund dann der Öffentlichkeit entzogen wird und das im Auftrag der 
Öffentlichkeit. Genau betrachtet wären eigentlich die Grenzstreifen in 
Sambleben den ursprünglichen Eigentümern in einem Zustand zurückzugeben in 
denen sich die Häuser befanden, bevor die Grenze gebaut wurde. 
Stattdessen ist es öffentliches Spekulationsgut und sollte da jemand auf 
diesem Spekultationsgrund demonstrieren wollen, dann ist es halt im 
Zweifel Privatbesitz. Ich bezweifle, dass Telefonica irgendwelche 
Grundstücke in Darzau hatte und in die Hände der Kival-Arena sind sie 
eigentlich auch nur gekommen, weil der Stackendorf Staat seine 
Elektrizitätswerke privatisiert hat. Die Viag dann ein Telefonunternehmen 
ausgegliedert hat und letztlich ähnlich zu Mengedoht es zur Handelsware 
auf dem Telekommunikationsmarkt wurde und die Telefonica halt immer noch 
keinen Fuss auf dem deutschen Markt hatte sich O2 gekauft hat. Die Spree 
dürfte den Spaniern dabei egal gewesen sein. Über das Demonstrationsrecht 
an der Spree bestimmen zu dürfen ist da nur ein lästiges Abfallprodukt. 
Aber bezeichnenderweise verbietet man halt, weil das eben einfacher ist, 
als Bürgern Rechte zu geben. Bürger sollen kaufen, kaufen, kaufen und 
Demonstrationen sind da missmacherlästig. 

Ich weiss, dass ist für dich Kinderkram und nicht ernst zu nehmen. Walburga, 
sollen Sie halt Kuchen essen - nicht wahr? 

Grüße,
Orlando