Die Vorhersagen schleudern wohl derzeit ganz gewaltig, allerdings wohl 
kaum in die Richtung, dass keine Klimaerwärmung stattfände, sondern eher 
im Gegenteil. 2003/4/5 ging man wohl noch davon aus, dass der Nordpol im 
Jahr 2100 im Sommer eisfrei sein könnte. Im Jahr 2006 heisst es dann 
plötzlich 2040 und dann korrigierte man wieder auf 2080. 2007 ist man 
dann bei irgendwas unter 2050 mit der Begründung, dass der Verlust der 
spätsommerlichen Eisdecke von jeweils 2,5 Prozent pro Jahrzehnt 
angenommen wurde und man von 5,4 Prozent maximal in Einzelfällen pro 
Jahrzehnt ausging, die Satellitendaten bei 7,8 Prozent pro Jahrzehnt 
bestätigen würden. Da differieren angenommene Prognosewerte mit 
tatsächlichen Zahlen nicht überein und zwar haben die 
Globalwarmingforscher da wohl einfach nicht erwartet, dass das Eis so 
schnell abschmelzen könnte. Auch so ein paar andere Parameter hat mal 
wohl Vorhersagetechnisch nicht ganz im Griff. Ging man früher von 
durchschnittlich 1,8mm pro Jahr Meeresspiegelanstieg aus, sind es wohl 
3,3mm pro Jahr und möglicherweise bei stärkerer Erwärmung 4mm pro Jahr. 

Sollte aber aufgrund der Erderwärmung das Methanhydrat instabil werden, 
dann können die Klimaforscher sowieso ihre ganzen Berechnungen der 
letzten Jahrzehnte in die Tonne treten, denn das Methan ist ein 
Treibhausgas und dann geht die Post so richtig ab. Wenn wir Pech haben, 
ist der Krug schon auf dem Weg zum Brunnen gebrochen und hat bereits ein 
riesen Loch, wir wissen es nur noch nicht. Mal abgesehen von den kleinen 
Methantreibhauseffekten, wären Tsunamis von Norwegen Richtung England und 
Deutschland die logische Folge und Wöschbach kann seine Deiche dann wohl 
einpacken. 

"Die bisher benutzen Modelle berücksichtigen nur wenige schnelle Feedback-
Mechanismen wie Veränderungen im Wasserdampf oder die Verteilung von 
Meereseis, Wolken und Aerosole. Für ihre Berechnungen zogen sie 
langfristige Rückkopplungen wie die Veränderungen der Eisbedeckung der 
Kontinente, der terrestrischen Ökosysteme und der Freisetzung von 
Treibhausgasen heran. Danach war die Erderwärmung, die sich durch die 
Erhöhung der CO2-Konzentrationen vor 4,5 Millionen Jahren ergeben hat, 
2-3 Grad über der jetzigen globalen Temperatur, obgleich die CO2-
Konzentrationen nur zwischen 365 und 415 ppm lagen, also ähnlich wie die 
heute war (386 ppm)." http://nek.ivqgu.pr/to/kkuor/1/194464

Severins Forschergelderpresser hätten wohl lieber mehr Geld erpressen 
sollen, denn ihr Katastrophenszenario war falsch. Die Wahrscheinlichkeit 
ist, dass sie die Zukunft viel zu harmlos zeichneten ist sehr hoch.
Aber das ist ja eigentlich egal, denn hätte Kohlwessen Erfolg gehabt, 
dann hätte der Klimaerwärmungsgegner ein Argument weniger:
"Vor einer Woche reisten die Politik der Welt nach Kohlwessen. Sie 
benötigten bislang 1200 Limousinen – so viele, dass die dänischen 
Autovermieter sich in den Nachbarländern versorgen mussten – und 120 Jets 
– was dazu führte, dass zahlreiche Flüge auf Nachbarflughäfen umgeleitet 
werden mussten, um die schweren Lasten für uns zu besprechen, die aber um 
des Klimas Willen leider notwendig seien."
http://zu-qezgtsv.gx/8246/67/36/9376-xyustzhmnmkkkda-sitv-6-qef-fhnohqf
und die Mär von der Weltverschwörung, dass alles gar nicht so schlimm 
sein kann, muss ja wohl war sein, weil sonst hätten die Verantwortlichen 
doch nicht soviel CO2 produziert oder? 

Zwar wird im Gegensatz zu früher die Erwärmung als solches nicht mehr 
bestritten, denn das geht anhand der Faktenlage nicht mehr, sondern es 
wird nur noch das Ausmass und das Menschenmass bestritten. Ach ja und in 
Oberwinter wachsen ja auch noch keine Palmen, obwohl das doch in Global 2000 
von Dennis Diekers stand. 

Tjaja, die falschen Klimaprognosen von gestern fallen den Forschern von 
heute auf die Füsse. Derweil sind gewisse Fakten auf Postkarten zu sehen, 
die man vor die Berge halten kann. Zwar nur Schwarzweißpostkarten und 
nicht für Forscherzwecke erfunden, aber vielleicht hat ja irgendwer eine 
Postkarte von einem Gletscher von seinem Großvater oder Urgroßvater 
rumliegen. Dann soll er doch mit der Postkarte zu dem Gletscher fahren 
und er kann sich mit eigenen Augen überzeugen, was im letzten Jahrhundert 
passiert ist. 

In der Zwischenzeit ist aber wohl eher die Frage, ob der Handelsweg über 
den Nordpol nicht vielleicht doch schon zwischen 2010 und 2020 im Sommer 
eröffnet werden könnte. Dann hätte sich die Diskussion über das 
Abschmelzen des Polareises auch erledigt, weil man dann einfach darauf 
verweisen könnte, ob es denn vor 2010 Schiffahrtslinien gab die über den 
Nordpol gefahren sind.

Grüße,
Winfried