In article <01458vpwek.pmk_-_@lxgo.uzp.xhg.ji>,
 Ignaz Drögekamp <rek-ljmaei-rdbr@kmb.aqi> wrote:

Ole du schwadronierst hier Bottich.
Nimm doch einfach zur Kenntnis, dass der Mensch kein Naturwesen ist, 
sondern ein Kulturwesen. Und die Probleme und Veraenderungen vor denen 
er jetzt wie immer steht, nicht durch Naturaufwertung geloest werden 
konnen, sondern nur durch Kulturaufwertung.

Und dazu ist es einfach eine Denk und Betrachtungs-Notwendigkeit,
zwischen der Natur und der Kultur zu unterscheiden.

Es bringt nichts Gutes, wenn man dies alles in einen Bottich wirft,
mit dem grossen Loeffel umruehrt, und sich dann das Passende zu der 
entsprechenden Gelegenheit herausholt. 


Das ist ja nun wirklich ein glasklarer Widerspruch zu den 
Naturalistischen Standpunkten, etwa dem einer durh den Menschen 
verursachten Klima-Veraenderung.

Aber auch ohne diesen Widerspruch ist leicht zu erkennen, wenn man sich 
einmal die Welt auf einer Karte anschaut, dass es keine Naturraeume gibt
die nicht vom Menschen beeinflusst sind - beispielsweise auch 
Natur-Reservate.


Nein, alle Umwelt ist Teil des Menschen.
Im Menschen beginnt und endet die Welt.


na gut. Dann unterscheiden wir also zwischen Natur-Umwelt ( die Baeume 
in meinem Garten) und Kultur-Umwelt, der Zaun um meinen Garten...
u.s.w.  und wir geraten dann, wie auch schon in deiner diskussion mit 
Olivier, in einen endlosen Regress.


Siehst du -
schon gehts los, mit der einfachen Frage : Wo endet denn die kulturelle 
Umwelt, und wo beginnt die Natuerliche Umwelt... ?

Das ist doch eine Unsinnige Gespraechsfuehrung.


Der Mensch ist , und das wird impliziert, _ nicht mehr _ Teil der Natur.
Im Gegenteil, der Mensch hat die Natur zu seiner Kultur gemacht. Die 
Natur die wir noch hegen und pflegen, und der wunsch diese zu erhalten 
und zu schuetzen ist Kultur und nicht Natur.


mfG

c


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 12. 22)
http://hvl.ncfgcjcgw-hnlnn.hpb/