/Unbegriffe/

Jaa, abbeeer: *nicht* aktiv, bewusst, zielhandelnd zack und exakt und
reflexionsnah an menschlicher Perfektion *ist* die ca notwendige Antwort!

...
...

Darin s.o. wird die Abhängigkeit des Menschen vom Menschen - von
Gesellschaft - von Produktion, Sprache in und mit Kultur unerträglich
- für manche, für viele, einige - weil das so absolutistisch
Zusammenhänge setzt => Allmacht in und mit Gesellschaft.
"Ich darf keine Umwelt mehr haben." "Ich darf bloss noch": menschliche
Gesetze, kausale Freiheit in und mit /typisch arbeitsteiliger Arbeit und
Erkenntnis/ akzeptieren und den As Upwards, As Above at the top hofieren.


- oder Angst - s.u. (see below : as below)


Wie kann man denn Natur zerstören?


*Wenn* diese Angst bei ihm da, oder-und das geschieht ^sogar, dann ist
das mit der Umwelt wohl doch nicht so 'ausgeschlossen', wie er meint.


see above
--