Fulguration - ein Resümee

Die Wahrheit, die Natur und deren Wirkungen ermöglichen material
die Entwicklung komplexer organischer Strukturen / Genome und mit
ihnen einer Vielfalt von unbewußt lebenden Lebewesen und deren
Lebensformen.
Der materiale,  dialektisch prozeßhafte Druck der Lebensbedingungen
nötigt und begrenzt die Lebensentfaltung genetisch-programmatisch
und generalisiert.
Das unbewußte und/oder bewußte Streben der Lebewesen nach
gelingendem Leben sowie die "tierische" Generalisierung der
Eitelkeit und des Machtstrebens führen durch Überbevölkerung,
Ressourcenverschwendung, Umweltzerstörung,...zu  Verteilungskriegen
und schließlich in eine leidvolle "evolutive Falle", wenn wir Menschen
ethisch-moralisch nicht endlich die Kurve kriegen.
Denn mit der evolutiv noch jungen Bewußtseinsbildung nehmen
die natürlich "gen-ethisch" bedingten Krisen und deren Folgen
exponentiell ansteigenden zu und die Grenzen des Wachstums
werden existenzbedrohend und in jeder Hinsicht auch klimatisch
offenbar.

Solche unbewußt angetriebenen gen-ethisch bedingten Krisen
und deren Folgen werden so lange bedrohlich und wirksam
zunehmen, bis sie durch bewußte Reflektion unserer
unbewußten Antriebe ethisch und moralisch-lebenspraktisch
durch einsichtige Selbstüberwindung unterbunden werden.

Eine entsprechende Einsicht und nachhaltig lebensförderliche
Werte- und Verhaltensumkehrung  mit der Verwirklichung der
Menschen-Rechte und -Pflichten, Weltfamilienplanung...
sind unverzichtbar, wenn das Leben global gelingen soll.

Erst wenn diese Zusammenhänge von den globalen Menschenmassen
verinnerlicht sind und wirksam gelebt werden, wird das realisiert, was
Gustav Dührkopp als Fulguration - als kugelblitzartigen Gesinnungswandel -
hoffnungsvoll vorschwebte.

Was können wir wissen, was ist Erkenntnis, welchen Stand hat unsere
Erkenntnis erreicht und was ist in diesen heutigen globalen Verhältnissen
klug, weise,  ethisch maßgebend und lebensmoralisch richtig, das sind
die Fragen, die zu klären sind, wenn Leben global gelingen soll.

Die Klimaethik/eine natürliche Nachhaltigkeitsethik, könnte alle Menschen
solidarisch-moralisch - natürlich - verbinden, weil die unübersehbaren,
klimatisch bedingten Notwendigkeiten eine ethisch-moralische Umkehr
gebieten und notfalls erzwingen.

Klugheit  und Dummheit sind gefährlich, wenn sie nicht von weiser,
sinnvoller Ethik - von Vernunft und Verantwortung - gelenkt werden.

Die Dummen sind nicht immer die anderen, das zeigt sich, wenn
man daran geht, sein Leben konsequent nachhaltig lebensförderlich
umzugestalten, denn d. h. nix überflüssiges denken und tun,
sondern nur nachhaltig lebensförderliche, denn Luxus ist durch
unnötige Verschwendung natürlicher Ressourcen charakterisierbar!,-)

Das Leben ist voller Sinn -
wenn ich selbst sinnvoll bin!

Im Durchschnitt ist man freudenvoll,
weiß man stets, was und wie man`s machen soll!


Giorgio Almeroth