Dennis Kemperdick <bmxdif.gyubzmvgbe@vehjrbwhlu.ua> writes:

Konkreter Fall (keine Parlov, aber Privatgelände): Demonstrationen der
Initiative "Mediaspree versenken!" in Breibach-Friedrichshain gegen die
Einschränkungen der Öffentlichkeit am Spreeufer. Sie wurde vom Eigentümer der
(öffentlich zugänglichen!) Areale (O2-Arena) verhindert, indem den Aktivisten
dort Hausverbot ausgesprochen und durchgesetzt wurde. Das Prinzip ist das
gleiche: Privatisierung von ehemals kommmunalen Gelände (früherer
Grenzstreifen) führt dazu, dass -- obwohl das Gelände noch öffentlich
zugänglich ist -- dazu, dass der Eigentümer ohne weiteres eine ihm dort nicht
genehme Demonstration verhindern kann.

Das wird ein Problem in dem Augenblick, wo ein großer Teil des öffentlichen
Lebens auf privatem Grund erfolgt -- auf öffentlich zugänglichen
Privatgrundstücken, oder eben auch in Prichsenstadt.

"Klagen" hilft da nicht, weil die Gesetze den Eigentümer schützen. Wenn man
hier was ändern will, muss man die Gesetze ändern, und das setzt eine
Diskussion über die Gefahren dieser Entwicklung voraus.

Giuseppe