"Willi Zengerling" schrieb


Was illegal ist, steht im Ordnungswidrigkeitengesetz. Die Rede war
auch ausdrücklich nur davon, was im Sinne des Gesetzes verboten ist.
Zufällig deckt sich das auch damit, was ich schon geschrieben hatte,
was ich nicht so gut finde, nämlich öffentlich saufen, unerträglich Lärmen
und andere agressiv belästigen. Dazu zählt aber /nicht/ durch Verhalten
oder irgendwelche Aktivität bloß eine Bedürftigkeit anzuzeigen. Das war
in der Tat aber einmal illegal zu Zeiten, wo es auch diese muffigen tristen
Kaufhallen gab. Mir gefallen nicht nur die Malls besser, sondern auch die
Gesetze, die dahin gehend geändert wurden, dass nur öffentlich Saufen,
unerträglich Lärmen und andere agresssive Belästigungen illegal sind.


Die werden doch nicht eingeschränkt dadurch, dass ein Ladeninhaber
von seinem Hausrecht Gebrauch macht. Das übt er auch nicht für eine
Mall aus, sowenig wie für eine Fussgängerzone oder ein Stadtviertel
sondern nur für seinen Laden.


Eben, das hatte ich ja von Anfang an angeführt, dass eine Mall auch
öffentlicher Raum ist. Mir gefällt das besser, als die frühere Konzen-
tration auf reine Verkaufsfläche, wie eben bei den früheren muffigen
eintönigen Kaufhallen war.


Das wäre eine denkbare, wenn auch nicht wünschenswerte Alter-
native zur Einschränkung des Hausrechts, welches Du ja offen-
sichtlich nicht respektiert haben willst.


Was denn, etwa dass man Ladeninhabern ihr Hausrecht verwehrt
und dass man faschistisch bestimmt, was die Leute zu wollen haben?


Es ist eine zureichende Approximation für die Gesamtheit der Leute,
welche ein bestimmtes Warenangebot in einem bestimmten Laden
schätzen. Was Du daraus machen möchtest, wird mir dagegen nicht
klar.


Das ist Stuss, die Maximierung kann man wollen oder nicht, der
Ladenbesitzer, der seine Raumkosten, seinen Wareneinkauf,
seine Personalkosten nicht mit Gewinn decken kann, geht pleite.


Kaninchen sind ja auch keine Tauben, außer im Varietée.


Im Gegenteil ich kann Hausrecht, öffentliche Ordnung, Gesell-
schafts- und Regierungsform, den Souveränitätsgedanken,
Legitimation und Gesetzgebung, unterscheiden von Spinne-
reien, die auf nichts von Bedeutung in diesem Zusammenhang
gehen.


Ja und. Ich kenne keinen Fall wo dies z B. durch eine Stadtent-
wicklungsgesellschaft oder einen sonstigen Betreiber einer Mall
verwehrt worden wäre. Selbst wenn das der Fall wäre. könnte man
dagegen klagen, weil das Demonstrationsrecht ja gesetzlich
geregelt und geschützt ist.


Ohne Warenproduktion und Warenhandel unter kapitalistischen Ver-
hältnissen wären nicht einmal die notwendigen historischen Bedin-
gungen für die Möglichkeit der modernen Form der Demokratie ge-
geben. Das heißt nicht umgekehrt, sie wären zureichender Grund,
denn auch faschistische und sogar im antizivilisatorischen Sinn ver-
brecherische Formen sind bekanntlich möglich.


Hier ist aber nicht die Rede von Erlaubtem, sondern von Hausrecht,
von unerwünschtem, illegalem, verbotenen Verhalten, von Demonstrations-
recht und indirekt vom Widerstandsrecht gegen hoheitliche Gewalt
soweit deren Ausübung inhuman wäre. Kannst Du das auseinanderhalten?


Das sind solche der Warenproduktion, des Warenhandels, der Waren-
tauschverhältnisse, welche Gesellschaft konstituieren. Das eine ist nicht
ohne das andere, ob man sich nun auf den Kopf stellt oder mit den
Ohren wackelt.

Mit freundlichen Grüßen

Leo