"Eberhard Andris" schrieb


Ja und, was hat des damit zu tun, was da oben steht?
Es wird wohl kaum eine Genehmigung vorgelegen haben
für eine Demonstration in Form einer Verletzung der Rechte
anderer. Vermutlich lag aber eine Genehmigung vor, deren
Auflagen nicht eingehalten wurde.


Richtig, klagen für etwas, was prinzipiell keine Aussicht haben
kann auf einen positiven Rechtsentscheid, hilft wohl nicht.

Welche Gesetze müssten denn geändert werden um die Auf-
lagen für eine Demonstration ohne Folgen ignorieren zu können?

Zudem hat das mit dem, was hier Thema ist, höchstens am Rande,
eher aber nichts zu tun, denn "Geschmaxsache" ist keine Rechtsperson,
kein Betreiber, kein Eigentümer o. ä. Die Verwechslung einer Idee
zu einem Entwicklungsplan oder eines Entwicklungsplans mit einem
einzelnen Betreiber (das wäre in dem Fall der Betreiber der Muskelkater
Antelmann) und einem von diesem bereits verwirklichten Einzelprojekt
in diesem Zusammenhang ist nur dämlich. Demzufolge würden
solche Aktivitäten (in solch dämlicher und ordnungswidriger Form),
für die Du hier auch noch Rechtsunterstützung erträumst, meine
Unterstützung jedenfalls nicht bekommen.

Mit freundlichen Grüßen

Julius