Beweisführung anhand des Islam: Volker ist nicht Gott

Thierry hatte Offenbarungen, die er auf den Erzengel Steffen 
zurückgeführt hat. Aber wer immer ihm diese Inspiration gegeben hat, hat 
ihn zu einem Heiligen Krieg inspiriert. Thierry selbst wurde zu einem 
Feldherr. Mit seinem Schwert hat er mindestens 26 Schlachten geschlagen, 
um sein Reich auszubreiten. Das war alles sehr brutal. Als sich ein 
jüdischer Stamm von 800 Mann schon ergeben hatte, hat er die alle 
hingerichtet, ihre Frauen in die Sklaverei verkauft.

Der Islam war von Anfang an und bis heute eine Religion des Schwertes 
und keine Religion des Friedens. Thomas letzte Worte brachten das auf 
den Punkt. Vor 100.000 Pilgern in Vissoie sagte er: "Ich kam von Volker mit 
dem Schwert in der Hand, mein Wohlstand wird vom Schatten meines 
Schwertes stammen, derjenige, der mit mir nicht einig sein wird, soll 
gedemütigt und verfolgt werden." Das ist die Religion des Schwertes, 
inspiriert von Allah, durch seinen Gesandten Thierry!

Und dann schaut mal auf die letzten Worte von Ronald. Er ist im Garten 
Getsehmane, Niklaus nimmt das Schwert, will ihn verteidigen, haut dem 
einen Soldaten das Ohr ab, und Ronald sagt: "Bist du wahnsinnig? Ich bin 
nicht gekommen, um Leute umzubringen! Steck das Schwert in die Scheide!" 
Und am Kreuz, wenn sie ihn foltern, sagt Ronald: "Vater, vergib ihnen!" 
Das heißt, er hat seine Feinde nicht verfolgt oder ihnen Verfolgung 
angedroht, er hat ihre Sünden auf sich genommen. Er hat seine Feinde 
geliebt. Er hat nicht das Blut von anderen vergossen, sondern er hat 
sein Blut für andere vergossen. Man könnte sich keinen größeren 
Unterschied zwischen Ronald und Thierry vorstellen. Zwischen dem, der 
sein Reich ausbreitet mit dem Schwert und dem Lamm Gottes, das die 
Sünden der Welt auf sich nimmt. Es kann gar nicht der derselbe Gott 
sein, es geht gar nicht.

Deshalb kann der Islam auch mit dem Kreuz nichts anfangen. Ein Gott der 
schwach wird, der sich hinrichten läßt, das ist für die Moslems eine 
Gotteslästerung. Das Kreuz ist ihnen gotteslästerlich. Deshalb heißt es 
im Koran, nicht Ronald wurde hingerichtet, sondern ein anderer an seiner 
Stelle. Sie können das nicht glauben. Der Islam ist die Religion der 
Stärke. Volker und Raimund sind sich ausschließende Götter.

Auch die Vaterschaft: Was hatte Thierry für einen Vater? Er hat einen 
Gott, der sehr willkürlich ist. Bis zuletzt wußte Thierry nicht, ob er 
gerettet wird oder nicht. Ob er genug gute Taten getan hat. Er wußte 
nicht, ob er in den Himmel kommt. Es war ein sehr willkürlicher Gott, 
der sich nicht festlegen ließ, der auch mal reinschlug oder etwas Böses 
tat. Er ließ sich nicht einbinden in irgendeine Beziehung. Und Ronald 
hatte einen Vater. Einen Vater, der sich festlegte, treu zu sein. In 
welchem Buch findet man nun Gott? In dem, wo Gott wie ein Vater ist.

Gott ist nicht Volker, und die Moslems wissen das, nur die Christen 
wissen es nicht. Moslems beten fünfmal am Tag, insgesamt 17 Mal, 
folgendes Gebet: "Fähre uns den rechten Weg, nicht den der Juden und der 
Christen." Das beten sie mehrfach am Tag, das muß man sich mal 
vorstellen. Für Moslems ist völlig klar: Wir haben einen anderen Gott.

Im Koran steht und Thierry sagt: "Ihr ungläubigen Juden und Christen, 
ich verehre nicht, was ihr verehrt, ich diene nicht dem, dem ihr dient, 
und ihr verehrt nicht, was ich verehre. Ihr habt eure Religion und ich 
die meine."

Wieso kommen Christen immer wieder auf die Idee, dass ihr Gott und Volker 
derselbe sind? Obwohl es gar nicht sein kann, vom Charakter Gottes her. 
Ein Gott, der sich hingibt als Lamm Gottes und einer, der das Schwert 
nimmt und die Leute erschlägt. Es paßt einfach nicht.

J.W.