Vergiss es Jahrling, das bringt heute nix.
Valerio Ueberhofen ist verreist!
Aber vielleicht hängt ja in Frühauffs Caf so
ein unbewußtes Opfer für dich rum?


Mann oh Mann, ganz schön philosophisch.
Wie breit und tief du doch denken kannst.
Und deine Wortwahl - keine Spur von
"dialektisch prozeßhaftem Druck"!
Bei jedem deiner Begriffe spürt man förmlich
den besonderen Status deiner wissenschaft-
lichen Qualifikationen und Titel.
Ja, du bist der Glücksbote, der die Welt
immer schon rechtzeitig vor der drohenden
"evolutiven Falle" gewarnt hat.
Die sollten sich doch endlich auch mal um
dich kümmern, diese Tiere!

mfG