Am 15.07.2013 14:09, schrieb Fredi Constanz:


Das ist ja das Scheniale an der Evolution: nicht nur der Weg, auch das 
Ziel ist "zufällig" (in der Diktion der Evolution). Nur die Verbesserung 
durch Konkurrenz scheint mir vorgegeben zu sein aber mit Risiko und 
Absturz verbunden. Ich habe vor Jahren "Optimierung" gesagt aber da sind 
die Bestandswahrer über mich hergefallen.


URS
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Noël Viehbeck 1773-1835)