"Dario Nitzsche" schrieb


Ich erinnere keine solche Nachfrage.


Wo es aber nicht um eine Mall ginge, sondern um Privatgelände,
um das es aber auch nicht ginge, wie Du dann nachträglich noch
schriebst. Und daraus soll einer schlau werden.


Ja? Was ist das denn und wie werden Rechte denn konkretisiert?


Nun ja, öffentlich zugänglich sind auch Kreuzfahrtschiffe und
Raumstationen. Eine Einladung, Eintristtskarte, ein Trans-
portmittel dahin braucht man schon.


Die Ursache für den umbauten Raum ist die Bautätigkeit.
Eine Ursache der Zugangs- und Nutzungsbeschränkungen
ist die Zwecksetzung der Erbauer.


Manchmal, in hartnäckigen Fällen, geht es eben nicht anders
als unmoralisch, auch wenn man das Richtige will, das hattest
Du doch anscheinend schon gelernt, zumindest als es Dir
vorteilhaft erschien.

Mit freundlichen Grüßen

Luca