Ja. Und je mehr öffentlicher Raum privatisiert wird, umso mehr steht man vor
genau diesem Dilemma. Malls sind eine der Wege der Privatisierung öffentlichen
Raums. 


Du hast es immer noch nicht begriffen. Es geht nicht um den aktuellen Inhalt
der Demonstration, sondern darum, dass der Eigentümer sie ohne Beachtung
demokratischer Regeln verhindern kann.


Genau. Eins dieser Verfahren besteht darin, die Gefahren solcher Vorgänge vor
ihrer Entscheidung zu diskutieren. Eine Möglichkeit der Meinungsbildung dabei
ist das Usenet. Und das ist es, was wir hier aktuell tun.

Ich rege mich nicht darüber auf, dass es in dem genannten Fall passiert
ist. Es zeigt lediglich die Gefahr, die in dieser Form der Privatisierung
besteht. Die gleiche Gefahr besteht bei einer massenhaften Verbreitung der
Malls. Wenn man diese Einschränkung demokratischer Rechte nicht will, muss man
darüber reden, bevor die nächste Privatisierung ansteht. Wir stehen einer
solchen Entwicklung ja nicht hilflos gegenüber, sondern können -- wie Du schon
richtig anführst -- demokratische Verfahren einsetzen, um sie zu verhindern.

Volker