"Eric Christofori" schrieb


Dann muss man es eben lassen oder illegal machen.


Selbstverständlich, warum auch sonst. Dein Argument für eine
illegale Akion, die nur dämlich ist, ist mit aber zu dünn. Ich sehe
in Deinem Beispiel keine Notwendigkeit die Rechte der Be-
treiber einer einzelnen Anlage zu verletzen um einen Ent-
wicklungsplan nachträglich erst auch in eigenem Interesse
zu beinflussen oder feststellen zu lassen. Für so etwas gibt es
schließlich demokratische Verfahren. Man muss sich nur vorher
der Mühe unterziehen, an diesen sich zu beteiligen. Sollte es
mal anders kommen und man sieht sich doch zu solchen Aktionen
gezwungen, wie Du sie als Beispiel anführst, kann man ja auch
so etwas noch machen, wenn es nicht anders geht. Richtiges
Leben im Falschen gibt es ohnehin nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Dario