Ich habe Dir (auf Deine Nachfrage hin) ein konkretes Beispiel genannt, in dem
die demokratischen Grundrechte auf öffentlich zugänglichem Raum eingeschränkt
wurden. Die Ursache dieser Einschränkung war die Privatisierung dieses
Raums. Also birgt Privatisierung des öffentlichen Raumes die Möglichkeit (und,
wenn man das als eine negative Entwicklung ansieht, also die Gefahr) der
Einschränkung demokratischer Grundrechte.

Bei dem fraglichen Gelände

- handelt es sich um öffentlich zugänglichen Raum
- handelt es sich gleichzeitig umn Privatgelände
- gibt es deshalb kein Demonstrationsrecht, mithin kann man dort seine
  demokratischen Grundrechte nicht ausüben.


Hoheitliche Gewalt, Festnahmen usw. darf keine Privatperson machen, das darfst
selbst Du auf Deinem privaten Gartengrundstück nicht. Malls und andere
öffentlich zugängliche Räume sind da keine Besonderheit.


Das ist kein Widerspruch. Die Tatsache, dass man es dort diskutieren (und auch
in seiner Wahlentscheidung einfließen lassen) sollte heißt nicht, dass nicht
auch das Gleis0 kein geeignetes Medium der entsprechenden Meinungsbildung
(und damit Teil des demokratischen Entscheidungsprozesses) wäre.


Ich weiß ja nicht, ob Du Dich selber als Philosoph siehst. Ich würde (als
Außenstehender :-) ) Differenzierungsvermögen als eine der grundlegenden
Eigenschaften eines Philosophen sehen, und mit diesem Maßstab halte ich Dich
nicht gerade für einen guten Philosophen.

Dass es einen Unterschied gibt zwischen Gefahren für die demokratischen
Grundrechte bei der Umwandlung öffentlichen Raums durch Privatisierung und
"Palmen, Springbrunnen, Wohlstand aber gleichermaßen auch allgemein die
Produktion für die Müllverbrennung", sollte Dir schon klar sein? Zumindest,
dass die Gleichsetzung einer entsprechend klaren Begründung bedarf?


Wenn Kneipenniveau Dein Ziel ist, wirst Du ohne mich weitermachen müssen.