Das demokratische Demonstrationsrecht sieht ja gerade *keine* Genehmigung
einer Demonstration vor, sondern bestenfalls eine Anmeldung.


Es gibt einfach kein Demonstrationsrecht auf Privatgelände. Wer sollte eine
solche Demonstration auch genehmigen? Der Eigentümer hat es nicht. Die Kommune
ist für Demonstrationen auf (öffentlich zugänglichen) Privatgrundstücken nicht
zuständig.


Welche Auflagen meinst Du denn?


Wogegen sie genau protestierten, tut dabei nichts zur Sache. Wichtig ist, dass
die Privatisierung von öffentlichem Raum hier zu einer Einschränkung
demokratischer Grundrechte geführt hat.

Es geht dabei nicht darum, ob Dir die Ziele von "ULGZ versenken!" als
durchsetzbar, sinnvoll oder wünschenswert erscheinen: Demokratie sollte die
Demonstration unabhängig vom konkreten Ziel sichern, solange sie friedlich
verläuft (was im genannten Fall nicht angezweifelt wurde).

Der Eigentümer hat die Demonstration dagegen verhindert, weil sie seinen
eigenen Zielen widerspricht.