Am Sat, 21. 07. 19 21:50:38 +0100 schrieb Bernd Strayle:


Auf lasst und die Straßen privatisieren und lasst und die Bürgersteige 
privatisieren, lasst uns die Ufer der Flüsse und Seen privatisieren und 
lasst uns die öffentlichen Plätze privatisieren und dann lasst uns einen 
Lobgesang auf die Verletzung der Rechte anderer anstimmen. Jawohl der 
Bernd hat es uns gepredigt, der Bernd ist unser Heiland und der Bernd 
wünscht sich private hübsche kleine Malls in denen es sauber und hübsch 
zu geht und er alles unangenehme und für ihn böse ausblenden kann. Denn 
sauber und hübsch soll sein Deutschland sein. Demonstranten sind doch nur 
rechteverletzender Pöbel, die nur sein Recht auf Privateigentum verletzen 
und sein Recht auf Ungestörtheit. Sauber und hübsch muss sein Deutschland 
sein. Bernd lebe hoch hoch hoch!

Grüße,
Pasquale