"Günter Utzerath" schrieb


Nein, das ist falsch, dann läge ja gar kein öffentlicher Raum vor.
Der liegt aber vor, sofern nämlich das Privateigentum stark ein-
geschränkt ist. Z. B. können und dürfen ja auch zivile Sicherheits-
bedienstete der Bahn keine hoheitliche Gewalt ausüben, keine
Herausgabe der Personalien erzwingen oder Festnahmen durch-
führen. Das dürfen auch Betreiber von Diskotheken, Mehrzweck-
arenen oder Malls nicht.


Auch das ist falsch, ein Widerspruch in sich. Sofern Privat-
eigentum an Beliebigem, was auch Gegenstand öffentlichen
Interesses ist oder sein kann, seien es Produktionsmittel,
Schwimmbäder oder Armeen, nicht generell und prinzipiell
ausgeschlossen ist - und genau das ist es unter kapitalistischen
Verhältnissen ja nicht, u. a. genau dadurch zeichnen sich diese
ja aus - solange hat man es auch mit diesen der Produktions-
weise immanenten Erscheinungen und Interessenkonflikten
zu tun. Wer das immer noch nicht begriffen hat, bist offenbar
Du selber.


Ich dachte da eher an Verfahren und Gremien, die im Zusam-
menhang mit entsprechenden Entscheidungskompetenzen
stehen. Planfeststellungsverfahren laufen in der Regel nicht im
oder über das Usenet.


Klar, immer wenn man Malls, Palmen, Springbrunnen, Wohlstand
aber gleichermaßen auch allgemein die Produktion für die Müllver-
brennung für eine Gefahr hält, kann ich schon folgen. Aber nur
dann, für gewöhnlich bekommt man dazu ja nur unreflektiertes
Geschwätz von materiell oder intellektuell Zukurzgekommenen
zu hören und zu lesen.

Mit freundlichen Grüßen