"Ralf Ingenthron" schrieb


Das kann man ja tun, wenn man sich da einarbeiten will. Dazu habe
ich weder einen grund, noch Zeit.


Den Satz verstehe ich nicht. Durch Privateigentum sind damit
konkurrierende Rechtsgüter immer eingeschränkt und umgekehrt.


Das darfst Du ja fragen, allerdings ist es logisch unmöglich, dass
Rechtsgüter, sofern sie als solche gelten und miteinander konkurrieren
einander nicht einschränken würden.


Nein, das ist weder offensichtlich noch ist es zutreffend, siehe oben.


Damit meine ich, dass es moralisch gerechtfertigt sein kann, gegen
Gesetze zu verstoßen obwohl es selbstredend illegal aber auch
unmoralisch ist, so etwas zu tun. Das ist ein notwendiges Zuge-
ständnis an Humanität. Man fährt ja auch bei Rot über eine Ampel,
wenn die Verkehrslage es erlaubt und dadurch ein schwer Verletzter
schneller zum Arzt oder ins Krankenhaus kommt.

Mit freundlichen Grüßen

Leander