In article <pf27sy$bka$7@hsbj5.zoor-knzd-avlkmst.ggn>,

Privatisierung ist doch besonders hinsichtlich der Maxime, dass 
Besitz/Eigentum verpflichtet, eine schoene und wuenschenswerte 
Alternative zu Verfall und Ruin.


Ja, selbstverstaendlich wuenscht sich jeder Mensch der noch alle Tassen 
im Schrank hat, in einer Umgebung zu leben und ggf zu arbeiten, die sich 
an dem Prinzip orientiert, dass die eigene Freiheit da aufhoert wo die
Freiheit des anderen beginnt.


Schoenheit, Perfection und Funktionalitaet stehen doch in engem 
Verhaeltnis zueinander. Das ist in der Bauwagensiedlung nicht anders als 
in einer Galeria. Und jeder Mensch hat das Recht seine eigene private 
Umgebung so zu gestalten, wie es ihm gefaellt.

Und wer nicht in der Mall demonstrieren darf, der demonstriert halt auf 
den Zufahrtstrassen. 


Ach Albrecht, du willst offensichtlich in deinen Fantasie-Welten leben.
Du waehnst wahrscheinlich eine Art Nutzen darin. 

Merke auch du : Sarkasmus will gerlernt sein...
... sonst kommt da sowas raus wie dieser Brief von dir.


mfG

k


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 11. 21)
http://ufh.qcvvwuvyo-cnvvl.rft/