"Fredy Lämmli" schrieb


Ja, dann müsste ich die ja jetzt auch sehen.


Es war ein Beispiel für irgendeine Bautätigkeit, durch
welche ein umbauter Raum zur Nutzung zu mehreren
Zwecken erst geschaffen wurde.


Doch das wurde bestritten, das Argument war, dass eine Idee
zu einem Entwicklungsplan, um den irgendwer sich recht spät,
nämlich erst nachdem schon einzelen Projekte im Rahmen
dieser Idee verwirklicht sind, kümmert mit dem hier behandelten
Thema nur am Rande, eher gar nichts zu tun hat.


Nein, das hast Du nicht, erstens stimmt die Analogie nicht, denn
da wurde entschieden zu spät und mit von mir nicht nachvollzieh-
baren und nicht favorisierten Mitteln gegen irgendeine Entwick-
lungsidee protestiert, von der besagtes schon vollendete Bau-
projekt ja allenfalls ein schon realisierter Teil wäre (soll eine
Demonstration den etwa zum Verschwinden oder zum Einsturz
bringen oder was soll da eine solche Schwachsinnsaktion) und
zweitens wurde nicht das Demonstrationsrecht verweigert son-
dern vermutlich lediglich der willkürlichen und in ihrem Zweck
nicht nachvollziehbaren Verletzung von Rechten anderer begegnet.


Ich kenne nun allerdings immer noch keinen Fall, wo das allge-
meine Demonstrationsrecht z B. durch eine Stadtentwicklungs-
gesellschaft oder einen sonstigen Betreiber einer Mall innerhalb
derselben sofern sie eben auch öffentlicher Raum ist, verwehrt
worden wäre.


Den brauchst Du selber, denn statt Argumenten in der Sache
ist da nichts als abwegiges Gerede.


Die es jetzt schon gibt, allerdings auch. Bevor nicht jemand eine
offensichtliche Rechtsverletzung als notwendig zeigt, braucht er
kein neues Gesetz sondern nur eine saftige Strafe für den sinnlos
begangenen Rechtsverstoß.


Die kann ich hier nicht sehen.


Die Ursachen die ich da sehe sind, dass ich irgendwer mit zwanzig
Jahren Verspätung anfängt Gedanken über seine Stadtentwicklung
zu machen, währen andere schon Projekte im Rahmen einer öffentlich
bekannten Entwicklungsidee verwirklichen. Dass letztere ihrer-
seits jahrelange Vorausplanung und Vorbereitung brauchen scheint
dabei manchen Berufsignoranten auch zu entgehen.


Es geht selbstverständlich um diejenigen, welche die Zwecke
setzen. Und das tun eben bei demokratischen Verhältnissen nicht
nur die Bauherren sondern alle, die es interessiert unter gesetz-
lichen, geregelten Verfahren und Entscheidungswegen mit viel-
fachen Einpruchsmöglichkeiten und Rechtswegen. Oft sind ja
gerade Länder und Kommunen selber Gesellschafter von Ent-
wicklungsgesellschaften, die dann ihrerseits wieder als Betreiber
auftreten. Beim Flughafen hier um die Ecke ist das z. B. der Fall.


Dann arbeite mal daran. Bisher reicht, was Du schreibst, ja nicht
mal an die Sache heran.

Mit freundlichen Grüßen

Marc