Ich halte demokratische Verfahren für den einzig sinnvollen Weg. Das
beinhaltet aber eben auch eine kritische Analyse des Vergangenen;
beispielsweise der Geschehnisse um das Berliner Spreeufer.

Es gibt dabei ein Beispiel, dass demokratische Grundrechte durch
Privateigentum beschnitten wurden. Es lohnt nicht, über den konkreten Fall zu
jammern. Aber es lohnt sich zu fragen, ob man diese Beschneidung der
Grundrechte auch bei zukünftigen ähnlichen Entscheidungen als Ergebnis haben
möchte. Diese Frage beantwortest Du offenbar mit "ja", weil Du die scheinbar
Privatinteressen von Eigentümern als wichtiger erachtest als die
demokratischen Grundrechte des (nicht-besitzenden) Einzelnen. Aber das Führen
dieser Diskussion ist trotzdem Teil des von Dir selbst angemahnten
demokratischen Verfahrens, auch wenn Du selber glaubst, dass man einen
hartnäckigen Gegner dabei mit "Unmoral" (was auch immer Du damit meinst)
niedermachen müsste.