Ich hatte auf Gefahren durch die Verbreitung der Malls hingewiesen,
insbesondere auf die Einschränkung des Demonstrationsrechts als ein Beispiel
für ein demokratisches Grundrecht.

Dir war kein konkretes Beispiel dafür bekannt für die Verweigerung des
Demeonstrationsrechts durch den Betreiber einer Mall:

Eugen:

Ich kenne auch kein konkretes Beispiel für eine Mall. Ich habe daher ein
Beispiel gebracht aus einem anderen Bereicht, wo öffentlicher Raum
privatisiert wurde. Die beiden Fälle sind in Bezug auf das Thema durchaus
äquivalent, zumindest wurde das von Dir nicht bestritten.

Also: Du hast bezweifelt, dass Betreiber (Eigentümer) einer Mall das
Demonstrationsrecht verwehren würden und ich habe Dir einen analogen Fall
genannt, in dem das Demonstrationsrecht verweigert *wurde*.

Deinen Zweifel habe ich hier "Nachfrage" genannt. 


Es geht darum, dass es Privatgelände ist und der Eigentümer daher auf seinem
Gelände die demokratischen Rechte (das Demonstrationsrecht) beliebig
einschränken kann. Es geht dabei nicht darum, welches konkrete Ziel die
Demonstration hatte (nämlich sein Eigentumsrecht einzuschränken bzw. nicht
weiter auszudehnen), sondern um das Demonstrationsrecht als eine demokratische
Errungenschaft. 

Wenn Dir das zu hoch ist, dann würde ich Dir mal einen Grundkurs in Demokratie
empfehlen. 


Durch Gesetze. Welche Gesetze wir in Zukunft haben werden, ist Teil der
Diskussion. 


Es geht nicht um die Ursache für die Umbauung, sondern um die Ursache für die
Einschränkung demokratischer Grundrechte. Das Beispiel Bettenland zeigt, dass
deren Ursache eben nicht in der Umbauung liegt, sondern in den
Eigentumsverhältnissen und dem gesetzlichen Rahmen, in dem sich der Eigentümer
bewegt.


Die Erbauer sind üblicherweise Maurer, Zimmerleute usw. Die setzen aber gar
nicht den Zweck eines Gebäudes fest, das tun die Bauherren resp. Eigentümer.


Ich habe nicht mit Moral argumentiert, sondern mit Diskussionsniveau.