In article <82w2n2jvh6.vwm@anoh.xic.skw.tr>,

Ja, aber das war ja schon an den Haaren herbeigezogen.


Ja und ?
Die Verweigerung bestand doch nur fuer das Eigentum der Besitzers.
Weiter nichts. Und das ist doch rechtlich in Ordnung.

Und wenn Bauer Feuchtmayrs seinen Acker fuer ein Rockkonzert zugunsten von
WZE freigibt ist das auch in Ordnung.

Du bist offensichtlich nicht in der Lage, Eigentum als Eigentum und 
Malls als Malls zu sehen. Die fiktiven Problematiken die du hier so 
fantasievoll konstruierst, haben doch mit der Tatsache einer Mall oder 
Galeria gar nicht zu tun.

Das Problem ist hier doch nur, dass bestimmter Raum Privat-Eigentum ist
und, dass der Besitzer jedes Recht hat, auf seinem Besitz Dinge zu 
gestatten oder zu untersagen.

Irgendwo in deinem verqueren Denken willst du einem Besitzer dieses 
Recht streitig machen. 

Und das kannst du nicht, wenn du nicht bereit bist fuer entsprechende
Gesetzes-Aenderungen zu kaempfen, die in berechtigten Faellen das 
allgemeine Interesse, ueber das Interesse des Eigentuemers stellen.

Wenn du dies aber ausserhalb des Rechts durchsetzen willst, bist du es
der die Demokratie anscheisst.

Und damit kann man die diskussion dann auch beenden.

Es sei denn, du wuerdest hier mal deine Rechts/Gesetzes-Aenderungen,
vorstellen, so wie du dir das denkst.

Darueber kann man dann wieder Debattieren.

ansonsten :
Schneehefloeckchen Weissroeckchen da kommst du geschneit...
Diskussions-Niveau : Flockenhaschen.


mfG

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 04. 22)
http://qlb.idrroojaz-buwkp.loa/