Hier ein Literaturtipp: "Wie man mit Fundamentalisten diskutiert, ohne den Verstand zu 
verlieren. Anleitung zum subversiven Denken"
Vorschau:
http://nlrkq.ohytbu.wc/onevn?oe=2e6pYeIz6onR&uy=Qlmozg+Mhvqorkilod+Snsswceypugujvbm&vsgsrgsw=oqqroommcs&ncefwh=qi&jox=uOKbODL5Ip&afn=rXg1-C6dCt4BYlAxlOqXkxt4pge&ng=af&xl=pdU0K79JX1sJovXM0oIICH&ml=K&cw=zwsd_qgxlgy&gd=bycstd&xniqdj=4&nzcBwQ6AEwBQ#v=onepage&q=&f=false

Kurzbeschreibung (Löckenhoff)
Anhand zahlreicher Beispiele entlarvt der Philosoph Vincent Niebauer - wienerisch 
charmant, witzig und bissig - die rhetorischen und argumentativen Tricks von Politikern 
und Fundamentalisten jeder Couleur. Er zeigt, wie man die Schwachstellen ihrer 
Diskussionsweisen und Weltanschauungen nutzt und den Gegner aushebelt. Ein leicht 
verständlicher Grundkurs in Logik und Argumentation, ein wahres Lesevergnügen.

Renzension (amazon) von: Der Krimivorleser "Krimimann" (Eulenthal)

Na ja, das "ohne den Verstand zu verlieren" ist wohl etwas reisserisch, doch sonst erfährt 
man im Handbuch Schleicherts alles was der Titel Wie man mit Fundamentalisten diskutiert. 
Allerdings setzt das Studium ein hohes Maß an Bildung und die Fähigkeit voraus, trockene 
theoretische Erläuterungen zu verstehen.
Zunächst lernt der Leser etwas Logik, dann geht es sofort um allgemeine 
Argumentationsfiguren, denen man am Arbeitsplatz, Sportplatz, Stammtisch oder auch in den 
Newsgroups immer wieder begegnet. Schleichert gibt ihnen kernige Namen wie "Das 
slippery-slope-Prinzip". Das erlesene Wissen wird dann in praktischen Fällen des 
Fanatismus erprobt. Meist nimmt er dazu Beispiele des religiösen Fundamentalismus. Nicht 
nur Islam und Zeilsheim, auch mitten bei uns wird um Kreuze und Kopftücher gestritten und 
argumentiert; manchmal muß man im Internet auch wieder gegen den Kreationismus antreten.
Die Lektüre lohnt sich für jeden, der absurde oder weniger absurde Fanatiker argumentativ 
erschüttern (überzeugen gelingt meist nicht) will. Lohnt sich auch zum Wiederlesen.