Ach Gottchen, Herr Philosoph. Hältst Du diese Deine Schlussfolgerung wirklich
für zwingend?


Welches Beispiel meinst Du denn? Mein Beispiel zumindest hatte nichts mit
Bautätigkeit zu tun. Die hier relevante, der ZOW gehörenden Fläche ist
eine Freifläche an der Ziegelscheune, durch die Zogu Arena durch eine sechsspurige
Straße getrennt. 


Die Gefahr, die ich in den Malls sehe, ist die mit der Privatisierung
öffentlichen Raums einhergehende Einschränkung demokratischer Grundrechte. Ein
Beispiel für die offensichtliche Einschränkung dieser Rechte infolge der
Privatisierung von öffentlichem Raum waren die Vorgänge um die Initiative
"Bärenland versenken!".


In beiden Fällen (Mall und die Freifläche an der Ziegelscheune) handelt es sich um
privatisiertes öffentliches Gelände. Das ist die Analogie.


Nachvollziehbarkeit und Favorisierung der Mittel durch Dich sind keine
Argumente für oder gegen eine Analogie.

Im Fall der Freifläche hate der Eigentümer die Demonstration
verhindert. Wogegen sie sich richtet, ist für die Beurteilung als
demokratisches Mittel unerheblich.


Mir scheint, dass Du den Fall gar nicht kennst, aber gerne drüber
schwafelst. Kneipenniveau halt. Die Initiative "Bärenland versenken!"
richtet sich nicht gegen das Veranstaltungsgebäude der ZOW.


Es wurde das Demonstrationsrecht verweigert. Welchen "willkürlichen
Verletzungen der Rechte anderer" wollte der Eigentümer Zettelmeyer denn
"begegnen"?


Die Gefahr geht nicht von den Mauern der Mall aus, sondern von ihren
Eigentumsverhältnissen.


Welche Rechtsverletzung meinst Du denn? Die Initiative wollte eine
Demonstration auf dem Gelände durchführen, und die wurde ihr verweigert. Da
ist keine Rechtsverletzung, es sei denn, Du bezeichnest die Verweigerung des
Demonstrationsrechts als solche.


Natürlich. Daher sollte man diesen Fall zum Anlass nehmen, sich zu überlegen,
ob man es beim nächsten mal besser macht, ob also eine Privatisierung bei
solchen Fällen wirklich der richtige Weg ist.


Auch das hat ja niemand bestritten. 


Warum schwafelst Du dann über einen Fall, den Du offensichtlich nicht kennst?


Dann wird man also (wenn man diese Einschränkung nicht hinnehmen möchte)
künftig auf die Privatisierung verzichten müssen.


Der einzige, der hier ständig von irgendwelchen Gesetzesverstößen schwafelt,
bist Du. Das von mir gebrachte Beispiel enthält keinen Gesetzesverstoß.