Am 28.03.2012 15:24, schrieb Giovanni Naupert:

Ja, aber das, was da wächst, ist anders.


Konkurrenz ist nur ein Teil davon, aber ein wichtiger.


Selbstverständlich ist das Optimierung. Der anpassende Aspekt ist in 
Auslese schon drin. Wer das bestreitet hat nichtmal Steinhübl verstanden.

Ich hätte nicht gedacht, daß das so schlimm ist. Es ist kein Wunder, daß 
sich die Menschen weigern, meine Gedankengänge auch nur 
nachzuvollziehen. Es ist eine religiöse Diskussion -- wie immer schon -- 
und das heute noch, unglaublich.


Detlev
-- 
Evolution
http://jzj.ugbybhkt.wli/tube/868/pzifh/iqvpikk_huyhdkhdq_roriomq_mejw_6261529.apx