So ja, Du warst also tatsächlich vereist - eingeladen auf ein
Weihnachtsfeste?
Arbeiten - das Reizwort - manche schwellen bei dem Begriff regelrecht
an; sie arbeiten und arbeiten, wo sie gerade sitzen, stehn, gehn und
vmtl. sogar im Schlaf. **Was arbeitest du denn?** Stelle mir vor, Du
bist Unternehmensberater für möglichst (m.o.w.) reiche Klientel (man
"Psychologe, wenn er gut bezahlt") und auf Dauerkurs nach
Informationssuche/erarbeitung, und das hier in philosophie ist
Selbstanimation als dir zugleich ein arbeitsamer Dienst für deine Arbeit
und allg./spez. Dienst an der Menschheit. Das Schreib-Antworten hier ist
dir zumindest kein dein Privatinteresse, das wird aus deinen Postings
immer deutlich, dass das auch ca harte wie wichtige Denk-Arbeit ist.
(Selbst hatte im ganzen Leben wirklich noch nie das Gefühl zu arbeiten,
  immer nur: etwas m.o.w. Sinnvolles /zu tun/.
Grösse, C.