"Tobias Ingendoh" schrieb


Deine ist es jedenfalls nicht.


Das Recht auf Eigentum ist eben eingeschränkt durch Pflichten,
ebenso alle anderen Grundrechte, wie das der Versammlungsfreiheit.


Wie war das noch mit dem Grundkurs in Demokratie, hast Du
Dich schon angemeldet?


Ja, wo kann man mehr darüber erfahren, falls man Deine
Behauptungen überprüfen wollte?


Wiefern?


Was auch immer an Rechtsverletzungen vorkommt gegen Besitz-
und Eigentumsrechte, Hausrecht, öffentliche Ordnung, Versammlungs-
freiheit ggf. noch eine ganze Reihe anderer.


Welchen Fall denn nun?


Dann sollen die sich in solchen Angelegenheiten halt früher kümmern.


Ich antworte doch nur auf das was Du vorbringst. Du hattest ein
Demonstrationsverbot in einem bestimmten Fall behauptet und
ich halte das für Unsinn. So etwas gibt es nicht.


Man wird sie nach wie vor in Erwägung ziehen müssen, wenn man
Statdtentwicklungs- und Bauvorhaben verwirklichen will, für die viel
Geld gebraucht wird.


Da fragst Du als Möchtegerndemokrat aber besser die Geschädigten,
die Ordnungsbehörde bzw. die Richter, falls es diesbzüglich zu Rechts-
streitigkeiten kam oder noch kommt.

Mit freundlichen Grüßen

Vinzenz