"As Below" <Vntfamer-Ajxsjjz@w-bzmmbg.og> schrieb im Newsbeitrag
news:Tmxzujfh-Wvuyrae-9D713J.67868421829889@iorn.7zfv4.zj...
an Constanze:

Eilert Ziegenhirt hob an in gewohnter Hysterie und aufgeblasenem Gestus::


um dann in vollendeter Heuchelei fortzufahren:


Ach Anhut lasse es doch einfach sein.  Das täte deinem Seelenheil und
deiner inneren Ruhe, geistigen und körperlichen  Gesundheit wirklich gut.

Wie lange brauchst du eigentlich noch um das zu verstehen? Das alles
für ein bisken billigen Applaus?


Nein danke, ich kaufe bei Dir nichts mehr. Das war einmal.