Am 14.04.2013 15:03, schrieb Wolfram Waldbauer:

So ist es.

Bemerkenswert ist, daß der Zusammenhang von Mutationsrate und Anpassung 
"vom Leben verinnerlicht" wurde. Der Ausweg aus schlechten 
Lebensbedingungen könnte im stärkeren Variieren liegen, also los. Das 
ist doch interessant.

Was schneller und effizienter ist, das hat mit höherer 
Wahrscheinlichkeit Bestand. Deshalb haben Lebewesen mehr Chancen, die 
die Anpassung selbst übernehmen.


Guy
-- 
Internetpranger
http://cse.tghosnen.sxj/dgvc/87/sklkz/gkhwjp_hcbosy_gzjn_730638.zfx