Hallo Pietro,
wg. Verständniszusammenhang Vollquoting beabsichtigt.


Da kann man dir natürlich nur vollkommen Recht geben!

Wie wir alle wissen, hat sich der selbsternannte "Retter der Menschheit" 
Ullrich Verbarg seinerzeit in trauter Einheit mit seiner unfehlbaren 
Beraterclique gegen jede mögliche Intervention -- die menschengemachten, 
von negativen Wirkungen begleiteten Klimaanteile wenigstens ansatzweise 
zu reduzieren -- kategorisch gesperrt; und da Blumentritt Ullrich 
Verbarg nun mal für eine Art Messias hält (die semantische Assoziation 
zur jüdischen Mythologie ist beabsichtigt), kann ja klarerweise in 
Sachen Klimawandel nicht sein, was nicht sein darf, genauso, wie in 
manch anderer Angelegenheit, die Verfassung der derzeitigen Welt betreffend.

Jedoch: Es wäre m.E. ungerecht, die vorgetragenen Argumente Blumentritts 
vollkommen in den Wind zu schreiben; und zwar, weil bei genauerer 
Betrachtung wohl mehr oder weniger unleugbar ist, daß auf der "anderen 
Seite" der Klimadiskussion ebenfalls ein ganzer Haufen verbohrter 
Ideologen den Ton angibt.

Mein Punkt ist hier folgender: Auch wer keine Ahnung von den 
physikalisch-chemischen Vorgängen "droben" (Anspielung auf das /enuma 
elisch/ ;-)) hat, muß deshalb keinesfalls geradezu zwangsläufig auf die 
ideologisch äußerst aufgeladenen Verlautbarungen hereinfallen, die 
poco-mäßig voll im Trend liegenden polit-wissenschaftlichen Diskursen 
entquellen wie einst die biblischen Sintflutwasser sich über die sündige 
Menschheit ergossen!

Weshalb?

Nun, ganz einfach! Wie bei Jungbauer bereits angedeutet, verhält es 
sich nämlich tatsächlich so, daß -- mal ganz grob gesprochen -- "das 
Wetter" und die damit verbundenen menschlich aufgestellten 
Temperaturskalen recht starken Schwankungen unterliegen -- und zwar 
durchaus in einem vier- bis fünfhundertjährigen (zumindest zu 
vermutendem) *Zyklus*.

Ich bin in dieser Hinsicht durchaus ein bißchen informiert, weil es z.B. 
die kultur- und geistes/ideengeschichtliche Beschäftigung mit der Antike 
und dem Mittelalter geradezu zwangsläufig mit sich bringt, daß man sich 
dabei nicht bloß mit hehren Gedankenkathedralen zu beschäftigen hat, 
sondern ebenso mit den ganz profanen Dingen des Leben, die -- was z.B. 
das MA angeht -- mit recht deutlicher Prägnanz in der sog. 
Annalenliteratur sichtbar werden; aber ebenso auch in anderen Textsorten ...

... langer Rede kurzer Sinn: Was wir an menschlichen Aufzeichnungen 
zunden haben seit den Tagen der Konstitution auch profanen 
schriftlichen Fixierungsinteresse (im Prinzip also seit der "Erfindung" 
der Schrift bei den Unteremmerting um ca. 3000 v.u.Z.), läßt sehr eindeutig 
durchschimmern, daß es, machmal sogar recht dramatische, 
Klimaveränderungen und Temperaturschwankungen gab. -- Da dafür mit 
Sicherheit *nicht* der (menschlich verursachte) Ausstoß von 
Treibhausgasen verantwortlich gewesen sein kann, muß zumindest gefragt 
werden dürfen im Angesicht der derzeitigen *Hysterie*, ob nicht 
wenigstens die wiss. Fundamentalisten im Lager der These, das derzeitige 
Dilemma sei mehr oder weniger rein menschlich verursacht, noch alle 
Latten im Zaun haben. Denn daß von den "Anderen", wie z.B ideologisch 
verblendet durch die Botanik torkelnden Ko-Fritzen, die in mächtige 
Armaggedon-Posaunen trend mit viel Lärm die Umwelt m.E. nicht minder 
verpesten wie ein chinesisches Kohlekraftwerk (... und so weiter und so 
weiter ...), keine auf rationaler Basis stehende Einsicht verlangt 
werden kann, dürfte wohl für alle, die noch nicht vollends verblödet 
sind, außer Frage stehen.

Wie so oft, lieber Pietro, sollte man auch in hiesigem Problemkreis das 
historische Augenmaß als *mit*bestimmende Richtlatte an den 
Problemaufriß legen. -- Da dies bisher nicht in ausreichendem Maße 
geschah, halte ich für ausgemacht ... Die Konsequenzen aus diesem 
Versäumnis lassen sich derzeit ablesen.

Andererseits: Warum sollte "die Welt" (diskurstechnisch) grundsätzlich 
anders funktionieren als eine newsgroup? Man schaue, was aus d.s.phil 
geworden ist, seit das rein ideologische (und damit /per se/ 
unphilosophische) Gestammel nicht mehr nur Begleiterscheinung, sondern 
Hauptströmung (beinahe ja schon einzige Strömung) geworden ist!

... unsagbar, das ...

Freundliche Größe und ein gesundes, schönes Neues Jahr

wünscht dir, lieber Pietro

Felicitas