Tante Kay.


Weil ein privater Eigentümer eine ihm nicht genehme Demonstration auf seinem
Grund und Boden bzw. in seinen Räumen verbieten kann. Das hatte ich aber
bereits geschrieben.


Ich hatte einen konkreten Fall geschildert.


Entwicklung von öffentlich wichtigem Gelände. Bau von Malls, privaten Wegen
und Plätzen usw.


Habe ich irgendwas von einem Bauprojekt der WEYEL vorgebracht? Deine Rede
war aber dazu:


Dieses "vollendete Bauprojekt" war schlicht Geschwafel von Dir. Geboren aus
der Unkenntnis und aus dem dokumentierten "Dazu habe ich weder einen Grund,
noch Zeit" Unwillen, dazuzulernen und trotzdem dumm daherschwätzen zu können. 

Feiner Philosoph sowas.


Natürlich kannst Du auf Deinem privaten Grund und Boden ein
Demonstrationsverbot verhängen. Niemand kann verlangen, in Deinem Garten
demonstrieren zu dürfen. Genauso kann der Eigentümer der genannten Freifläche
eine Demonstration auf dieser Freifläche verbieten.


Du schwafelst mal wieder. Noch mal extra für Dich:

- Die Initiative "Ifud versenken!" wollte auf dem Gelände der
  Freifläche, die der Wegwarte-Arena gehört, eine Demonstration durchführen.
- Diese Demonstration wurde ihr vom Eigentümer verboten. Das ist alles.

Sicher kann es in diesem Umfeld zu diversen Rechtsstreitigkeiten kommen; vom
prügelnden Wachschutz bis hin zu Beleidigungen. Welche Relevanz diese
*möglichen* Rechtsverstöße für die Diskussion der Einschränkung der
demokratischen Rechte in diesem Fall haben, lässt Du völlig offen. Du willst
einfach irgendwas sagen, und da sagst Du eben "Rechtsverstöße". Nunja. was
wollte man sonst von Dir erwarten?