Wenn zu einem bestimmten Zeitpunkt ein Recht vorhanden ist und zu einem
späteren Zeitpunkt nicht mehr oder nur noch in geringerem Maße, dann nennt man
das "einschränken".

Wenn also auf dem genannten Freigelände zu Beginn der 04. 01. 22 Jahre ein
Demonstrationsrecht galt und heute nicht mehr bzw. nur noch, wenn der Zweck
nicht den Interessen des Betreibers wirdespricht, dann ist es eingeschränkt
worden. Da diese Einschränkung -- wie geschrieben -- vom Willen des Betreibers
abhängt, schränkt er (als Subjekt) eben das Recht ein.


Habe ich irgendwo anderes behauptet? 


Habe ich das irgendwo bezeifelt?


Hä? Du baust ständig Strohmänner auf. Die mögen für Dich vielleicht einfacher
zu treffen sein, aber sie haben mit dem Thema nichts zu tun.


Welcher denn? Die genannte Einschränkung der demokratischen Grundrechte ist
doch nicht illegal. Das habe ich wiederholt geschrieben.


Er kann das Demonstrationsrecht auf seinem Grundstück gewähren, verweigern
oder eben einschränken, und zwar im Einklang mit den Gesetzen.

Er kann dies nach dem eigenen Gutdünken tun. Also willkürlich.

Wo ist da ein Widerspruch?


Ich habe nirgendwo von "Verletzung" geschrieben. Ich habe von "Einschränkung"
geschrieben. Vielleicht solltest Du doch mal sorgfältiger lesen? Und --
anstelle irgendwelcher Strohmänner -- mal auf das eingehen, was ich
geschrieben habe und nicht auf das, was Du da aufgrund Deiner Vorurteile
hineininterpretierst?

Alternativ: zeige mir bitte das Posting, in dem ich behauptet habe, der
Betreiber hätte  das Demonstrationsrecht "verletzt". Und vielleicht auch
jenes, in dem ich behauptet habe, das wäre "illegal".

Im Gegenteil: wenn Du den Diskussionsthread durchforstest, wirst Du
feststellen, dass beide Begriffe von *Dir* in die Diskussion eingeführt und
mir in den Mund gelegt wurden. Und dass ich Dir von Beginn an dazu geschrieben
habe, dass sie nicht zutreffend sind.