Nein. Du verlangst von mir eine Begründung für Deine Interpretation der
Behauptung. Und Deine Interpretation ist nunmal Unsinn.

Du erwartest, dass ich Dir begründe, warum ein Demonstrationsverbot durch den
Betreiber "illegal" wäre -- dabei habe ich nie behauptet, dass es illegal
wäre.

Du erwartest eine Begründung, inwiefern der Betreiber das demokratische
Grundrecht auf Versammlungsfreiheit "verletzt" hätte, dabei habe ich nie
behauptet, dass er es verletzt hätte.


Was erwartest Du, wenn Du mir irgendwelche Worte in den Mund legst? Ich habe
Dir mehrmals geschrieben, dass ich das, wofür Du eine Begründung erwartest,
niemals gesagt habe, was Du jedoch konstant ignorierst, Herr Philosoph. 


Die Versammlungsfreiheit gehört unabhängig von Deiner persönlichen Meinung zu
den grundlegenden demonkratischen Freiheiten. Bist Du wirklich nicht in der
Lage, eine Diskussion über das Vorhandensein dieser konkreten demokratischen
Freiheit zu führen, auch wenn sie Dir im konkreten Kontext als sinnlos
erscheint? Soll ich nochmal schreiben, was ich für eine grundlegende
philosophische Kompetenz halte?