"Roberto Nass" schrieb


Nein, Deine ist Unsinn. Da wird kein Recht eingeschränkt sondern
da wurde lediglich in einem langwierigen demokratischen Verfahren
ein Zweck gesetzt, über die Nutzung eines Geländes entschieden.
Dass es dann nicht mehr nach Belieben für Versammlungen genutzt
werden kann, liegt in der Natur der Sache und nicht in den Eigentums-
verhältnissen.

Das Versammlungsrecht ist dadurch nicht berührt, das besteht
unverändert weiter.


Das Recht der Versammlung zum Zweck der Kundgebung einer
Meinung über eine bereits seit Jahren und in demokratischen Verfahren
beschlossenen Nutzungsbestimmung eines Geländes ist nicht dadurch
eingeschränkt, dass irgend jemand auf die absurde Idee kommt,
er müsse sie auf eben dem Gelände abhalten, welches durch eben
diese Nutzungsbestimmung nicht dafür zur Verfügung steht.


Worüber willst Du denn da diskutieren. Das ist so dämlich wie
an irgend einer bebauten Stelle in Neuerstadt seine Meinung kund zu tun,
dass man da gerne baden würde, weil an der Stelle vor hunderten
von Jahren mal ein Sumpfgebiet und ein Wasserloch war.


Das ist eine Unterstellung ich habe ja ausdrücklich nach dem
Sinn und Zweck der Versammlung gefragt, da kam aber nichts
als Fußaufstampfen. Ich habe ansonsten doch nichts gegen
Hula-Hula-Tänze.

Mit freundlichen Grüßen

Ingo