Hallo Dorothea,


Und ich denke nicht daran, diese Ideologenschar jeglicher Coleur
um ein weiteres Individuum zu vermehren.
Auf einige /Trivialitäten/ sei aber hingewiesen:

- Es gibt wohlbekannte natürliche Klimafaktoren.
Dies sagt /nichts, null, zero/ aus über menschengemachte
Klimafaktoren.

- CO^2, CH4 und andere Gase bewirken einen physikalisch eindeutig
nachzuweisenden Treibhauseffekt. Beide genannten Gase werden in
erheblichem Maße durch menschliche Tätigkeit frei gesetzt und
reichern sich in der Atmosphäre an.

- Eine durch Menschen verursachte Klimaerwärmung ist ein Faktum.
Darüber lässt sich nicht diskutieren, nur schwallen.
Eine /präzise/ Angabe von Veränderungen ist zumindest
leichtfertig, auch aus von Eckhard Tyroller genannten Gründen
prinzipiell eingeschränkt. Jähe Wendungen sind möglich,
auch, wie Eisbohrkerne zeigen, schon vorgekommen.


Danke!
Das wünsche ich dir gleichermaßen.
Und mehr Gelassenheit, auch gegenüber "Andersbegabten". :-))

Norman