Oh doch!


Es ist dein gutes Recht, kein Interesse zu zeigen; nur solltest du dann 
auch nicht den großen Zampano geben und Stu reden, denn wie schon beim 
frühen Eggerstedt nachzulesen ist -- bei anderen freilich auch --, besteht 
zwischen Erkenntnis und Interesse ein substantieller Zusammenhang.


Ich habe das schon mehrmals begründet, so wie andere hier in der group 
gegen die diesbezüglichen Auffassungen Blumentritts auch. Man muß nicht 
alles tausendmal wiederkäuen -- es gibt schließlich bequem zu 
erreichende Archive, in denen diese Dinge nachlesbar sind. Und im 
übrigen wird niemand so bekloppt sein und behaupten, der Mensch sei ein 
Naturwesen wie die Raupe auf dem Blatt: Es geht darum, daß der Mensch 
Natur- *und* Kulturwesen gleichermaßen ist.
Wenn dir das nicht einleuchtet, dann frage dich beispielsweise, ob ein 
Mensch, der bei entsprechender Witterung eine Erkältung (mit den 
einschlägig bekannten Symptomen) bekommt, dieses Malheur lediglich 
seinem Status als Kulturwesen verdankt oder ob es nicht auch sein 
könnte, daß er anbei dessen exakt wie auch andere Säugetiere auf 
bestimmte Umweltbedingungen reagiert. Wenn dem aber so ist, so ist eben 
zugleich gezeigt, daß der Mensch *sehr wohl* (auch) ein Naturwesen ist!

Ich bin der Auffassung, daß diese und ähnliche Fallbeispiele (von den 
etwas komplexeren ganz zu schweigen) hinlänglich deutlich zeigen, daß 
der Mensch (nach wie vor *auch*) Naturwesen ist. Wobei natürlich in 
diesem Zusammenhang zusätzlich auch mal ganz grundlegend gefragt werden 
kann, was ein Begriff wie 'Kulturwesen' überhaupt bedeuten könnte, wäre 
ihm nicht der Nexus zu 'Natur' eingeschrieben ...

Aber bei diesen Dingen wird's ja dann erst so richtig philosophisch; und 
erfahrungsgemäß fliegen die Dampfplauderer dann ja sowieso unverzüglich 
auf die Fresse ...

Noch ein letztes: Der hier folgende Abschnitt ...


... implizierte bereits *eine* mögliche Begründung für die Richtigkeit 
des Abweises Blumentritts Behauptung, die du dann vollkommen 
unreflektiert nachgeplappert hast!

Nur ist es eben so, daß man wissen müßte, was gemeint ist, wenn derlei 
Fingerzeige kommen, nicht wahr!

Ich verlange freilich all das gar nicht von Leuten, die keinen 
philosophischen /esprit/ haben -- auch nicht von einem Dienstleister, 
der Rentnernachmittage mit Humba-Bumba-Musik zu umrahmen weiß oder 
ähnlich Dinge aus den ... ehm ... effeff beherrscht --; nur sollten sie 
halt wissen, wann besser zu schweigen sei, anstatt sich mit 
unqualifizierten Bemerkungen zu blamieren; wobei hier z.B. der Hl. 
Oscar hülfe (TLP Satz 7), wenn man ihn denn kennte ...

[Restmüll sachgerecht entsorgt]

PATRICK

Freundliche Größe

Linda