"Willy Ueberschaar" schrieb


Das ist eine unsinnige Frage, so wie die Frage, ob auf der obersten
Spitze des Eiffelturms das Recht auf Meinungsäußerung bestehe.
Wer so etwas tun will, muss eben sehen, ob und wie er dahinauf
kommt.


Das ist trivial, denn so etwas gibt es überhaupt nicht.


Nein, bei dem demokratischen Verfahren wie bei späteren Meinungen
zu dessen Ergebnis ging und geht es um die Zwecksetzungen bezüglich
der Errichtung von Bauten oder eines Baukomplexes und der Nutzung
von Gelände.


Ja, darüber brauchst Du Dir keine unnötigen Gedanken machen.
Ich verstehe sehr gut, was Du schreibst und wie Du nicht denkst.


Welche Unterstellung denn? Eine Erläuterung oder Begründung,
welche Deiner Behauptung einen Sinn verliehe, fehlt doch.
Die ist so sinnlos wie "Auf der obersten Spitze des Eiffelturms ist
das Recht auf Meinungsäußerung eingeschränkt". Erstens gilt das
immer, denn es gibt kein uneingeschränktes Recht auf Meinungs-
äußerung und zweitens hat die Frage, wie man denn nun da hinauf-
komme um seine Meinung kund zu tun gar nichts mit diesem
Recht zu tun sondern das ist lediglich eine praktische Frage.


Den zu zeigen, bleibt wohl an Dir hängen, es ist ja Deine Behauptung.
Dass Du mit bloßem Fußaufstampfen der Frage ausweichst nach Sinn
und Zweck der von Dir gewollten Versammlung, bleibt auch an Dir
hängen. So kann es einem halt gehen mit Beispielen.

Mit freundlichen Grüßen

Mario