Auf dem betroffenen Gelände? Dort gilt eben kein uneingeschränktes
Demonstrationsrecht, sondern eins, welches vom Wohlwollen des Betreibers
abhängt.

[wieder mal ein sinnentstellend gekürztes Zitat ergänzt]


Die Zwecksetzung einer Demonstration auf privatem Boden ist Gegenstand eines
demokratischen Verfahrens??? Hast Du überhaupt verstanden, was ich geschrieben
habe? 


... sagt der, der nicht einmal in der Lage ist, zwischen meiner Behauptung
und seiner eigenen Unterstellung zu unterscheiden.


Es ist offenbar einfach so, dass Du einen Sinn nicht siehst (oder nicht sehen
willst). Daraus folgt noch nicht, dass es keinen gibt.

Nochmal: mit einer immer umfassenderen Privatisierung werden die
demokratischen Grundrechte eingeschränkt, da sie eben auf dem privaten Gelände
(ob nun umbaut oder nicht) nicht mehr uneingeschränkt gelten. Das betrifft
beispielsweise das Versammlungsrecht, welches hier thematisiert wird.

Diese Einschränkung ist *nicht* "illegal" und sie ist auch keine "Verletzung"
der Grundrechte.