"Uwe Dworaczek" schrieb


Doch zur behaupteten Einschränkung eines Rechts steht ein
Gegensatz, nämlich dass eine solche nicht vorliegt.


Es ist nicht einzusehen, dass so etwas vorliegt. Der Gegenstand
des Betreibens einer Anlage ist deren Zweck und Nutzung und nicht
ein allgemeines Recht, was davon gar nicht berührt wird.


In der Tat spielt der für illusionären Unsinn keine Rolle. Deshalb
kann man ja auch ein angebliches Beispiel nicht ernst nehmen,
wenn die Art und Weise der Konkretisierung, auf welche Weise
es welchem rechtsphilosophischen Begriff welcher Sache denn
nun beispiele. nicht reflektiert wird. Genau da drückst Du Dich
und meinst, es reiche eine bloße Behauptung.

Mit freundlichen Grüßen

Georges