In article <gi1jin$nwj$14$4@jsov.e-ewgsmm.fnf>,

Oh nein !


Ja, aber du musst das nicht nur halb verstehen, also in die eine 
Richtung Interesse->Erkenntnis, die andere Haelfte gibts auch 
Erkenntnis->Interesse. Hat der Herr Zuckermandel dir das nicht erklaert ?
War er daran nicht interessiert ?


Blumentritt ist auch so ein echtes Paranoirotikum, denke ich mal.
Aber wie gesagt, das interessiert mich nicht. Wenn du Einwaende gegen 
meine ueberzeugung vorzubringen hast, dann wende dich auch an mich. -
mit deiner Begruendung.


Unglaublich, diese Arroganz.
Ich soll mir also gefaelligst die Begruendung dafuer, dass ich einer 
falschen Ueberzeugung anhaenge, aus irgendwelchen Archiven selbst 
zusammensuchen.

Aber sonst geht es dir noch gut ?


Ja, und da sag ich eben :
Jaja, nee nee , das ist ganz und gar unmoeglich, da er ja Mensch ist, 
und die Kultur eben dasjenige, was ihn vom Natur-Wesen untrscheidet.

Naturwesire koennten sich jetzt noch , so wie Patrik auf Abhaengigkeiten
von natuerlichen Gegenheiten herausreden, wie etwa Luft und Wasser, 
blitz und donner, aber das ist ueberhaupt nicht ausreichend, um das 
Wesen des Menschen "Natuerlich" zu nennen. Denn wo der Mensch auftaucht
gibt er sich nicht mit der "Natur" zufrieden sondern realisiert sein
Wesen : die Kultur. die geistige und technische Errungenschaft.


s.o. das reicht nicht, es gibt ja auch Hustenbonbons...


Ja, aber dem ist ja nicht so...

Das ist haltlos. Das ist ein Postulat, nach dessen Rechtfertigungen 
gesucht wird. Klar, wenn man Loecher in den Leib sticht, laeuft Blut 
raus, wie bei allen Tieren - aber die Wahl der Stechwerkzeuge und die
Zwecke des Loechermachens, belegen dann wiederum eindeutig das 
Kulturwesen Mensch.


Ich bin nicht dieser Auffassung.
Aus den o.g. Gruenden. Ich kann mir auch unter der Funktion dieser Idee,
den Menschen auch als Naturwesen zu betrachten, nichts anderes ausbilden 
als jeweils eine Zweckorientierte willkuerliche Ansicht, die kriminelles 
oder unmoralisches Handeln rechtfertigen soll.

Wozu sonst koennte die schwummernde Idee des Menschen als "Naturwesen",
gar im Sinne eines Roggenbrot, ueberhaupt nuetzlich sein ?

Und als Mensch stelle ich mir diese Frage jedesmal, wenn mir Ideen und 
Ideen-Konstrukte vorgestellt werden : Wem nutzt es wobei/wozu ?


Das ist doch ganz einfach :
Die Natur hat der Mensch erkannt als das seinem Ueberleben antagonistisch
gegenueberstehende. Wer will sich denn aber schon mit etwas gemein 
machen, was ihn umbringt ? Daran ist doch schon der Russe Au gescheitert.


Ja, und die Meinker is blohing in de Wint...


schaun wir mal...


Ich habe ueberhaupt nix nachgeplappert.
Das was ich plapperte habe ich auch vorher schon geplappert, weil
es auf meine Erfahrungen, Beobachtungen Einsichten und Durchdringungen
gruendet...

Im uebrigen sind mir Leute die mich auf/an die Werke anderer verweisen
um ihre Standpunkte darzulegen keine Gespraechspartner. Dafuer giubt es 
auch einen ganz einfachen Grund : Wenn jemand aus dem Werke eines anderen
nur dunkle Ahnungen bezogen hat, darob nicht faehig seinen Standpunkt in 
eigenen Worten einfach und klar darzulegen, sondern sich auf die hilflose
Hoffnung beruft, bei dem anderen weurden sich beim lesen des Werkes 
ebensolche dunklen Ahnungen einstellen, dann hat er/sie wohl nicht 
verstanden was er/sie gelesen hat. Das mag aber auch am autor und dessen 
Intensionen gelegen haben. Es gibt ja viele Menschen, die ihren 
Mitmenschen leiber dunkles Ahnen vermitteln als nuetzliche Information.


Nein. Es gelingt mir wunderbar an solchen "fingerzeigen" vorbeizulesen.
Es bringt ja nichts, sich damit zu beschaeftigen, oder erstmal die Bibel 
zu lesen.


och, typisch Weibchen...
lustich.


auch den heiligen Michel kenne ich,
lass mich aber dennoch nicht dazu hinreissen seine Heiligkeit in 
solch einen Weiberkram zu bemuehen, dessen substrat mit "Gift und Galle 
spucken" jedenfalls besser umschrieben waere als mit "Philosophie".

und das nur so schnell mal geantwortet
wenn du aber mal eigene Position darlegen willst,
sei darauf gefasst, dass ich mir mehr Zeit nehmen werde dein
Konstrukt zu zerlegen..

Alles Klar, Frau Dauritz ?

mfG
b


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 12. 22)
http://pgd.fckrhxmok-msykv.bfu/