"Ernst Fickel" schrieb


Das interssiert aber den Aktivisten nicht, der da hinaufklettert und
sein Banner entrollt. Der setzt auf die Spektakularität und darauf,
dass seine Freunde ihn hinterher im Knast besuchen oder ihm
helfen die fällige Ordnungsstrafe zu zahlen.


Nein, da es so etwas wie uneingeschränkte Meinungsfreiheit
ohnehin nicht gibt, ist das auch keine sinnvolle Frage.


Du setzt immer schon voraus, was Du zuerst einmal zu erläutern
oder zu begründen hättest. Eine Einschränkung in dem Sinne, dass
sie willkürlich wäre oder ein Recht verletze gibt es da eben nicht.


Nein, die liegt nicht vor. Du wirst Dir aber gefallen lassen müssen,
dass bloße Behauptung nichts anderes wird dadurch, dass man
sie ständig variiert und bloß wiederholt. Umgekehrt ignorierst
Du von Anfang an, dass es so etwas wie unbedingte oder unein-
geschränkte Rechte gar nicht gibt. Du redest ja offensichtlich von
empirischem Recht und damit von konkurrierenden Rechtsgütern.


Da liegt in der Tat eine Unterstellung vor, nämlich, dass von Dir
geplante Handlungen einem legitimen und hier politischen Zweck
entsprächen. Sollte dasnicht zutreffen und es geht Dir nur um Hulla-
Hulla-Tanzen ist Dein Anliegen hinfällig, denn die Behauptung,
dafür gäbe es keinen geeigneten Raum, nehme ich Dir nicht ab.
Sollte es dagegen zutreffen, drückst Du Dich ganz offensichtlich
um die Reflektion dieser Zwecksetzungen und den damit ver-
bundenen Interessenkonflikten, die in der Sache selbst liegen.


Ich bezweifle nicht, dass bloße Behauptungen verstanden werden
können. Ich bezweifle, dass Du in der Lage bist sie zu begründen
zumal sie sich willkürlich auf einen völlig illusionären Gegenstand
wie ein angebliches "uneingeschränktes Grundrecht" beziehen.
So etwas gibt es aber nicht.


Der Vorwurf fällt offensichtlich auf Dich selbst zurück, siehe oben.


Dann nimm das Beispiel halt zurück, wenn Du gerade diesen
relevanten Aspekt politischer Betätigung  nicht durchleuchtet
haben willst.


Kein Problem, den Gefallen, diese Erklärung nun immer noch
anzunehmen, auch wenn sie nur unter größtem Widerwillen und
mit erheblicher Verspätung zugestanden wird, kann ich Dir
doch tun.


In welchem Sinn denn nun, offensichtlich doch Aufmerksamkeit
dafür erregen, nicht die Erörterung selber?


Ist ein solcher denn überhaupt schon Teil des bisher geplanten
Verfahrens? Rechtlich möglich wäre das ja wohl in Oberquembach.

Unbeschadet der weiteren Diskussion in diesem Sinne
sehe ich aber immer noch nicht, wiefern dafür illegale
Aktionen notwendig wären. Das ist relevant, weil Deine
Behauptung ja ist, dass das Eigentumsrecht und die
derzeitigen Verhältnisse obiges verunmöglichen würden.
Wäre das so, wäre zu überlegen, ob hier das Widerstands-
recht greift, dem dann Ordnungsrecht oder andere Rechte
zu weichen hätten. Das halte ich aber nach wie vor weder
für vorliegend noch für erklärt noch für begründet. Des-
halb ist die Frage nach dem Zweck der Versammlung zu
stellen und wie der sinnvoller Weise zu verfolgen oder zu
erreichen ist. Freilich kann man auch mit Provokationen
oder spektakulären Aktionen versuchen Aufmerksamkeit
zu erlangen. Damit wird das aber noch nicht zur Diskussion
oder zum demokratischen Entscheidungpozess selber.

Mit freundlichen Grüßen

Konrad