Du kannst Dir sicher sein, dass die rechtlichen Konsequenzen eines solchen
Vorgehens vorher geprüft und berücksichtigt werden. "Interessiert nicht" ist
sicher nicht die richtige Bezeichnung für diese Prüfung.


Dass es das Ideal einer unbeschränkten (Meinungs)-freiheit nicht gibt bedeutet
nicht, dass sie nicht eingeschränkt werden kann. Beispielsweise durch
Privatisierung.


Sie ist willkürlich, weil der Betreiber entsprechend seinem eigenen Willen
eine Demonstration gestatten oder eben verbieten kann. Das ist genau das, was
man unter "willkürlich" versteht.


Ich habe das Wort "Zweck" in einem bestimmten Zusammenhang gebraucht. Du hast
dieses Wort per Zitatkürzung aus diesem Zusammenhang gerissen und ihm eine
andere Bedeutung unterstellt. Das ist das, was man unter "Zitatfälschung"
versteht. Genaues ist im entsprechenden Posting nachzulesen.

[Kontext ergänzt]


Nebelkerzen mal wieder... hier ging es darum, dass Du mir bestimmte Aussagen
unterstellst. Nebenbei hast Du den Kontext (nämlich dass es um *deine*
Unterstellung ging) mal wieder weggelassen.


Die Möglichkeiten der Ausübung des Versammlungsrechts sind auf dem fraglichen
Freigelände geringer, nachdem es privatisiert wurde. Dass sie vorher auch
nicht unbeschränkt waren, spielt für den Fakt der Einschränkung durch die
Privatisierung keine Rolle.


Das Beispiel ist durchaus relevant, da es ein Demonstrationsverbot auf
privatem, öffentlich zugänglichen Gelände beinhaltet. 

Der Inhalt der fraglichen Demonstration dabei spielt keine Rolle, da das
Versammlungs- und Demonstrationsrecht unabhängig vom Inhalt der Demonstration
ist.


Es ist ein Beitrag in der öffentlichen Erörterung.


Er wurde durchgeführt. Da er sich aber auf ein Gelände bezieht, welches dem
öffentlichen Einfluss durch Privatisierung entzogen wurde, hat er keine
rechtliche Relevanz.


Sie machen es unmöglich, legal auf dem Gelände gegen die Bebauung zu demonstrieren.


Ich auch nicht; das war aber auch nicht das Thema. 


Man kann eine Demonstration natürlich als "Provokation" bezeichnen. Man kann
aber auch konstatieren, dass sie ein legitimes demokratisches Mittel ist,
welches in dem gegebenen Fall durch den Betreiber verboten wurde. Ein Beispiel
für ein solches Verbot wolltest Du hören, ich habe es Dir geliefert.