Am Mon, 09. 08. 19 13:00:37 +0100 schrieb Louis Basiner:

"und unterstellst Ole ständig sachen,
die er nie gesagt hat, die du ihm nur unterstellst."
soviel zu deinen erwiesenen Lügen und unvollständigen Zitaten, was ja 
jeder nachsehen kann, dass du unvollständig zitiert hast. Die Aussage  
"lasse nicht etwas aus zum bloßen Zweck der Manipulation und Fälschung."
zeigt nun also auch noch den Sinn deiner Verfälschungen. Aus welchem 
Grund auch immer du mir oder Ole oder sonst etwas unterstellen willst, 
die dein Gesprächspartner nie geschrieben hat. Es ist wohl ziemlich 
eindeutig, dass du dich in deinen ideologischen Zielen beleidigt siehst. 
Neuerdings kannst du sogar nicht mehr zwischen "Sinn und Relevanz" 
unterscheiden. Schade eigentlich.

Grüße,
Bodo