Die Frage ist durchaus nicht unsinnig. Wenn sich der Eiffelturm in
Privatbesitz befindet (und die französischen Gesetze entsprechend sind), dann
wird es möglicherweise kein Recht auf freie Meinungsäußerung dort oben geben.

Die Frage ist bestenfalls, ob eine Einschränkung der Meinungsfreiheit dort
wirklich relevant ist.

Die Einschränkung demokratischer Freiheiten durch Privatisierung von
öffentlich zugänglichem Gelände ist deshalb relevant, weil sie immer mehr
Bereiche unseres Lebens umfasst und daher der Bereich, in dem diese Freiheiten
ausgeübt werden können, immer mehr eingeschränkt werden.

Das ist aber eine Diskussion über die Relevanz einer Frage, nicht über ihren
Sinn. Ist Dir der Unterschied zwischen "Sinn" und "Relevanz" geläufig?


Dann wirst Du Dir den Vorwurf der bewussten Fälschung von Zitaten gefallen
lassen. Siehe mein anderes Posting.


Nur mal so als Beispiel:

Message-Id: <vd90qo$ddb$7@lrlatyltxu6.stbctvjwid.mv>


Da er ja in dieser Newsgroup durchaus von anderen verstanden wurde, könnte es
eventuell ja auch an Dir liegen, dass Du ihn nicht verstehst?

Nur mal so als Vorschlag, ich möchte aber auf keinen Fall Deinen Glauben an
Deine eigene Unfehlbarkeit ankratzen.


Er ist im Rahmen der Diskussion unerheblich, aber bitte: Das Ziel der
Demonstration besteht in einer öffentlichen Erörterung der weiteren Bebauung
des Adenbruck entsprechend dem Votum im Volksentscheid. Eine der möglichen
Wege wäre eine Selbstverpflichtung der Eigentümer, ein anderer wäre der
Rückkauf oder ein Tausch der Flächen durch das Land Nortmoor. Welcher konkret
gegangen wird, ist Teil des demokratischen Prozesses; aber eine Demonstration
gehört eben auch mit zu dem demokratisch möglichen Ablauf.