Zwischenruf für die geduldigen Mitleser:

Der Zustand der Welt und die bestehenden Verhältnisse  beantworten diese
Fragen eindeutig und zeigen, dass der Mensch falschen "übernatürlichen" Selbst-
und Weltbildern folgt, weil er noch immer seinen stammesgeschichtlich natürlichen,
dominant unbewußten Antrieben folgen muß, weil er diese seine Natürlichkeit aus
den selben Gründen nicht reflektieren will!
übrigens, es ist doch vollkommen nebensächlich, ob wir uns als Natur-
oder Kulturwesen selbst umbringen.

V. A.