In article <94hjuvh1go.mim@zvlf.zen.qok.rc>,

Ich habe den sinn deiner ausfuehrungen tatsaechlich verstanden.

Aber ich will eben immernoch nicht "Glauben" , dass solcherlei "sinniger 
Unsinn" noch immer zur geistigen Praxis meiner Mitmenschen gehoert.

Aber ich muss es wohl akzeptieren, dass dem so ist.

Moege uns alle ein guetiges Schicksal davor bewahren, Opfer einer
solch langweiligen Rechthaberei zu werden, wie du und David sie hier an 
den Tag legen.

phhhhhhh


mfG

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 04. 22)
http://cvu.ojmmslvqn-brvcz.zgn/