Hallo Luca,


Ich frage mich gerade, ob es "das Wesentliche" überhaupt als alleinstehendes
Konzept gibt. Ich würde eher denken, dass es bestimmte Fragestellungen gibt,
bei denen es wesentlich ist, dass der Mensch ein Naturobjekt ist, und andere,
bei denen seine Kultur wesentlich ist.


Es gibt sicher auch eine biologische Sicht auf den Menschen, die ihn einfach
als solchen ansieht.


Ob Affen dieses "Geistige" haben, ist überhaupt nicht einfach zu
beantworten. Es ist m.E. nicht einmal geklärt, ob alle Menschen es haben, oder
gibt es dafür eindeutige Belege? 

Angenommen, wir würden feststellen, es es Erkrankungen oder genetische Defekte
gibt, die ausschließen, dass der Erkrankte ein Bewusstsein hat: wäre er dann
kein Mensch bei der ethischen Beurteilung seiner Behandlung?


Ich denke, dass "Naturwesen" nicht das ist, was einen Menschen "ausmacht",
ebensowenig seine kulturellen Eigenarten (auch Tiere haben Kultur). 

Es gibt aber eben immer Betrachtungsweisen, bei denen die Eigenschaft des
Menschen, Naturwesen zu sein, eine große Rolle spielt; ebenso wie es
Betrachtungsweisen gibt, für die der Mensch als geistiges Wesen wichtig wird. 

Aber das "Wesentliche" ohne eine dem zugeordnete Fragestellung? Wozu sollte
das sinnvoll sein?

Viele Größe

Pasquale