In article <tnkx8e$0fr$24$4@jqkz.n-bkckkf.xlp>,

Ja. Ich bae einen haesslichen Arsch und einen haesslichen, _kleinen_
Schwanz - und du ?


Jetzt erzaehl ich dir mal was von mir, und das macht dich erst recht
unleidlich. Wieso dnn bloss ?


Richtig.
Und das war auch nie anders. Und alle deine Vorstellungen von Paradisen 
sind nichts als Illusion.


Ja. Ist ja alles richtig.
Auch deshalb sind wir keine Naturwesen.


Ich hab  doch nur mal jemanden zitiert, was bringt dir das, diese
einfache Tatsache schon wieder zu einem ismus zu 
komplettisieren-complizieren ??
Suchst du Komplizen ?


Quatsch, du schnibbelst aus meinen Briefen irgendwas zusammen, von dem 
du glaubst es wuerde ein treffendes Bild von mir zeichnen.


Wenn du jetzt lieber mit Mösner sprechen moechtest dann tu das auch.


Ok.

Ich habe selbst schon mal den Faden verloren,
und mich dann daruber kaputtgelacht, was mein Hirnchen doch alles so
zustande bringt.

Ist ja auch lustig,
wenn man sich selber nicht so ernst nimmt,
wie jemand anderes

:-)


mFG
a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 01. 22)
http://eqj.lbvhcvzds-nxcnj.hzw/