Das Problem mit Fallbeispielen, liebe Theresia, und dies dürfte dir bewusst 
sein, besteht darin, dass ihnen die analytische Schärfe fehlt. Dass der 
Mensch ein Naturobjekt sei, will ich ja nicht bestreiten; allein: es 
fragt sich, ob die Natur das Wesentliche an ihm sei, weswegen wir ihn 
einen Menschen nennen und nicht etwa einen "nackten Affen". Kurz: Ist das 
Wesentliche des Menschen in Begriffen der Natur, gar in Begriffen der 
Naturwissenschaft zu bestimmen? Oder ist es dem Menschen wesentlich, dass 
seine spezifischen Bestimmungen die Natur transzendieren - in einer Weise 
vielleicht, die bisher noch nicht geklärt wurde und womöglich auch gar 
nicht zu klären ist? Problem des Geistigen und Frage, ob dieses mit dem 
vieldeutig inhaltsarmen Begriff ("deus ex machina") namens Emergenz 
sinnvoll zu begreifen ist oder nicht.
Wenn aber - und ich vermute dies - eine wesentliche Bestimmung des 
Menschen nicht in Naturbegriffen möglich ist, dann ist es freilich 
unsinnig zu behaupten, dass der Mensch "auch" ein Naturwesen sei. Dieses 
"auch" klingt in meinen Ohren wie die zum Seufzer verdampfende 
Verlegenheit, findest du nicht hmm auch?

MfG
Hendrik