In article <euxk1c$m92$93$4@ajcb.p-xfjokb.nhz>,

Ach Celeritas (Zellolitas?)

Begreif das doch mal: Waere der Mensch ein Natur-Wesen, waere er gar
nicht erst erschienen. Dann gaebe es ihn nicht.  

Ist das denn wirklich so schwer zu verstehen und einzusehen -
Einsicht in diese Tatsache zu bekommen ?


so als Korsett ?
Manche moegen sowas ja...


In der Welt hinter der Stirn ist ohnehin allles "moeglich".
Aber da scheiden sich eben die "Geister", bei der Frage :
In welcher Welt leben wir wirklich ?
In der Welt hinter der Stirn, beim lieben alten sich selbst 
verschlingenden Denkbandwurm in seiner Knochenhoehle ?
Oder in der Welt vor den Augen, insoweit sie ohne unser Zutun ( dem 
Menschen Antagonistisch)  und mit unserem Zutun besteht ?

Beides sind Tatsachen, Welten die "wirklich" bestehen.
Ich will diese Welten niemandem streitig machen.

Ich allerdings habe diese Welten durchdrungen.
Nichts davon, kein wunsch, keine forderung, kein anspruch,
entsprach jemals der Welt vor unseren Augen, der Alle-Welt,
die auch die Vorstellungswelten einschliesst.

Ich bin ein beinharter Materialist.
Und ich bin an die Grenze dieses Materialismus gelangt.
Ich weiss, dass hinter dieser Grenze nichts mehr ist 
- nur Frieden.

Und ich weiss, dass ich bei meinem Tode in dieses Nichts eingehe.
Aber das ist meine Grabstaette, nicht meine Heimat.

Meine Heimat habe ich , hoffentlich noch ein paar Jahre, hier,
in der Alle-Welt. Ulrich sagt : In diesem (menschlichen) Koerper
beginnt und endet die Welt. 

Und ich habe es ueberprueft und stimme ihm zu darin.

Du missgoennst mir das.
Ich weiss nicht warum?

Ich weiss nicht was dich zu diesen Handlungen treibt, was dir dein
Neid und deine Missgunst bedeuten, wofuer du sie notwendig brauchst ?

Ich bin ein einfacher Mensch, so was das Denken angeht,
und aeussere meine Gedanken auf eine einfache, elegante und gradlinige 
Weise.

Auch das missgoennst du mir, und schnibbelst dir Komplikationen
zurecht, die in meinem Denken nicht in dieser Form bestehen.

Warum machst du das?
Brauchst du das wirklich?
Welchen Nutzen bringt es dir?


mfG

c

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (20. 08. 22)
http://adc.iyckalgkh-nnmmi.cre/