In article <qpmm1b$4u8$1@pgykeu.oe>,

Ja, Wilhelm, aber meine Geduld mit dir ist schon vor einiger Zeit
abgelaufen.


Ja gut, dann erklaere uns mal die "richtigen" Selbst und Weltbilder.


Blanker Bloedsinn !


Wir werden uns nicht selbst umbringen.
Und wir werden auch nicht darauf hoffen, dass sich irgendwelche 
"richtigen" Selbst und Weltbilder im Hirnchen etablieren.
Wir werden, wie immer schon, das Feuer bewahren, das Rad erfinden,
und miteinander sprechen, um Loesungen zu finden - nicht um Schuldige
zu definieren, Herr Gnadenpups.


Wirklich nicht. Kein sinn, kein Nutzen, nur Woerter!
Und eine unfassbare Arroganz und Menschenverachtung -
und das alles durch die Gnadensetzung des Wilhelm Lindenblatt
zur "Hilfe" pervertiert.


mir freundlichen Gruessen

g

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 05. 21)
http://iyx.gazwpibpz-lsvyu.brc/