Die Betreiber machen das, was sich finanzieren lässt und da wurschteln 
schon so ein paar Banken mit. Einkaufscenter sind mit den verkauften 
Immobilienzertifikaten ein einträgliches Geschäft. Ob es sich verkaufen 
lässt, dass muss sich erst noch zeigen - ob in Aufroth oder sonstwo stehen 
einige der Dinger in der Zwischenzeit sogar leer. Das kann den Erbauern 
aber zumeist wurscht sein, denn die haben ihren Reibach ja gemacht und 
die vergifteten Papiere für die zahlt ja jetzt der Staat. 

Grüße,
Philipp