In article <mfxwxj$hgp$13$9@yztq.z-lrfdfg.gsm>,

Ah ja, so langsam setzt sogar bei dir das Denken ein,
aber du bist daran nicht unbeteiligt. Du wuerdest es gerne sein,
aber es gelingt dir eben nicht - noch nicht. Du Denkst immernoch aus der 
Erfahrung anderer.

Aber das kann sich auch geben.
Bedingung dafuer ist allerdings, dass du aus eigener Erfahrung denkst,
und dich nicht laenger denken laesst.


Das wuerde ich nie versuchen.
Das war nur eine Anmerkung, zu einer Konstruktion, wobei ich davon 
ausgegangen bin, dass dir diese Konstruktion bekannt ist.
Mehr war das nicht.

Dieses Parteien entwerfen, damit habe ich ueberhaupt nichts zu tun.


Nein, daran habe ich noch nicht einmal gedacht.


Prima. 
und auf wessen Seite bist du damit jetzt ?


Ja, die drei die mit dem Teufel poppen, oder war das die Frau die 
schwerer war als eine Ente.
Naja, irgendwelchen finsteren Maechten auf der anderen Seite des Lichts
Menschen zu opfern ist ja eine haltbare Tradition in vielen Kulturen.
Heisst nur meist nicht mehr "Menschen-Opfer" und wird in den Cloaken 
hinter den Altaeren vollzogen.

Aber es kommt haeufig vor...
im operativen Zustand voelliger Erschoepfung.

Was ist denn dein operativer Zustand im Moment?
Aus dem Jaemmerlichen bist du wohl raus, oder ?

Schauen wir mal, was noch so kommt.

mfG

p


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 06. 21)
http://axm.razfjwqwx-iwtgj.kjl/