"Michael Elle" schrieb


Ich verstehe kein Wort. Für die Erklärung der Geschäftstätigkeit
sowohl von Investoren, wie vieler Geschäftsleute, die ich kenne,
spielt ihre Nationalität so gut wie keine Rolle und umgekehrt
würden sie von keinem Kunden aus einem solchen Grund sein
Geld verschmähen.


Ich vermute, für einen Geschäftsinhaber ist die Anwesenheit von
Personen unerwünscht, die seiner Einschätzung nach seinen
Geschäftsbetrieb stören. Sollte er feststellen, dass er sich darin
geirrt hat, weil Kunden ihn wegen seiner Einschätzung meiden,
könnte er sein Verhalten ja korrigieren.


Es hängt davon ab, das Rathäuser auch unter kapitalistischen Ver-
hältnissen entgegen Deiner Annahme nicht in Privatbesitz sind,
sondern nur die Produktionsmittel.


Aber Du eben nicht umgekehrt und was soll es an einem Bürger-
büro oder an einem Paketshop schon zu demonstrieren geben.
Selbst wenn man das jemand wollte und man das ermöglichen
wollte - vielleicht gibt es ja auch einmal ein berechtigtes Interesse
vor einem bestimmten Laden zu demonstrieren, z. B. weil der
Inhaber ausländerfeindliche Aktionen durchführt - bräuchte man
ja auch nur ein Gesetz erlassen, welches das Hausrecht für die
betriebene Anlage insgesamt für solche Fälle oder in dieser
Hinsicht eben einschränkt. Die Kunden brauchten aber ja nur
den Laden meiden, auch damit wäre schon Wirkung erzielt.


Deshalb ja moderne Form, die historischen Souks (heute sind sie
auch eher so etwas wie Malls unter Wahrung traditioneller Formen)
waren ja auch nicht unter kapitalistischen Verhältnissen organisiert.

Mit freundlichen Grüßen

Fabrice