Es wurmt ihn aber beständig irgendwie.


Gemeine und Faschisten sollen es versäumt haben.


Du hast es tatsächlich wohl 'nicht verstanden' das Argument: GERADE WEIL
ER SOLCHE ETHIK hat, den doch als Menschen anzusehen, der sogar hirntod
bereits ist, hat/hätte er NATUR VERLASSEN, überschritten, transzendiert
.... (dabei ist alles mehr pure Furcht und Angst erhabenst in und mit
Natur) man stelle sich einen Ertrinkenden im Meer vor
("Open Water" gesehn? (Film)) .

[sorum und darum und überhaupt]

s.o. warum wurmt ihn solche "Hinstellung" ständig - warum darum Kampf
und Streit? - Degenerationskonflikte -

-- 
C.