"Beat Pepke" schrieb


Es ist die richtige Bezeichnung dafür, dass die Abwägung in einem
solchen Fall eben zu dieser Form der Vertretung oder Wahrung von
Interessen führt.


Das Freiheitsideal gibt es sehr wohl.


Es bedeutet nicht, das empirisches Recht etwas ohne Interessen-
konflikte und ohne Rechtsgüterabwägung wäre.


Das ist eine mögliche Form, einen in einem demokratischen Prozess
gesetzen Zweck zu verfolgen. Der Zweck wird so z. B. zum Interesse
einer Entwicklungsgesellschaft, welche diesen dann im Sinne der Zweck-
setzung verfolgt und in Form einer Rechtsperson als Interesse vertritt.


Mal behauptest Du so dann wieder das Gegenteil. Der Betreiber
handelt freilich willkürlich aber eben im Rahmen von bereits
erfolgten Zwecksetzungen und nach der Maßgabe der Geltung
eines allgemeinen Rechts.


Nein ich habe lediglich gekürzt um genau auf diesen von Dir
selbst angesprochenen Aspekt des Zwecks einzugehen und
einen tatsächlichen hier relevanten Zusammenhang von
Zwecksetzung zu erläutern.

Daraus, dass Du das nicht lesen willst, folgt nicht, dass das
dafür auf das wesentlich Gekürzte eine Fälschung wäre, sondern
daraus folgt, dass Du diesen Zusammenhang und relevanten
Aspekt von Zwecken und Zwecksetzungen weder zur Kenntnis
nehmen willst noch ihn näher beleuchtet haben willst.


Da steht doch, was ich unterstelle. Danach hatte ich vorher
auch schon gefragt und Du hattest die Antwort verweigert.
Möchtest Du jetzt hier den Kindergartenzwerg geben?


Der Rückfall hinter die Antwort darauf gelingt Dir nicht. Darauf
steht die Antwort, dass die Eigentumsverhältnisse für diese
Entwicklung hinsichtlich zukünftiger Zwecke und Nutzung eines
Geländes irrelevant sind. Entscheidend sind Zwecksetzung,
Nutzung und materiellen Verwirklichungsbedingungen. Dass
die Cimalmottoer Verfassung keinen Staatsmonopolkapitalismus
vorsieht, musst Du wohl auch zur Kenntnis nehmen.


Das Versammlungrecht ist dadurch nicht eingeschränkt,
eingeschränkt ist die Nutzung eines Geländes auf mehrfache
Zwecke und durch die Bedingungen der Verwirklichung der
Möglichkeit solcher Nutzung. Vielleicht ärgert manche, dass
sie eine Mehrzweckhalle mieten müssen, wenn sie sie nutzen
wollen. Andere ärgert es eben nicht, die freuen sich, dass
überhaupt diese Möglichkeit geschaffen wurde. Dann müssen
sich eben die einen woanders versammeln und die anderen
Eintritt zahlen.


Man kann eine gewollte Provokation auf jeden Fall so nennen,
was hast Du denn nun schon wieder für ein Problem?


Das habe ich Dir ja schon mehrmals geschrieben, es kann
sogar moralisch gerechtfertigt, manchmal sogar moralisch
geboten sein, gegen Gesetze zu verstoßen, obwohl das
selbstredend illegal aber auch unmoralisch wäre. Es gibt
sogar ein gesetzlich festgeschriebenes Widerstandrecht.
Allerdings fehlt mit hier immer noch eine vernünftige
Begründung was das mit Privateigentum zu tun haben soll
oder wiefern das in Deinem Beispiel eine Rolle spielt.
Die selben moralischen wie gesetzlichen Prinzipien gelten
ja auch gegenüber dem Staat. Im demokratischen Staat
gilt ansonsten eben auch ein Eigentumsrecht. Das ist doch
immerhin besser als ein totalitärer Staat.

Mit freundlichen Güßen

Vittorio