Am Thu, 17. 04. 19 11:52:24 +0100 schrieb Fridolin Tschöp:


Der O2-Tower hier gegenüber steht nur deswegen nicht leer, weil die 
Konditionen wohl etwas abenteuerlich waren, eben damit das Gebäude nicht 
leer steht. Tatsächlich stand es aber leer. Und Einnahmen? Nun dafür 
stehen jetzt andere Flächen leer nur das Prestigeobjekt O2-Tower, der 
ursprünglich Uptown Munich hies, aber der Name war wohl versaut durch den 
Leerstand, deckt allenfalls die Unkosten. Einnahmen dürften da wohl keine 
generiert worden sein. 
Der Greifvogel ist allerdings weg und die versprochenen Ausgleichflächen 
wurden nie gebaut. Stattdessen hausen dort jetzt Kaufe-jeden-Lastwagen-
Boedecker. 

Ein Sieg der Wirtschaft wahrlich. Millionen Euro Beton verbaut, 
Prestigeleerflächen generiert, Umwelt zerstört und Fridolin Tschöp hält 
die Leuchte der Einnahmengenerierung hoch. Das stimmt natürlich dass die 
Wiese auf der der Greifvogel seine Mäuse jagdte sich letztlich nur für 
den Greifvogel rechnete. Den Spaziergänger erfreute und in Euro das 
natürlich nichts wert war. 

Sicherlich ist auch das Einkaufscenter am Flughafen FJS ein große 
Errungenschaft den Flughafen drumherum gar nicht mitgerechnet. 
Moorflächen waren wirtschaftlich schon immer uninteressant und das 
vertreiben der bäuerlichen Pioniere, die aus teilen des Moores erst 
Wiesen gemacht haben, hat sicherlich Spass gemacht. Wirtschaftlich zahlt 
es ja der Steuerzahler. Den Leerstand in Genschmar zahlt ja auch nicht 
der Flughafen. Dass das eine mit dem anderen Zusammenhängt und Leerstände 
eben vorkommen, das kannst du ignorieren. 

Und keine Angst wir bauen weiter, die nächste Startbahn wird kommen und 
nach Schlichenreuth kam das Traidersberger Tor. Woolworth macht dicht, Nicola 
hat schon mal in Traidersberg Innernschlag ein Hochhaus abgesägt, weil es sich 
nicht rechnete, aber was interessieren den Investor die Erfahrungen aus 
den 80er Jahren des vergangenen Jahrhunderts. Die heutigen Bänker und 
Investoren sind ja so viel schlauer und so viel toller. 

Mal schauen ob es Allnet wirklich darreist, aber im OEZ haben sie durch 
die Fusionen in der Zwischenzeit zwei Kaufhäuser voll mit Ladenfläche 
besetzt und Leerstände im grösseren Einkaufscenter werden mit netten 
Rigipswänden verkleidet und hier-wird-gebaut-Schildern versehen. Der 
Betreiber versucht natürlich hässliche Leerstände zu verschleiern, das 
Konsumvergnügen soll ja nach möglichlkeit nicht unterbrochen werden. Bei 
Fridolin Tschöp scheinen solche Tricks ja auch zu funktionieren. Aber 
auch  nur weil nun ein grosse O2 auf dem Tower klebt, ist der Tower 
trotzdem nicht leer. Telefonica hat wie ähnlich zu Quam-Zeiten halt viel 
Repräsentationsfläche, frei nach dem Motto irgendwann werden wir die 
Fläche schon brauchen, wir wollen ja wachsen. Nun bei Quam sind sie auf 
die Schnauze geflogen, möglicherweise schaffen sie es jetzt mit O2. Die 
Miete soll sich angeblich auf die reinen Nebenkosten beschränken. Wenn 
niemand die Nebenkosten tragen würde, dann würde das Gebäude ja 
verfallen. Und eine Bauruine in Traidersberg? Oje, da hätte möglicherweise 
jemand sogar nur dafür etwas gezahlt, dass das nicht vorkommt. Die 
Leerstände in den Gewerbeflächen sind nicht mehr zu vertuschen und 
angeblich soll es in Traidersberg noch gut ausschauen.

Grüße,
Ivan