In article <viys4l$lqg$08$9@pwpl.n-sbyfqi.ahb>,

Ok.
Das ist ja schon mal ein Anfang.


Was kannste denn ?


Ja, klar, weil sich mehr und mehr Menschen von Lebensphilosophien wie 
deiner anstecken lassen : Sorge fuer mich Oh Herr.


Ich bin ja auch nicht der Herr.
Also brauchst du dich bei mir auch nicht beschweren, wenn deine Gebete 
nix bringen.


Im Gegenteil ich mag dich schon deshalb, weil du deine Ansichten so 
hartnaeckig vertrittst - moegen sie auch falsch sein.


Na, du bist ja auch immer am Jammern -
Hab ich gerade noch gelesen von dir sowas wie "Denken ist die uebelste 
Krankheit" oder sowas.

Sowas kann man doch nicht stehen lassen,
als Denkender Mensch.


Siehste , ich bin gar nicht boese.


Jupp, ich kenne auch die Armut, und auch die Gruende dafuer 
aus dem Effeff. 


Hippie Dagmar Großpointner, drei mal drei ist sechs...


Ja, wie Ochs und Esel, endlos geduldig.
Aber Zuhaeltermentalitaet, na ich weiss nicht...
Koenntest du das vielleicht noch mal erlaeutern, begruenden?


Nee, gib doch mal ein Beispiel fuer deine analytischen Faehigkeiten.


Achso ist das.
Naja, das ist halt eben nur eine neue rationalisierung deiner falschen 
Ideen ueber die Welt als Institution, die irgendwie zu Fuersorge
fuer dich verpflichtet ist.


Dankeschoen.
Diese eine Floskel wiegt aber nicht viel von deinem Sermon auf.


Du, wenns darum geht :
Meine Kindheit war auch nur scheiss. Kloppe war mein taeglich Brot,
und gehaust hat die Familie mit sieben Menschen auf vierzig qm...
Mit son Kram brauchst du mir gar nicht erst kommen.

Das ist kein Grund, und keine Entschuldigung.


Du versuchst doch die ganze Zeit mich und andere hier zu degradieren,
weil sie sich nicht auf dein Gejammer einlassen - kappierst du das denn 
immer noch nicht.


Nein, das kommt dir nur so vor, weil du in einer voellig verkehrten 
Wunschwelt denkst und in einer anderen lebst.
Tatsaechlich sind meine Aeusserungen Respekt und Mitgefuehl und 
Affinitaet fuer meine Mitmenschen.


Armut ist was sie ist, und niemand ist schuld daran -
Jammerlappen kotzen mich an, Menschen die nichts dafuer tun dass sich die
Verhaeltnisse aendern, aber alles dafuer tun, dass immer mehr Menschen 
die eigene Perspektivilosigkeit teilen. Und warum tun sie das : Weil sie 
die Bilder von Schmerz und Elend missbrauchen um ihre eigene 
Untuechtigkeit zu rationalisieren, zu rechtfertigen.


Natuerlich verursacht die Kosten, aber das braeuchte nicht deine sorge 
sein. Aber ich nehme mal an, deine Einstellung waere fuer niemanden der
wirtschaftlich denken muss tragbar. Also kommt fuer dich eigentlich nur 
noch beschaeftigungstherapie in betracht, die natuerlich wieder kostet. 


Och bitte nicht, auf so was auch noch rausreden...


Tja, du kannst halt nur fordern, und selbst nix geben.
Schlecht fuer die Kommunikation.
Sich dann damit aber auch noch die Mentale Bude zu heizen, das ist schon 
sehr fragwuerdig.


So wie ein juv.Diabetiker sein Insulin verweigert?
Was steckt denn hinter/in diesem Bloedsinn wieder fuer an Sack an Luegen?
Back to nature ?


Sowas nennt man Spiegelfechterei -
muss man nur auf die tatsachen herunterbrechen, dann zerbricht auch der
Spiegel...


Ja, Danke, habe auch schon schoenere Wuensche erhalten dieses Jahr.


mfG

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 08. 21)
http://kbo.vnmcbllna-lluga.gvd/