Betteln ist aber eben *nicht* illegal. Aufgrund von Äußerlichkeiten "vermutete
Absicht" ist auch nicht das, was ich in einem demokratischen Land als Grund
für einen Platzverweis akzeptieren würde.


Nein, durch demokratisch geschaffene Rechte den Einzelnen, die nicht durch
Privatrecht weiter eingeschränkt werden können. Das ist ja mein Punkt, dass
hier genau die demokratisch kontrollierten Rechte durch Privatrecht ersetzt
werden.

Die Durchsetzung erfolgt ja auch im öffentlichen Raum erfolgreich durch die
Polizei, warum sollte das in einer Mall anders sein? Was meinst Du dabei mit
Staatssicherheitsdienst?


Demokratie bedeutet aber eben nicht, dass Einzelne sich entscheiden können, ob
sie (wenn auch unter Verlust von Kunden) die demokratischen Rechte von anderen
einschränken können. Zumal "die Kunden" eben nur eine sehr unzureichende
Approximation für das gesamte Volk darstellen.


Allerdings. Es sind immer Personen mit konkretem Lebenslauf, und der bestimmt
letztlich ihr Verhalten und nicht eine abstrakte Gewinnmaximierung.


Die Kunden sind aber eben nicht das Volk. Du hast schon eine komische
Vorstellung von Demokratie.


Dass es das Recht gibt, eine solche Demonstration durchzuführen, selbst wenn
ich persönlich sie vielleicht nicht unterstütze oder auch nur verstehe.


Demokratie setzt sich nicht im Selbstlauf durch; der erste Schritt für eine
Änderung ist die Erkenntnis eines Defizits. Das geschieht eben dadurch, dass
man die gegenwärtige Situation und der davon ausgehenden Gefahren
diskutiert. Bei der Diskussion der *gegenwärtigen* Situation ist es aber
unerheblich, ob es ein solches Gesetz geben *könnte*.


Bettelei ist in .de erlaubt, und nur die Vermutung einer künftigen Störung
rechtfertigt nicht die Entfernung des potentiellen "Störers". 


Ja und?

Johann