"Roland Jahrling" schrieb


Du must schon zur Kenntnis nehmen, dass auch diese sich
verkaufen lassen und für den Moment davor, wo sie jeweils
noch nicht verkauft waren oder sind, das selbe gilt wie oben.


Selbstverständlich, das muss sich immer erst zeigen.


Ja und?


Ja, allerdings nicht den Investoren, soweit sie zu spät gekommen
sind und jetzt nur noch auf der hohlen Blase, die durch sie selber
erst entstanden ist, schwimmen. Das, was bereits steht und
Einnahmen generiert, steht allerdings und auch nicht leer.


Wie furchtbar, jemand hat etwas geschafft, wovon Du nur träumst.


So tut er das etwa, für Deine aber nicht? So eine Schweinerei
aber auch.

Mit freundlichen Grüßen

Lennart