"Ulrich Flamming" schrieb


Ja sicher, nun bleib mal auf dem Teppich, man vermutet
ja auch nicht immer zu Unrecht die Absicht, Kunden oder
den Laden zu bestehlen. Diebstahl, Bettelei etc. gelten
auch nicht als Minderheitenrecht sondern allgemein als
illegal.


Ist das Hausrecht also abzuschaffen und durch einen
allgegenwärtigen Staatssicherheitsdienst zu ersetzen?


Dann blieben ihn die Kunden eben weg.


Immerhin. Andere nähmen eben nur Umsatzeinbußen in
Kauf, wenn sie sich weiter so verhielten. Das glaubst Du
aber doch selber nicht. Der Schnitt dürfte doch da liegen,
wo der Geschäftsinhaber im tatsächlichen Interesse seiner
Kunden handelt.


Eben, was willst Du denn dann.


*Wenn* es ein allgemeines Interesse an Demonstrationen vor
Läden, Paketshops, Bürgerbüros in Malls *gäbe* und *wenn* es
eine Einschränkung diese Rechts durch private Betreiber *gäbe*
dann könnte man auch über entsprechende Gesetzesvorlagen
nachdenken und zusehen wiefern sie mehrheitsfähig wären.


Richtig. Dazu gehört nicht das Recht Besitz, Eigentum,
Geschäftsbetrieb anderer zu stören und schon gar nicht
Diebstahl, Bettelei im Sinne des Gesetzes.


Sie sind aber die tatsächlichen historischen Bedingungen
bestehender Gesellschafts- und Regierungsform.

Mit freundlichen Grüßen

Theo