Gewisse Leute, bei denen man aber kein Geld vermutet (und das macht man
durchaus am Äußeren, auch an der vermuteten Nationalität fest), werden aber
durchaus gerne "vertrieben". 

Der Punkt hier ist auch nicht, dass das geschieht, sondern dass hier
Einzelpersonen ohne weitere Rechenschaftspflicht darüber entscheiden können. 


Könnte er, muss er aber nicht. Im Allgemeinen sind seine Spielräume da
ziemlich groß, bis ein Laden pleite geht. Der Pleitegeier schützt nur vor den
allerschlimmsten Exzessen, der Normalfall wird davon nicht sonderlich tangiert.


Wenn sie (oder die Bürgerbüros) eben in privaten Gebäuden untergebracht sind,
dann zählt dort auch das Hausrecht (und die Privatinteressen) des Eigentümers.


Das unterliegt eben nicht Deiner oder meiner Einschätzung; die Möglichkeit
zur Demonstration ist demokratisches Grundrecht.


*Wenn* es ein solches Gesetz *gäbe*, dann wäre die Diskussion nicht
entstanden. Es gibt aber kein solches Gesetz, und damit besteht die Gefahr der
Verringerung demokratischer Grundrechte weiterhin.


Demokratische Grundrechte sind auch Minderheitenrechte. Wenn nur eine kleine
Minderheit den Laden meidet, wird damit keine Wirkung erzielt. Demokratie
bedeutet eben auch, dass 50 Leute öffentlich gegen eine Entscheidung
protestieren dürfen, selbst wenn die restlichen 10.000 dafür sind. Wenn die
Mall ihnen diese Möglichkeit aufgrund der Entscheidung des Besitzers nimmt,
dann ist das eben nicht mehr demokratisch.


Kapitalistische Verhältnisse sind nicht automatisch demokratisch.

Urban