Geburtstag 

Freue sich Mensch! Allbarmherzigste feiert heute Sein Geburtstag! Ganzes 
Universum ist voll an fraulichen Vibrationen. Dieser Geburtstag wird 
ueberall gefeiert. Das ist die Zeit der Wunder! Nicht umsonst stehen Wunder 
von Chanukkah und Wunder von Weihnachten zeitlich so nah zu einander, so 
wie auch unsere Hoffnungen! Beide Ereignisse sind mit dem Wunder des 
Lichtes verbunden. Die Erde nimmt heute sein Lauf zurueck um die Sonne. Die 
Finsternis hat den Kampf um unsere Seelen verloren! Ab jetzt wird alles 
heller und besser!   

Freue Feiertage!

Ihr Geist der Wahrheit