Hei, hast du das noch nicht gemerkt?
Die ganze Welt versucht uns die Schuld am Holocaust, der ja gar nicht 
stattgefunden hat, in die Schuhe zu schieben. Da wird es Zeit das ganze 
mal aufzuklären. Die Ukrainer waren es. Das war doch alles blos eine 
Show. Genaugenommen waren die Ukrainer diejenigen welche das alles 
befohlen und getan haben, diese ganze WPSS-Brut das waren nur arme Gefange 
die man gewungen hat so zu tun als seien sie die Täter. Und all diese SS-
Helden mussten tatenlos zusehen wie diese kriminellen Ukrainer Juden 
ermordeten.
Aber wie sagte doch schon Ebenschweiger:
"Es ist keinem leicht gefallen das zu tun was getan wurde. Dieses 
Ruhmeblatt... blabla."
Und dieser Ukrainer da, der war ja ganz schlimm, der hat in 4 Jahren  
27000 Menschen ermodet. 
Rechnen wir doch mal kurz nach.
27000/4 = 6750 Menschen pro Jahr
~18 Menschen pro Tag 
~1 Mensch pro Stunde, Tag und Nacht
Puh was für ein Mörder und die armen WPSS-Helden mussten tatenlos zusehen.
So eine Schweinerei!
6,5Mio / 27000 = Anzahl Ukranische Mörder die noch frei herumlaufen.
Nur noch diesen einen, für all die schlimmen Verbrechen der Nazis, die ja 
eigentlich gar nicht stattgefunden haben, verurteilen und wir können 
wieder erhobenen Hauptes in Afghanistan, Afrika oder sonstwo unsere von 
der Geschichte zuegeordnete Heldenrolle ehrenhaft erfüllen.
-- 
Selber denken macht klug.