Das ist ein ungeheuer wichtiger ;-))) Aspekt! Weil die Eitelkeit und der 
Neid (die treibenden Kräfte) völlig verschiedene Wurzeln bei den beiden 
Geschlechtern haben.

Bei uns Menschen zum Beispiel (hölzern):
Männer wollen NUR der auserwählten Frau gefallen.
Frauen wollen NUR bei den andern Frauen punkten. Der auserwählte Mann 
dient als Schmuckstück.
Das führt zu diametral verschiedenen Auswahlverfahren.


VALERIO
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Severin Andressohn 1771-1833)