Am 25.03.2013 16:15, schrieb Garrelt Zimmers:


Das ist ein ungeheuer wichtiger ;-))) Aspekt! Weil die Eitelkeit und der 
Neid (die treibenden Kräfte) völlig verschiedene Wurzeln bei den beiden 
Geschlechtern haben.

Bei uns Menschen zum Beispiel (hölzern):
Männer wollen NUR der auserwählten Frau gefallen.
Frauen wollen NUR bei den andern Frauen punkten. Der auserwählte Mann 
dient als Schmuckstück.
Das führt zu diametral verschiedenen Auswahlverfahren.


ETIENNE
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Sven Ulbert 1773-1835)