In article <hgthi7$p1i$49$1@ramj.x-zksgyf.for>,

Hoer doch mal auf, immer die themen zu verwursteln.
Ist doch klitzekleinbuergerlicher Pieselkram - warum machst du das ?
"Weil ich es kann!"  doof 

"das menschliche naturell" ist doch ein gutes Thema, das ausgezeichnet 
zur diskussion passt. In dieser Diskussion vertrittst du den 
religioesen-urgrund des menschlichen Naturells (Jammern und Klagen und 
Glauben) und ich den hartgesottenen Materialisten und Vernunftmenschen. 
(zupacken/begreifen und veraendern).

Und tatsaechlich laesst sich die entwicklung dieser beiden Grundtypen
auch historisch und politisch oder "philo oh sophisch" beobachten.

Klar, du kommst selbst verstaendlich nicht auf diese Idee, weil du bist 
ja eine Marionette dieser auf koerperlichkeit und Emotion gruendende
Denkweise. 

Fuer ich ist das aber selbstverstaendlich, denn ich erkenne ja die 
Tatsaechlich hinter dieser "Ichbin-Bildung" ablaufenden Prozesse und 
Entwicklungen - Gedanken und Ideen.


Sag du es mir :
Was siehst du denn, wenn du dir die Illusionen anschaust die du dir von 
dir gemacht oder angeeignet hast ?

Das ist ja ganz einfach, wie jeder hier beobachten kann.


Duck & cover, mehr haste nicht zu bieten.?


Wie kommst du denn auf die Idee, es muesse etwas "Besonders" sein, 
worauf du ein Recht haettest ? Ich kenne so einige Zeitgenossen die
seit Jahren davon traeumen, wenn sie ueberhaupt mal was machen, dann nur 
als Chef, oder was Besonders, oder was Creatives, oder was mit Kindern...

Laber laber laber... "Was ich mir wert bin ist etwas ganz Besonderes"

Aber dann, kommt da eben doch nichts bei raus, weil die Welt fuer solche 
Besonderen Menschen, die zu besonders sind einfache schwere Arbeit zu 
tun, nicht so wirklich viel Raum zur entfaltung der Besondernheiten der
Personalituedelie bietet.

Ja, und wenn man sich als so etwas Besonderes erkannt hat, dessen 
besondere Faehigkeiten besonders im Unsichtbaren und Unzaehlbaren 
Besonderen liegen, dann darf man Predigen.

Und so weist sich dann doch jeder Mensch seinen Platz in der Welt
gemaess seinem Naturell zu.

Siehste, ist doch ganz einfach.

Du kannst also mit dem Gejammer aufhoeren, und gleich als gluehende
Verteidigerin hinterweltlicher Werte, die jeder beruecksichtigen "muss",
auftreten. Vielleicht kauft dir das ja jemand ab, und du komms in 
Fernseh. 


Arbeitsplaetze kann man nicht stehlen.
Man kann allerdings veraeumen, sich Arbeitsplaetze zu schaffen,
und einer Regierung "glauben" (beten) sie koennten das ruder nochmal 
rumreissen und darauf warten, dass die da oben Arbeitsplaetze schaffen.
Weil : die sind ja verantwortlich, zumindest fuer die bei klarem Geist 
als "Illusion" durchschaubare Hoffnung. Amen.


Mann Frau, was fuer ein Hammer-Bloedsinn.
Das geht dich und mich doch alles gar nichts an. Das leauft und laeuft 
und laeuft mit der diesen Angelegenheiten eigenen Dynamik bis es sich 
verbraucht hat. 


Jaja, die argumentation der voellig hilflosen Schwatznasen :
Zusammenhaenge zum Nazi-Deutschland konstruieren.
Das ist wirklich eine schlimme Beleidigung all derer die tatsaechlich 
unter so etwas wie NaziTerror oder Faschistischem Terror gelitten haben
oder leiden.

Was kommt als naechstes?
"Die politischen und wirtschaftlichen Verhaeltnisse in Deutschland
sind denen in somalia nicht unaehnlich!" Wahnsinn ! 


Wer sich von euch nicht in den Sumpf ziehen laesst, beurteilt die Welt 
und den Menschen falsch ?

Wirklich.
Ich denke nicht so.


Was machst du denn ?
Makramee ? Freunde zum gemeinsamen Gebet und Gejammer bei einem Taeschen 
Tee einladen? Oder laeufst du durchs dorf und klaerst die Leute darueber 
auf, was sie in den Sperrmuell tun duerfen und was nicht, weil es doch 
noch gut ist, und du nicht in einer Wegwerfgesellschaft (noch eine 
Dia-Show al Galao) leben willst ?

Lass mal stecken,
aus deinen Positionen kommt nicht nur nichts Gutes,
sondern gar nichts - und sie sind daher jeder Kritik unzugaenglich.
Und daher werden sich die Verhaeltnisse in der (Fantasie)Welt in der du 
lebst auch nie aendern.

Was ist, kommt noch ein Gebet ?

mfG

b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 07. 22)
http://bbr.wkdsokbjv-occpz.eiu/