As Below schrieb:
"
Aber du vertrittst die Ansicht es gaebe , sich entwickelnd aus den
Menschenrechten, oder persoehnlichen Miseren, fuer irgendjemand anderen
die Pflicht sich auf deine "Lebensphilosophie", auf dich einzulassen.

Ja.  Rausreden geht jetzt nicht mehr.

Ok.
Das ist ja schon mal ein Anfang.

alles habe ich frueher nicht verstanden, weil es keine Ratio dafuer gab.
jetzt hab ich es kappiert.

Ja, aber nicht "von dem" sondern "aus dem".

Im Uebrigen ist dieses Statement voellig verfehlter Sarkasmus.
Sowas muss man auch koennen.

Was kannste denn ?

Jetzt weiss ich wie Schmarotzer es machen,
dass andere Menschen ihnen geben was sie wollen. Es hat ja System,
Methodik, theorie und praxis. Wie beispielsweise auch Hotel Mama.

Ja, klar, weil sich mehr und mehr Menschen von Lebensphilosophien wie
deiner anstecken lassen : Sorge fuer mich Oh Herr.

Ich bin ja auch nicht der Herr.
Also brauchst du dich bei mir auch nicht beschweren, wenn deine Gebete
nix bringen.

Nein.

Die Menschen um mich sind wesentlich erfolgreicher in ihren Berufen
als ich. Das freut mich. Ich habe Teil daran.
Du hast an gar nix Teil. Du schaffst es eben einem ehrlichen Handwerker
von 10 euro Trinkgeld, fuenf Euro wieder abzujammern... von wegen arm
und reich...

Im Gegenteil ich mag dich schon deshalb, weil du deine Ansichten so
hartnaeckig vertrittst - moegen sie auch falsch sein.

Na, du bist ja auch immer am Jammern -
Hab ich gerade noch gelesen von dir sowas wie "Denken ist die uebelste
Krankheit" oder sowas.

Sowas kann man doch nicht stehen lassen, als Denkender Mensch.

Noe, ich kann ausgezeichnet unterbrechen, wenn jemand anfaengt zu
jammern und zu klagen. Ab in die Therapie. Die Leute, Therapeuten und
Fachaerzte bekommen Geld dafuer, dass sie sich all den Muell anhoeren.
Finde ich OK.

Achso, die sollen dich fuer deine "Prosa" wohl noch bezahlen ?
"Sie koennen ja ein Buch ueber mich schreiben, und damit reich werden."

Schlimm nicht wahr, haben keine Zeit mehr fuer ihre Mama ?

Siehste , ich bin gar nicht boese.

Oder ? Aber du schaffst das schon, du willst ja auch nicht mehr viel.

Vergiss es.
Ich lebe nicht in deiner Welt, und ich will das auch nicht.
Und da gibt es auch nichts schoenes und erstrebenswertes

Ich weiss.
Ich habe ja auch Mitgefuehl.
Versuchs doch mal mit "Schreiben"...

- das ist ja
gerade dein Gemuetszustand, der dich daran hindert deine Intelligenz
fuer Verbesserung zu nutzen.

Ja, kenn ich auch, sehr gut sogar.

Jupp, ich kenne auch die Armut, und auch die Gruende dafuer aus dem Effeff.
Hippie Ines Unverhau, drei mal drei ist sechs...

Ja, wie Ochs und Esel, endlos geduldig.
Aber Zuhaeltermentalitaet, na ich weiss nicht...
Koenntest du das vielleicht noch mal erlaeutern, begruenden?

Nee, gib doch mal ein Beispiel fuer deine analytischen Faehigkeiten.

Achso ist das.
Naja, das ist halt eben nur eine neue rationalisierung deiner falschen
Ideen ueber die Welt als Institution, die irgendwie zu Fuersorge
fuer dich verpflichtet ist.

Dankeschoen.
Diese eine Floskel wiegt aber nicht viel von deinem Sermon auf.

Du, wenns darum geht :
Meine Kindheit war auch nur scheiss. Kloppe war mein taeglich Brot,
und gehaust hat die Familie mit sieben Menschen auf vierzig qm...
Mit son Kram brauchst du mir gar nicht erst kommen.

Das ist kein Grund, und keine Entschuldigung.

Und du weisst ja : Dummheit schuetzt vor Strafe nicht. Ich hab das
begriffen, und werde mich nie wieder degradieren.

Du versuchst doch die ganze Zeit mich und andere hier zu degradieren,
weil sie sich nicht auf dein Gejammer einlassen - kappierst du das denn
immer noch nicht.

Und du, oder W. oder TNW, ihr koennt mich nicht degradieren - ihr koennt
nur eurem Aerger daruber Luft machen, dass ihr erwischt worden seid.

Na, das hast du doch gerade drueber/von gesprochen.
Deine , obdueswillstodernicht, Verbuendeten im Kampf gegen die
sarkastische Menschenrechtsentfremdung...
Ich stelle mir Freunde, oder gute Freunde jedoch anders vor.

Nein, das kommt dir nur so vor, weil du in einer voellig verkehrten
Wunschwelt denkst und in einer anderen lebst.
Tatsaechlich sind meine Aeusserungen Respekt und Mitgefuehl und
Affinitaet fuer meine Mitmenschen.

Armut ist was sie ist, und niemand ist schuld daran -
Jammerlappen kotzen mich an, Menschen die nichts dafuer tun dass sich
die Verhaeltnisse aendern, aber alles dafuer tun, dass immer mehr
Menschen die eigene Perspektivilosigkeit teilen. Und warum tun sie das :
Weil sie die Bilder von Schmerz und Elend missbrauchen um ihre eigene
Untuechtigkeit zu rationalisieren, zu rechtfertigen.

Natuerlich verursacht die Kosten, aber das braeuchte nicht deine sorge
sein. Aber ich nehme mal an, deine Einstellung waere fuer niemanden der
wirtschaftlich denken muss tragbar. Also kommt fuer dich eigentlich nur
noch beschaeftigungstherapie in betracht, die natuerlich wieder kostet.

Och bitte nicht, auf so was auch noch rausreden...

Tja, du kannst halt nur fordern, und selbst nix geben.
Schlecht fuer die Kommunikation.
Sich dann damit aber auch noch die Mentale Bude zu heizen, das ist schon
sehr fragwuerdig.

So wie ein juv.Diabetiker sein Insulin verweigert?
Was steckt denn hinter/in diesem Bloedsinn wieder fuer an Sack an Luegen?
Back to nature ?

Sowas nennt man Spiegelfechterei -
muss man nur auf die tatsachen herunterbrechen, dann zerbricht auch der
Spiegel...

Ja, Danke, habe auch schon schoenere Wuensche erhalten dieses Jahr.
----------------------------------------------------------------------
in den Spiegel blicken musst.

und ....?
"Wer ist die Schoenste im ganzen Land?"

Hoer doch mal auf, immer die themen zu verwursteln.
Ist doch klitzekleinbuergerlicher Pieselkram - warum machst du das ?
"Weil ich es kann!"  doof
"das menschliche naturell" ist doch ein gutes Thema, das ausgezeichnet
zur diskussion passt. In dieser Diskussion vertrittst du den
religioesen-urgrund des menschlichen Naturells (Jammern und Klagen und
Glauben) und ich den hartgesottenen Materialisten und Vernunftmenschen.
(zupacken/begreifen und veraendern).

Und tatsaechlich laesst sich die entwicklung dieser beiden Grundtypen
auch historisch und politisch oder "philo oh sophisch" beobachten.

Klar, du kommst selbst verstaendlich nicht auf diese Idee, weil du bist
ja eine Marionette dieser auf koerperlichkeit und Emotion gruendende
Denkweise.
Fuer ich ist das aber selbstverstaendlich, denn ich erkenne ja die
Tatsaechlich hinter dieser "Ichbin-Bildung" ablaufenden Prozesse und
Entwicklungen - Gedanken und Ideen.

Sag du es mir :
Was siehst du denn, wenn du dir die Illusionen anschaust die du dir von
dir gemacht oder angeeignet hast ?

Das ist ja ganz einfach, wie jeder hier beobachten kann.

Duck & cover, mehr haste nicht zu bieten.?

Wie kommst du denn auf die Idee, es muesse etwas "Besonders" sein,
worauf du ein Recht haettest ? Ich kenne so einige Zeitgenossen die
seit Jahren davon traeumen, wenn sie ueberhaupt mal was machen, dann nur
als Chef, oder was Besonders, oder was Creatives, oder was mit Kindern...

Laber laber laber... "Was ich mir wert bin ist etwas ganz Besonderes"

Aber dann, kommt da eben doch nichts bei raus, weil die Welt fuer solche
Besonderen Menschen, die zu besonders sind einfache schwere Arbeit zu
tun, nicht so wirklich viel Raum zur entfaltung der Besondernheiten der
Personalituedelie bietet.

Ja, und wenn man sich als so etwas Besonderes erkannt hat, dessen
besondere Faehigkeiten besonders im Unsichtbaren und Unzaehlbaren
Besonderen liegen, dann darf man Predigen.

Und so weist sich dann doch jeder Mensch seinen Platz in der Welt
gemaess seinem Naturell zu.

Siehste, ist doch ganz einfach.

Du kannst also mit dem Gejammer aufhoeren, und gleich als gluehende
Verteidigerin hinterweltlicher Werte, die jeder beruecksichtigen "muss",
auftreten. Vielleicht kauft dir das ja jemand ab, und du komms in Fernseh.

Arbeitsplaetze kann man nicht stehlen.
Man kann allerdings veraeumen, sich Arbeitsplaetze zu schaffen,
und einer Regierung "glauben" (beten) sie koennten das ruder nochmal
rumreissen und darauf warten, dass die da oben Arbeitsplaetze schaffen.
Weil : die sind ja verantwortlich, zumindest fuer die bei klarem Geist
als "Illusion" durchschaubare Hoffnung. Amen.

Mann Frau, was fuer ein Hammer-Bloedsinn.
Das geht dich und mich doch alles gar nichts an. Das leauft und laeuft
und laeuft mit der diesen Angelegenheiten eigenen Dynamik bis es sich
verbraucht hat.
Jaja, die argumentation der voellig hilflosen Schwatznasen :
Zusammenhaenge zum Nazi-Deutschland konstruieren.
Das ist wirklich eine schlimme Beleidigung all derer die tatsaechlich
unter so etwas wie NaziTerror oder Faschistischem Terror gelitten haben
oder leiden.

Was kommt als naechstes?
"Die politischen und wirtschaftlichen Verhaeltnisse in Deutschland
sind denen in somalia nicht unaehnlich!" Wahnsinn !

Wer sich von euch nicht in den Sumpf ziehen laesst, beurteilt die Welt
und den Menschen falsch ?

Wirklich.
Ich denke nicht so.

Was machst du denn ?
Makramee ? Freunde zum gemeinsamen Gebet und Gejammer bei einem Taeschen
Tee einladen? Oder laeufst du durchs dorf und klaerst die Leute darueber
auf, was sie in den Sperrmuell tun duerfen und was nicht, weil es doch
noch gut ist, und du nicht in einer Wegwerfgesellschaft (noch eine
Dia-Show al Guba) leben willst ?

Lass mal stecken,
aus deinen Positionen kommt nicht nur nichts Gutes,
sondern gar nichts - und sie sind daher jeder Kritik unzugaenglich.
Und daher werden sich die Verhaeltnisse in der (Fantasie)Welt in der du
lebst auch nie aendern.
"
Was ist, kommt noch ein Gebet ?