In article <us7mpi$ma8$4@pykqeu.wq>,

(...)


Kann ich ja mal machen :

Der Klimawandel kommt so oder so, wie auch schon frueher Klimawandel
gekommen sind. Wir koennen das nicht beeinflussen, der Anteil am 
Kilmawandel der von Menschen verursacht wird, ist sehr klein.
Auch Energisparlampen und Energiespar-PKW werden den Klimawandel nicht
massgeblich veraendern.

Also : 
Mir geht der Klimawandel nicht rasch genug voran.
Ich faende es schoen, wenn in meiner Strasse auch Palmen wachsen wuerden.

Einzig die Folgen fuer den Menschen koennen wir schon jetzt voraussagen,
und entsprechende Massnahmen treffen, den Klimawandel produktiv und 
aktiv zu nutzen, statt herum zu jammern, wie schrecklich das alles 
werden wird.

Schrecklich wird es nur auf der politischen Ebene,
die schon jetzt damit begonnen hat, jeweils den Anderen
die Schuld zuzuschieben, um sich vor der Verantwortung zu druecken, die 
Folgen des Klimawandels jetzt notwendig in Angriff zu nehmen.

Na, alles klar, Eilert ?


mfG

d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 01. 23)
http://czl.fzldhcawh-iodej.umo/