Träum weiter.

Die Luft, ihr Druck, ihre chemische Zusammensetzung und deren Variation sind
keine Umwelt für den Menschen?  Das Vorhandensein (bzw. Nichtvorhandensein)
von Bakterien und Viren ist nicht Umwelt für den Menschen? Die Verfügbarkeit
von Wasser ist keine Umweltbedingung? Weil ja unser Wasser aus dem Hahn kommt
und unsere Viren in den chemischen Labors gezüchtet werden?


Und die klimatischen Bedingungen sind kein Umweltaspekt für uns? Weil wir das
Klima selbst bestimmen? Oder weil wir es nicht tun? Oder wie?