In article <53aku0ivdf.mkf@omlr.hbs.imq.db>,

Nein, das nennt man Umgebung, nicht Um-Welt.
Mit Umwelt ist ja gerade das gemeint, was noch an Natur, insoweit nicht 
vom Menschen veraendert (deutlich) erhalten ist.


Natuerlich ist es das.
Aber darauf wollte Herr Gentsch nicht hinaus.


Das tun wir nicht, und werden es wohl in den naechsten zweihundert 
Jahren oder so auch nicht tun.


Genau.

mfG

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 05. 21)
http://tac.tomidknwr-rdzvp.rol/