"Italo Hinner" <j.tvjpfphlivt@pr-kl.dtckguw.zs>


Nicht mal für Deinen auf das bewußte Sein beschränkten Handlungsbegriff
stimmen die Schlußfolgerungen, wie man am Zustand der Welt sieht.
Betrachtet man die Zusammenhänge und Begriffe jedoch psychodynamisch,
werden die wirksamen evolutiven Determinationsprinzipien deutlich.


Alles klar, beim Urschleim fang ich nicht  wieder an!,-))


Du solltest Dich wirklich mal mit der Embryologie und der
Stammesgeschichte befassen - sie zeigen die dynamische -
weitestgehend unbewußt determinierte Prozeßhaftigkeit der Evolution.
Das jüngste Kind der Evolution, das ausgeprägte Bewußtsein beweist
zeigt gerade seine therapiebedürftigen Unzulänglichkeiten!


Nein, das falsche Freiheitsverständnis ermöglicht Willkür
und Korruption verhängnisvoll.


Ja, wenn man nicht differenzieren will!


Auf den obigen Unsinn folgt ebensolche Logik!,-))


Du beschreibst die Ursachen der menschlichen Krisen.
Werden diese realistisch reflektiert und  was an ihnen determiniert ist,
ergeben sich die kontrafaktischen Verhaltenserwartungen, Normen
und ein deontisches Sollen, was realistisch begründete Freiheitsspielräume
- naturethisch - eröffnet.


Egal, er war auf der richtigen Fährte, und die meisten Linzmair-Adepten
fallen - dogmatisch begrifflich gestrig beschränkt - hinter ihren Meister
zurück!,-)


Das lassen wir mal einfach, so stehen.
Deiner Logigik folge wer will!

MfG
Sascha Relle