Alle tun es!

Pamphlet

Alle tun es! Man muss nur gesunde Naechstenliebe treiben. Als er zum 
Auserwaehlten genannt wurde, da war er ploetzlich traurig und in einem 
Interview gab es zu, dass er sich so was nicht wollte. Das kann man sehr 
gut verstehen. Ihm war es klar, dass er nur deshalb gewaehlt wurde, weil 
er unter Gleichgesinnten der schlechteste gewesen war, dass sie gegen ihn 
viel Kompromittierendes in den Haenden haben, um ihn dadurch zur 
absoluten Gehorsamkeit zu zwingen. Danach ueberlegte er sich alles noch 
mal und akzeptierte die Ernennung. Sex leuchtet ihm wegen des Alters 
jetzt nicht mehr. Also er liess sich zu einer Häutle-Puppe machen, welche 
von ehemaligen Kameraden voll kontrolliert und gesteuert wird. Es geschah 
blitzschnell, so dass er keine Zeit hatte, die offenen Rechnungen zu 
bezahlen und von seinen Geliebten Abschied zu nehmen. Im diesen Moment 
lief sein ganzes Leben vor seinen Augen vorbei, weil er fuer seine 
Vergangenheit starb, um keine Zukunft zu haben. Puppen haben doch keine 
Vergangenheit und keine Zukunft, nur Gegenwart, bis sie abgestinkt sind. 
Er steckte Schuldgefuehle wegen eines jungen Studenten einfach weg. Den 
schlanken, hohen und huebschen mit wunderschoenen Augen und langem Ding 
dazwischen Student, welchen er wie ein Pate mit vollem seinen Wuerzelchen 
geliebt hat, musste er einfach im Stich lassen. Das Maedchen, welche ihm 
wie Ida dem Mathias oder Ursi aus Untertal dem Don Quichotte den 
Trost und Zuflucht zwischen eigenen Bruesten gewaehrt hat, liess er 
sitzen. Diese beide, vielleicht auch andere, kommen aus der Gegend, wo 
das Wurzelein des Auserwaehlten das Licht des Lebens erste Mal erblickt 
hat. Ach! Wie gut kam er bei den Jugendlichen vor! Er fotografierte sich 
mit dem Selbstausloeser im Moment des hoechsten Ausbruchs des Organismus 
mit der Hoffnung, das eigene mit Orgasmus verzerrte Gesicht in Zeiten der 
alterbedingten Sexunfaehigkeit auf dem Foto zu betrachten und vielleicht 
doch etwas zu fuehlen. Unser Held war so eine ausgelassene Amorette! 
EPIC-Hardware selbst ist ein Mensch geworden! � konnte man sagen. Er ist 
gekommen, um uns alle von sexuellen Suenden abzuwaschen. 
Als der Schandewahl auf ihn gefallen war, unternahm die Truppe des 
Schamanenstaats eine Saeuberungsaktion, in dem alle Spermaspuren des 
Amors ueberall beseitigt wurden. Ganzes Internet wurde durchforstet, um 
saemtliche Materialien zu entfernen oder entfernen zu lassen. Das haben 
sie umsonst gemacht. Information ist unsterblich! Nachdem die Puppe 
abgekratzt haben wird, alle Informationen ueber ihn und die ganze 
Wahrheit werden wieder auftauchen. Ist unser Held so schlecht, wie es 
hier ganz uebertrieben beschrieben wurde? Ganz und gar nicht! Alle tun 
es. Er traegt doch keine Schuld daran, dass der Student einige Jahre vor 
aufsprang, um KFZ seines geliebten Pates zu umarmen. Danach wurde er 
sofort fuer verrueckt erklaert und verschwand in einer psychiatrischen 
Abteilung, wo ihm hoechst wahrscheinlich mittels der 
Elektroschocktherapie das Gehirn ausgebrannt und er zum schweren 
Pflegefall gemacht wurde, so dass er nicht in der Lage wird, seine Mutter 
zu erkennen. Er flog ueber dem Kuckucksnest ganz umsonst. Vielleicht 
wollte er nach der Umarmung seines Liebhabers Anspruch auf eine Abfindung 
zu erheben. Doch die Vormunde des Auserwaehlten meinten, dass sie mit dem 
armen Student keinen Sex gehabt haben, weshalb er kein Recht auf eine 
Entschaedigung hat. Das Maedchen, jetzt eine junge Frau, sprang auf den 
ehemaligen Liebhaber vor einigen Tagen auf, um ihn auch zu umarmen, wie 
nur eine sitzen gelassene Frau umarmen kann. Jetzt erklaerte man auch sie 
fuer verrueckt. Wenn es weiter so gehen wird, wird man uns alle fuer 
ungesund halten. Recht auf Gesundheit wird nur den Schamanen nicht 
vorenthalten, welche ihre perverse Gesundheit ueberall in der Welt 
treiben. Es vergeht keinen Tag ohne, dass irgendwo in der Welt Schamanen 
Entschaedigungen und Abfindungen in dreistelliger Millionenhoehe bezahlen 
muessen, weil sie mit ihrer alles rund um schlagende sexuelle Gesundheit 
an Kinder und Jugendliche vergangen waren. 
Kloster und Konventen sind zu Harem geworden, wo eine fette 
Autoritaetssau immer vorbeikommen kann, um dort aus sich Legionen 
mikroskopisch kleinen Daemonen mit Schwaenzchen austreiben zu lassen. 
Einem, gemaess Schriften, wurde auch befohlen, eigene Daemonen in die 
Schweine auszutreiben. Verrueckt, wie in unseren zwei vorherigen Faellen, 
gewordene arme unschuldige Schweine haben sich den Leben genommen. Also, 
Exhibitionismus gehoert zu besten Methoden des selbst Exorzismus der 
Schamanen. Diese treiben Daemonen mit allem aus, was sich bewegt. Affen 
auch treiben unter sich Daemonen so oft aus, wie es Verstaerkung der 
sozialen Beziehungen benoetigt. Wie stark soll soziale Beziehungen in 
Klostern und Konventen sein! Sie setzen sich aggressiv und entschlossen 
in alle Fragen des Sextums ein, weil sie sich fuer absolute Autoritaeten 
in diesem Bereich halten und Sextum zum Kern ihrer Weltanschauung 
gehoert. Und nicht umsonst!  
Umsonst hat einer Autoritaet der konkurrierenden Schamanenklicke 
vorgeschlagen, Zoelibat abzuschaffen. Einfuehrung des Zoelibats hat in 
schamanischen Perversitaet nichts geaendert. Zoelibat sollte nur Symptome 
heilen, nicht die Krankheit selbst, was er auch nicht geschafft hat. 
Luege und Widerspruch dem gesunden Verstand unter Dogmen der 
Weltanschauung verursacht diese and andere Krankheiten. Obwohl geben sich 
Schamanen fuer gesund aus, ist ihre Weltanschauung krank. 
Fazit. Die kranke Weltanschauung wird so oder so aufgehoben werden: Gutes 
an sie wird aufrechterhalten und Boeses wird durch nicht so boese ersetzt 
werden. Dialektik kann man doch nicht bestreiten. Sind die anderen 
besser? Gar nicht! Alle tun es.