In article <pp9jl8$sy6$12$2@oqlq.k-rilzne.rck>,

Genau. Z.B. durch ein Kippen der Erdachse um einige Grad,
wie es die Verschiebung der Magnetischen Pole so mit sich bringt,
was alle paartausend Jahre eben so geschieht.

Aber selbstverstaendlich sollen wir trotzdem ein bischen besser
aufpassen, womit wir die Erde belasten.
Andererseits kann man ja wohl nicht dreiviertel der Menschheit jetzt
Autos verbieten und die Energie entziehen - aber darauf laufen die 
"Verhandlungen" letztendlich hinaus.


Ich finde das nicht lustig.
Ich finde das genau so wenig lustig, wie die Praesentation des "Made in 
China" immer dann wenn von minderwertigen Produkten die Rede ist.

Aber so ist das halt.
Diese Form der "Propaganda" hat ja schon der Herr Kleineidam in seinem Werk
"Mein Krampf" sehr schoen beschrieben.

In vielen Bereichen haben die Ingenieure und Arbeiter der Volksrepublik 
China ja doch die Qualitaet von im Westen, besonders der USA gefertigten 
Produkten laengst erreicht, wen nicht gar ueberschritten - und das zu 
einem reellen Preis-Leistung-Verhaeltnis.

Ist eben auch genau so "fingerzeigen" wie die Sache mit dem Klimawandel, 
nur dass da die Natuer-Jammerlappen aus der "wissenschaft" auf alle
anderen ziegen, als haetten sie mit der Muellproduktion gar nichts zu 
tun.

Die Engel des Herrn schwebten zur Erde herab und mahnten:
Kehret um, das ende ist nah.

Frohe Weinahcten, Ihno

l 

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (20. 07. 22)
http://bej.dlzkfpvsw-spmgd.low/