In article <ow3zor$ect$70$0@dkea.q-vuwlqx.ply>,

Selbstverstaendlich ist in Ueberleben jede "Variante"
des Sprechens schon enthalten.


da gibt es keine finessen :
nachhaltig = fortgesetzt
Lebensfoerderlich = Ueberleben ermoeglichend 


Was sollen das den fuer "Logiken" sein.
Das ist doch nur das eitle und fatzige Herumspielen mit 
Begriffen - brauchen tut das Niemand, es ist fuer nichts gut
und zu nichts nutze als zum Gackern und Kraehn...

Ueberleben , in der Welt der Dinge und der Welt Geistes-Dinge
ist viel einfacher zu erkennen, auch fuer Nicht-Debattierhansseln.

Und das ist ja schliesslich der Punkt an dem vernuenftige Leser
den Worth schon seit langem angreifen :

Er bricht die Welt der Tatsachen hinunter auf eine Welt
von Sprach-Spielen - und er tut dies, ohne zu beruecksichtigen, dass
seine Sprachspiele, seine Propaganda, mehr und mehr ins Faschistoide, in
totale Kontroll-Ansprueche durch irgendeinen Grossen Bruder entwickeln.

Tja, Gott Ronny sei bei uns...


dito

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 08. 21)
http://ehf.wtfzpfiuo-lmjvj.teq/