In article <xp98n1$ghy$9@hqzbia.jw>,

Blase .
Koennte auch einfach "Ueberleben" stehen.
Wuerde genau so wenig zur Losung der sich aus Konkurrierenden 
Lebendigen Systemen ergebenden Problematiken etwas beitragen.
Oder genau so viel.

Und diese "Ziel des Lebens ist Ueberleben" Sache, 
ist doch schon lange bekannt, schon seit 3000 Jahren, bestimmt sogar 
schon laenger.

Deine Begriffsblasen sind nichts anderes als Selbstverherrlichung
deines Intellekts.

Das ist nicht viertelsoscheon wie du wahrnimmst,
es ist Eitle Fatzigkeit, was du schreibst.


Ja klaro. Ist nicht kritikfaehig... und sowas gibt es doch
zu tausenden. Jeder Hinterwelten-Prohet bedient sich dieser 
Sprach/Methodik.


Nein, sie ist einfach nnur existenziell.
Notwendig ist da gar nichts : Warum lebt denn das Leben ?
Wegen deiner Maxime ? So ein Bloedsinn.


Das musst du gerade sagen.
Dein ganzes Werk ist eine einzige Lobhudelei auf deinen
Begriffs-Verstand, und die Faehigkeit neue Begriffe zu definieren.

Erkenntnis, Einsicht, Durchdringen  sind darin nicht enthalten.


Die Gefuehlswelt des Menschen, ja sogar seine Wahrnehmung und Erfahrung
seines Lebens und der Zusammenhaenge mit dem Ander-Leben, steht ja auch 
oft genug in krassem Widerspruch zur Welt der Tatsachen und 
Gegebenheiten.

Das ist ebenfalls nicht neu, oder auch nur gut abgekupfert.


Naja...
Begriffs-Artisten werden es moegen, weil sie die Unterstroeme
faschistoiden Gedankengutes nicht bemerken.

Aber jeder wirklich denkende Mensch riecht den Braten sofort,
wenn er nur der Beharrlichkeit deines eitlen und beifallsuechtigen 
Spiegelbildes angesichtig wird.


Ich finde es gibt andere Themen, die sicher besser zu durchdenken sind,
sich der Kritik nicht entziehen, und Nicht auf der Schiene von "Siegen" 
(Eitelkeit und Gier) und "Verlieren" (Opfer sein) abfahren -
Aber wenn Philosophie von vornherein auf diesem saubloeden Niveau 
"gespielt" werden soll, dann steht der "Sieger" ja sowieso schon fest :
unser Domenico Mühlenkamp verlaesst den ring ungeschlagen.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 04. 23)
http://pfi.aghcrcuzy-nbnaj.qsn/