Das müsste aber erstmal gebracht werden. Außerdem kennt die Biologie der 
Evolution keine Dogmen. Was vielfältigst belegt und nachgewiesen ist, 
ist aber auch sehr gefestigt theoretisch vorhanden. Da muß man dann eben 
schon mehr als nur irgendein angebliches Gegenbeispiel anführen können.

Ich spars mir jetzt, deinen fragwürdigen Informationsbegriff zu 
diskutieren. Du müßtest dich halt mal klipp und klar ausdrücken. was du 
sagst und was du sagen willst, sind zu oft zwei paar Schuhe.
Änderungen am Genom geschehen durch Mechanismen wie Mutation, 
Rekombination und andere Faktoren wie Polyploidierung, 
Chromosomenaberaartionen usw.

Durch Selektion ändern sich die Genhäufigkeiten (oder bleiben evtl auch 
gleich) in den nachfolgenden Generationen.

Ob du dich darin jetzt mit deiner Aussage wiederfinden kannst, bzw. was 
das, was du da auf Thumullisch schreibst dasselbe odrer was anderes 
meint, habe zu ergründen ich bereits aufgegeben.

  dann zeigt er, daß er den Stand der Wissenschaft

Eine Veränderung der Mutationshäufigkeit ist doch keine Vererbung 
erworbener Eigenschaften.

Ich habe das Gefühl, die von dir verkündeten biologischen Sensationen 
verschwinden entweder bei richtiger Übersetzung im Pool des 
Längstbekannten in der Biologie, oder sie erweisen sich als falsch.

Naja, ich sag das ja nur teilweise, weil es mich irritiert oder gar 
irgendwann ärgert. Ich denk ja dabei auch an dich. Du würdest imho 
weniger Schwierigkeiten in der Rezeption deiner Ideen haben, wenn du sie 
adäquater formulieren würdest.
Schließlich sind die Leute keine Gedankenleser und wenn du ein Glossar 
deiner Begriffe anfügst, dann werden sich auch viele denken, daß du 
unnötigerweise neue Begriffe für Altbekanntes einführst, oder sie sehen, 
daß viele Schlachten, die du schlagen willst, schon vor Jahrzehnten in 
der Biologie ausdiskutiert und entschieden wurden.

  Ich habe aber dutzendfach gezeigt,

Undine. Erstmal dieses Begrenzte und Überholte sich selber zu eigen 
machen! Und dann erst urteilen.

All das wurde  schon ausgiebig diskutiert, ohne offenbar bei dir etwas 
zu hinterlassen.
Natürlich ist die Selektion nicht zufällig im sinne von statistisch 
gleichverteilt.  Sonst wäre sie keine. Es steckt dabei aber auch kein 
"höheres", "ewiges", "göttliches", "vorherbestimmtes", immer gültiges" 
Ziel dahinter. Es steckt gar kein Ziel dahinter. Auch kein Plan. Die 
Dichotomie Zufall <> Ziel, von der du ausgehst, und daß du auf ein Ziel 
abhebst, das womöglich noch planvoll angesteuert und erreicht wird, das 
ist einfach falsch. Besser formuliert: es spricht empirisch leider so 
gut wie nichts dafür! Je nachdem, wie die gerade herrschenden 
Umweltbedingungen sind, mag die eine Eigenschaft oder die andere 
begünstigt sein. Temporär begünstigt, d.h. das alles kann sich schon in 
10 Millionen Jahren oder morgen ändern!


Stimmt. Und das solltest du erstmal für dich persönlich ändern.


Ich fürchte: mission impossible.

Trotzdem: gutes Gelingen und  laß keine Windmühle aus, wackerer Hendrik!

Der Habakuk.