Was auch kommt, es kommt natürlich bedingt -
mit oder ohne mich!,-)

Es geht um die natürliche ethische Evolution des Menschen,
die philosophisch, diskursethisch von j e d e r m a n n  gefördert
werden kann und muß - oder eben nicht.

Allein eine leicht einsichtige, ethisch-moralische Werteumkehr, welche die
unbewußten Antriebe zu falschen, eitlen egomanischen Werten bewußt
reflektiert, kann eine drohende evolutive Falle verhindern.

Die nachhaltige Lebensweise wird und global zunehmend evolutiv
notwendiger, weil die natürlich bedingten gesellschaftlichen und kulturellen
Verhältnisse, der Kapitalismus, Konsumismus und deren Folgen eine
natürlich bedingte, bewußt gestaltete Ethik erforderlich machen, die sich
an den Tatsachen und am Stand der Erkennnnntnisse messen lassen muß..

Jeder so gut er kann.

MfG
Luis Edelhäuser