"Helmuth Püchel" schrieb


Du redest unsäglichen Stuss. Wenn Du 500.000 Euro als Bankguthaben
vorweisen kannst, dann bekommst Du dafür auch ohne weiteres Waren
auf Ziel für 500.000 Euro. Du brauchst nur dafür zu sorgen, dass Deine
Bank dem Lieferanten gegenüber für den Betrag bürgt. Und das macht
die Bank wiederum,  wenn sie ihrerseits sicherstellen kann, dass das
Geld nicht anderweitig verwendet wird oder werden muss. Eine Bonitäts-
auskunft außer dieser von Deiner Bank spielt dabei überhaupt keine Rolle

Weiterhin ist ein nennenswerter Vermögensgegenstand in Deinem
Beispiel ja gar nicht gegeben. Es handelt sich ja um ein kaum ver-
käufliches, also derzeit wertloses Grundstück. Deine Bewerde, dass
Du auf ein wertloses Grundstück keinen Kredit erhältst, beruht also
lediglich darauf, dass Du offensichtlich nicht bis drei zählen kannst
und davon ausgehst alle anderen hätten auch so blöd zu sein.

Ein allgemeines Firmen-Rating, welches auch auf verschiedenen
anderen Kriterien beruht, die damit wenig zu tun haben, ändert daran
nicht das Geringste.


Nein das folgt nicht. Das Geld ist selbstverständlich nicht wertlos,
allerdings bekämst Du damit im allgemeinen Geschäftsverkehr eher
Probleme z. B. aufgrund des Geldwäschegesetzes.


Selbstverständlich kann der Besitz von Zertifikaten (vor einer Pleite
des Emittenden) auch dazu beitragen als kreditwürdig zu gelten.
Deshalb werden die aber noch lange nicht von einer Bank beliehen.

Und falls Du Experte bist, dahingehend, dass Du auch immer /vorher/
beurteilen kannst, wie bestimmte Zertifikate zu bewerten seien,
kannst Du auch damit Geld verdienen. Das kannst Du aber nicht,
Du faselst hier nur /nachher/ über irgendetwas rum, wovon Du auch
keine Ahnung hast, als hätte man es vorher wissen müssen.


Das ist falsch.


Das ist auch falsch.

Es ist ganz einfach so, dass Du keine Ahnung hast, wovon Du redest
und hier bloß sinnloses Gefasel aufgrund von Wunschdenken und
verwirrter, fiktionaler Konstruktionen absonderst.

Mit freundlichen Grüßen

Ivano