Preysinggasse, 30. 05. 19 16:55:46 +0100 schrieb Nane Deppner:


Du kannst nicht lesen. Mein Verzicht auf Bonitätsauskünfte in Höhe von 
200 Euro sagt nicht, dass ich jemals das gezahlt hätte. Eine 
Selbstauskunft ist immer kostenlos. Ich werde nur darauf verzichten, weil 
ich an mir selbst sehe, dass vieles davon einfach nur zusammengeraten 
ist. Bei der Creditreform zum Beispiel steht Konto Sparkasse bei mir als 
Privatperson, obwohl ich noch nie ein Konto bei der Sparkasse hatte. 

Grüße,
Marcus