"Erich Jankowski" schrieb


Selbstverständlich hat sie das.


Die hättest Du Dir in dem Fall sparen können, weil Du ja wusstest,
dass unter dem Strich weder nennenswertes Vermögen noch ein
tragfähiges Geschäftskonzept noch Geschäftstätigkeit noch
nennenswerte Umsätze da sind.

Außerdem sind Rating, Bonitätsauskunft und Kreditsicherung
nicht das selbe, außerdem werden Kredite nicht nur aufgrund
solcher Auskünfte vergeben. Da aber umgekehrt jeder weiß,
dass es auch Scheinfimen und bloße Firmenruinen gibt und
diese nicht auf jedem Level der Datenerhebung von tätigen
Unternehmen eindeutig unterscheidbar sind, widerlegt Dein
Argument sich selbst. Mit welche Absicht oder unter welchen
Illusionen sollte denn jemand darauf hoffen, das wäre nicht
allgemein bekannt oder es könne doch auch Dumme geben,
welche nicht wissen, was Ratings sind, wie sie zustandekom-
men, was sie aussagen und was nicht? Soll ich noch raten
oder reicht das jetzt?

Mit freundlichen Grüßen

Gerd