Arnoliweg, 30. 11. 18 15:38:50 +0100 schrieb Dominik Käthe:


Das ist bedingt richtig. Wie gesagt Firma A hatte weder Bargeld noch 
Gegenstände, der Firmenwert bestand komplett aus irgendwelchen Papieren 
und Beteiligungen, dennoch bekam Firma A einen Kredit von 27 Millionen 
Euro. Firma B hatte Grundstücke, Bargeld und noch nicht bezahlte 
Forderungen und bekam keinen Cent. 

Es ist nunmal so geschehen in den 1991/92-Jahren und du kannst Zeter und 
Mordio schreien, dass das nicht der Theorie entspricht und nicht der 
Lehre. Es war und ist reale Wirtschaft.

Grüße,
Ingolf