"Ottmar Bruedgam" schrieb


Ja und, dann würde, um es kurz zu machen,  derjenige der das macht,
wegen Betrugs in den Knast wandern, sofern man ihm Vernachlässi-
gung der Pflichten eines Geschäftführers oder gar Vorsatz nachweisen
könnte und er würde möglicher Weise auf Schadenersatz verklagt werden.


Ja und, das hat sie doch. In der Praxis eines laufenden Geschäfts-
betriebs gibt es dafür Limits, welches Kreditrisiko unter welchen
Bedingungen tragbar ist. In Deinem Beispiel ist es unter den
genannten Bedingungen nicht tragbar. Und zwar deshalb nicht,
weil der Lieferant bei der Befolgung simpler Regeln für Kredit-
vergabe oder -sicherung auf den Betrüger nicht hereinfallen würde.


Das ist ja dann eben der Fall, wo versucht wird, herauszufinden,
ob dahinter strafrechlich relevante Delikte stecken, ob der
Kreditgeber selber fahrlässig gehadelt hat oder ob es Folge
einer krisenbehafteten Produktionsweise ist, die zunächst jeder
gezwungen ist hinnehmen, der an dieser Produktionsweise teil-
hat, an ihr partizipiert, gezwungener Maßen mitmacht.

Mit freundlichen Grüßen

Edmund