Nein, das hast du daraus gemacht, ich sagte, dass es möglich wäre einen 
Warenwert mit einer Firma zu bestellen, die nicht zahlen kann und 
hingegen eine andere Firma, die den Warenwert bestellen könnte und zahlen 
könnte, die Waren nicht geliefert bekommen würde. Ein Betrug ist da noch 
nicht zu sehen, denn letztlich könnte die zweite Firma ja dann auch der 
ersten Firma Kredit geben zur Bezahlung der Schulden bei der 
Bestellfirma. Wenn dieses so beabsichtigt wäre, dann würde es sich nicht 
um einen Betrug handeln. Nun hat die Welt aber schon Pferde auf dem 
Pferdemarkt kotzen sehen. Da es sich um unterschiedliche Rechtspersonen 
handelt, wäre die Firma mit der schlechten Bonität und der guten 
Liquidität möglicherweise plötzlich in Schwierigkeiten und könnte diese 
Schwierigkeiten aber aufgrund ihrer guten Liquidität locker bewältigen, 
würde aber den Kreditvertrag mit der Firma mit der guten Bonität aber der 
schlechten Liquidität kündigen. Dann geht schlicht der Geschäftsführer 
der Firma mit der guten Bonität aber der schlechten Liquidität zum 
Insolvenzrichter, weil er dann ja wüsste, dass er die Waren die bereits 
geliefert worden sind, nicht bezahlen kann. 
Gelackmeiert wäre dann der Lieferant, der sich auf die Bonitätsauskunft 
verlassen hat. Hätte er an die Firma mit der schlechten Bonitätsauskunft 
und der guten Liquidität geliefert, dann wäre wenigsten Masse vorhanden, 
aus der zumindest ein Teil seiner Forderung gedeckt werden könnten, 
möglicherweise würden aber nicht je nach Größe der Forderung, die 
Insolvenz gar nicht eingeleitet, weil eben die Firma mit der schlechten 
Bonitätsauskunft dennoch zahlungsfähig ist, sprich der Lieferant hätte 
sein Geld erhalten. 

Und das ist der einzige Punkt auf den ich hinaus wollte. Ich brauche 
keine Bonitätsauskunft, wenn sie nicht annähernd etwas mit der 
Zahlungsfähigkeit des Unternehmens bei Zahlungsschwierigkeiten zu tun 
hat. Und sowas kann blitzschnell gehen, da braucht nur ein großer Kunde 
plötzlich nicht mehr zahlen und wir haben ein nettes Kartenhaus.

Grüße,
Otmar