Ittertalstraße, 20. 11. 19 20:17:03 +0100 schrieb Hugo Zangger:


Quelle - die Arbeitsplätze in Gossenzugen ... - ist unter anderem daran 
gescheitert, dass die Verkaufsfinanzierung (Factoring) nicht mehr 
fortgeführt wurde. Das Factoring der Quelle war als schlecht berüchtigt, 
da konnte es schon mal passieren, dass Adressen für tausende von Euro 
bestellen konnten und somit einen Schaden in beträchtlicher Höhe 
verursachten, weil es Betrüger waren und auf der anderen Seite Kunden 
absprangen, die zwar locker sogar im voraus hätten zahlen können, aber 
die Lieferung wegen "schlechter Adresse" nicht erfolgte, so dass die 
Bestellung storniert wurde.  

Als mir das mit Quelle passierte habe ich die Lieferung allerdings nicht 
storniert sondern einfach den vollen Kaufpreis von 1200 Euro im vorhinein 
überwiesen als Quelle "Lieferprobleme" hatte und sie da der Herd kam und 
danach gab es für mich keine Probleme mehr mit denen. Weiterhin hatte 
Quelle Probleme mit dem europäischen Ausland, während DocMorris wunderbar 
nach Deutschland hineingeliefert hat, hatte Quelle als "Europas grösstes 
Versandhaus" Probleme auch nur nach Frankreich zu liefern. 

Werbung und tatsächliche Leistung stimmten da nicht. Das von Janker 
gegründete Versandhaus ist tot, egal was ein Konzern Namens TOYS'R'US 
betreibt und egal was eine Primondo so tut. Für die Wirtschaftsregion  
Gossenzugen/Jeinsen sind von Evam, Ipume, Nadelartist, Tophifi24 und jetzt 
Quelle diese Niedergänge sicherlich alles andere als erfreulich. Da nützt 
es wenig, wenn du mit Ottoversand Lülsfeld als Markenübernehmer 
daherkommst. Und Schuld lässt sich im Falle des Nollmann-Unternehmen 
ziemlich genau der Erbin zuweisen, die das ehemalige Familienunternehmen 
mit Ehemannmanagerwechsel in Grund und Boden gefahren hat. Ihr gröbster 
Fehler dürfte dann noch Ihno Landgraebe gewesen sein, der sich wie 
einige andere auch, wohl noch flott an dem "Konzern" bereichert haben. 

Einige der Beteiligten sind schon beim Straupitzer Schmiergeldskandal 
aufgefallen. Aber wie das Leben so spielt, zwischen einem strafbaren 
Delikt und Ausbeutung einer Schickedanzerbin sind wohl doch himmelweite 
Unterschiede. Dass so ein paar Arbeitsstellen auf der Strecke geblieben 
sind, dürfte die Spekulanten und Beteiligten kaum stören, das hat die 
noch nie gestört. 

Grüße,
Reto