Am Silbergraben, 10. 06. 20 19:23:40 +0100 schrieb Fridolin Unterhuber:


A: Bestellt bei Olivium, die wollen nicht liefern. 

Quelle fragt sich, warum A bei der Apotheke gekauft hat, obwohl doch 
Quelle 1000 Kondome Millionenfach auf Lager hat. A kann Quelle schon 
sagen, dass Bonitätsauskünfte halt falsch sein können und A auch im 
vorhinein hätte überweisen können, wenn es denn vor Lieferung hätte sein 
müssen, aber es war einfacher zur Apotheke zu gehen und das Zeug gleich 
abzuholen. Quelle fragt sich nun, warum sie pleite gehen und Hülß 
immer noch lebt. Selber schuld.

Grüße,
Menno