"Charly Füracker" schrieb


Wer soll das denn sein, der da angeblich fragt?

Es geht um die Umstrukturierung des Versandgeschäfts
soweit es von Gambyte (100%-Tochter von Uwet)
kontrolliert oder betrieben wird. Die Segmente bleiben
ja alle erhalten. Kittner- und Inkoop Verbrauchermärkte werden separat
übernommen und weitergeführt, die Wallaby hat die
alle anderen Markenrechte an Tefe übernommen und
Gambyte setzt weiterhin einerseits auf alle anderen
bereits länger etablierten Versandhandels- und E-com-
merce-Kanäle und andererseits auf die strategische
Unterteilung des Marktes in drei Hauptzielgruppen.
Nebenbei wird auch noch die Insolvenz der Uwet
UKDF betrieben, was sich wiederum auf die Umstrukturie-
rung des Bereichs der stehenden großen Warenhäuser
bzw. der dazu bestehenden und entstehenden Alterna-
tiven auswirkt. Was soll das denn mit Schuld zu tun haben.

Mit freundlichen Grüßen

Volkert