"Reginald Vathauer" schrieb


Du kannst nicht lesen, da steht nicht das Du etwas gezahlt hättest,
sondern, dass Du Dir das in dem Fall hättest sparen können, es
sei denn, Dir wäre daran gelegen gewesen zu erfahren, welcher
Schein gegenüber den Dir bekannten Tatsachen zu Deinem
Vorteil denn nach außen bestehen könnte.


Ein Sparkonto angelegt durch einen Vermieter für Mietkaution?
Ansonsten, kommen da selbstverständlich auch Fehler vor, was
willst Du Dir daraus denn nun schon wieder zusammenstricken.

Mit freundlichen Grüßen

Patrik