"Ralf Hippler" schrieb


Ein Finanzierungsproblem, und?


Ein logistisches Problem, und?


Ein mentales Problem, und?


Das ist ja auch eher Unbedeutendste von dem, was da gerade
auf dem Versandhandelsmarkt passiert. Abgesehen davon, dass
ich momentan nicht einzuschätzen kann, ob und warum die
Egenberger im traditionellen Versandhandel besser aufgestellt ist,
so dass es für sie sogar lohnt in die Marke des ehemaligen
größeren Mitbewerbers zu investieren. Ich weiß auch nicht, was
sie dafür bezahlt haben, vielleicht war es gar nicht soviel.


Ach, das muss dann wohl so eine Art Göttin sein, welche gefälligts
die Entwicklung des globalen bzw. europäischen Markts in
diesem Bereich vorherzubestimmen und vorherzuwissen hat.
Ich halte eine solche Ansicht eher für ein Zeichen von Demenz.
Wie eine Erbin ihr Vermögen verballert ist doch wohl ihre Sache.


Das mag ja sein, daraus ist aber kein Ursache-Wirkungszusam-
menhang herleitbar und schon gar kein monokausaler. Das
fällt dann eher unter "Früher war alles besser und jetzt such ich
mir ein paar Schuldige, damit ich nicht nachdenken muss, was
da eigentlich vor sich geht und wie es auf den Begriff zu bringen ist."

Ich bezweifle allerdings, dass das so ist. Mit gefallen die großen
Malls, in denen Läden, Restaurants, Dienstleister, teilweise
auch kommunale Bürgerbüros und öffentliche Freiflächen unter
einem architektonisch imposanten Dach nebeneinader existieren
z. B. viel besser, als die muffigen eintönigen Kaufhallen von früher.

Mit freundlichen Grüßen

Eilert