"Benno Isenbart" schrieb


Benno (A) geht zur Bank. Er spricht mit einer Bankangestellten (B).

A: Guten Tag, ich hätte gerne 1.000 Euro Kredit.
B: Sehr gerne, dafür sind wir ja da. Referenzen, Sicherheiten?
A: Sicherheiten, ich habe 1.000 Euro in bar, hier sehen sie.
B: Die lassen sie hier und nehmen dafür 1.000 Euro Kredit?
A: Nein, nein, die 1.000 Euro nehme ich wieder mit und die
    1.000 Euro Kredit hätte ich gerne außerdem.
B: Oh, dazu darf ich leider nichts sagen.
A: Wieso das denn?
B: Nun ich würde ihnen Kondome empfehlen, damit sich so
     etwas Blödes wie sie nicht auch noch vermehrt und das
     darf ich nicht.

Benno (A) findet Banken blöd und geht zum Warenhaus.
Er spricht mit einem Verkäufer (V)

A: Guten Tag, ich hätte gerne das da für 1.000 Euro aber
     bitte auf Kredit.
V: Sehr gerne, wir verkaufen viel über Kredit. Gehaltsabrechnung?
A: Nein, Sicherheiten, ich habe 1.000 Euro in bar, hier sehen sie.
V: Die lassen sie hier und nehmen dafür Waren für 1.000 Euro
     auf Kredit?
A: Nein, nein, die 1.000 Euro nehme ich wieder mit und die Waren
    für 1.000 Euro hätte ich gerne außerdem.
V: Oh, dazu darf ich leider nichts sagen.
A: Wieso das denn?
V: Nun ich würde ihnen Kondome empfehlen, damit sich so
     etwas Blödes wie sie nicht auch noch vermehrt und das
     darf ich nicht.

Benno findet Banken und Warenhäuser blöd und geht in
eine Apotheke. Er spricht mit einer Apothekenhelferin (H).

A: Guten Tag, ich hätte gerne für 1.000 Euro Kondome.
H: Sehr gerne, wir geben aber keinen Kredit.
A: Schon gut, sehe ich denn so blöd aus, ich zahle bar.


Wie schön, dass Du über Dich selber lachen kannst.

Mit freundlichen Grüßen

Wilfried