Zwischen Ring/Kreisgeschäften und Geschäften unter Firmen besteht ein 
Riesenunterschied. Falls du also behaupten willst, dass ich als 
Geschäftsführer Ring/Kreisgeschäfte durchgeführt hätte, dann irrst du 
dich nicht nur, du könntest irrst dann sogar fundamental und gewaltig. 
Offensichtlich kannst du nicht lesen oder du und Nick verstehen einfach 
nichts von Geschäftsführung, was ich in der Zwischenzeit nicht 
ausschließen kann. 

Übrigens bei dem nie stattgefundenen und wohl auch nie stattfindenden 
Wareneinkauf einer Firma A durch Kredit der Firma B aufgrund der guten 
Bonität von Firma A würde es sich auch nicht um ein Ring/Kreisgeschäft 
handeln. Es würde statt einer Bank eben nur Firma B in Anspruch genommen. 
Logischerweise hätte die Firma B dann eben einen höheren Zugriff auf die 
Vermögenswerte wie die Bank im speziellen Fall auch, als der Lieferant 
der Waren. Auch da kämest du wohl nie auf den Gedanken, wenn die Bank 
einer Firma A das Kreditlimit aus welchen Gründen auch immer herabsetzt 
und die Firma A dadurch zahlungsunfähig wird, von einem Ring/
Kreisgeschäft zu sprechen. 

Für einen Lieferanten C wäre es aber günstiger die Waren an Firma B zu 
liefern und Firma B gäbe die Waren dann an Firma A, weil dann die Schuld 
bei Firma B entsteht und damit der Lieferant auch auf die Vermögenswerte 
der Firma B Zugriff hätte. Hat aber Lieferant C nur einen Vertrag mit der 
Firma A, die zwar eine gute Bonitätsauskunft besitzt, weil der 
Gesellschafter in der Vergangenheit immer Nachschüsse geliefert hat, wenn 
A nicht zahlen konnte. Aber auch hier kann der Geschäftsführer nur den 
Gesellschafter auffordern das zu tun - es ist und bleibt eine GmbH und 
irgendwann hat man auch keine Lust mehr nachzuschießen. 

Letztlich ist die gute Bonität der Firma A nur eine Folge von Gewinnen 
der Firma B und dem Nachschiessen der daraus erzielten Gewinne an Firma A 
- die Bonitätsauskunft über A und B könnten fälscher gar nicht sein, denn 
die Firma B mit der schlechten Bonität hat letztlich zur guten Bonität 
der Firma A beigetragen. Es ist dabei kein Ringgeschäft, wenn der 
Kapitalfluss der Firma B zum Gesellschafter in die Firma A geht. 

Die Bonitätsauskünfte waren dabei den Gesellschaftern wie den beteiligten 
Firmen wurscht, weil sie im Alltagsgeschäft kaum eine Rolle spielten. 
Allerdings erklärten sie Bonitätsauskünfte mir im Nachhinein, warum etwas 
in der Vergangenheit so und nicht anders gemacht wurde und hatte zur 
Folge die Geschäftsprozesse radikal zu vereinfachen. Historisch machte 
die Konstruktion noch Sinn als noch Häuser gebaut wurden und es mehrere 
Angestellte gab und mehrere Millionen durch die Firmenkassen liefen. Mit 
Ringgeschäften hatte das ganze aber nie etwas zu tun, es wurden reelle 
Häuser gebaut und verkauft, reelle Anzeigen geschaltet und reelle 
Werbekampagnen gefahren (die berühmten Geschichten wie Daimon No.1, sind 
solange her, dass sie als Referenz nicht mehr taugen). 

Aber es ist ja leicht in das blaue Hinein zu lästern ohne irgendwelche 
Ahnung zu haben - Löhndorf/Dieter oder wie du dich auch immer gerade nennen 
willst, was glaubst du durch deine Lästerei zu eralten, was du nicht 
schon bei deiner ersten Lästerei erhalten hast? 

In der fünften Staffel von Babylon 5 (ja ich weiss, der 
nichtexistierenden) tritt Samuel den Schlägern gegenüber und fragt 
ähnliches und du kommst mir wie einer dieser Telepathenschläger langsam 
vor. Ich habe den genauen Text jetzt nicht im Kopf, aber im Prinzip lässt 
sich Flanz in das Gesichtschlagen und fordert den Schläger dreimal dazu 
auf. Ich bezweifle, dass in Wirklichkeit so ein Verhalten zum Erfolg 
führt und vermute mal eher, dass ein solch provokatives Verhalten zum 
Tode führt. Gottseidank beziehe ich hier von dir hier ja keine 
physikalischen Schläge und kann es mir so erlauben, deine Schläge mit 
einem Lächeln zu lesen. 

MfG,
Günter Ingenpahs