ROTFL, es war so, da kannst du dich hinstellen und hundertmal sagen es 
ist falsch. Übrigens "se farben" musste Insolvenz anmelden, weil ein 
Gesellschafter (Gemeindeverwaltung)  schlicht nicht begriffen hat, dass 
eine Einlage in Form eines Grundstücks, das gleiche wie Bargeld ist und 
dass eine Rückforderung  im Rahmen der DDR-Verworrenheiten des 
Grundstückes durch einen Dritten dieses Grundstück aus der Bilanz 
katapultiert und somit die Einlage der Gemeindeverwaltung in die GmbH 
fehlt. Wenn also der Geschäftsführer nicht innerhalb einer angemessenen 
Frist entweder Bares oder ein anderes Grundstück als Einlage erhält, dann 
geht der Geschäftsführer zum Insolvenzgericht. 

 Der Gemeinderat zeterte dann darüber, dass man doch damals bei Gründung 
der GmbH ein Grundstück eingelegt habe, und wieso die Gesellschaft denn 
schon wieder Geld wollte, weil sie einfach nicht begriffen haben, dass 
eine Abtretung an einen Alteigentümer die Einlage wertlos macht und das 
damals eingelegte Grundstück eben jetzt keine Einlage mehr im Sinne des 
GmbH-Gesetzes war. Die Gemeindeverwaltung hat es innerhalb der Frist, die 
dem Geschäftsführer blieb einfach nicht verstanden, also ging die Firma 
in Insolvenz, weil der Geschäftsführer keine andere Wahl hatte, wenn er 
nicht in den Knast wandern wollte. Der Volksmund der Gemeindeverwaltung 
hat dann gar nichts mehr verstanden und glaubte, der Geschäftsführer 
hätte sie betrogen. Die haben nicht begriffen, was eine Kapitaleinlage 
ist.

Es ist eigentlich bei solchen Sachverhalten vollkommen egal, ob ich oder 
mein Vater Bilanzen lesen können, es ist einfach nur an das Hirn schlagen 
und sagen - "Vergiss es!". Anscheinend versteht der Normalbürger nix von 
Wirtschaft. Eine Bilanz sagt nämlich letztlich auch nicht viel aus, da 
die Bilanztrickser in der Zwischenzeit eine Kunst entwickelt haben, dass 
man 10 Jahre prüfen müsste um hinter die Verschleierung zu kommen. Nur 
bei kleinen Gesellschaften kann eine Einzelperson vielleicht noch eine 
Bilanz durchlesen und alle Risiken erkennen.  

So stampfendes Pasquale, jetzt aber wirklich ab, dahin wo du hingehörst.

Grüße,
Otmar