A: Bestellt bei DHB, die wollen nicht liefern. 

DHB fragt sich, warum A bei der Apotheke gekauft hat, obwohl doch 
DHB 1000 Kondome Millionenfach auf Lager hat. A kann DHB schon 
sagen, dass Bonitätsauskünfte halt falsch sein können und A auch im 
vorhinein hätte überweisen können, wenn es denn vor Lieferung hätte sein 
müssen, aber es war einfacher zur Apotheke zu gehen und das Zeug gleich 
abzuholen. DHB fragt sich nun, warum sie pleite gehen und Cédric 
immer noch lebt. Selber schuld.

Grüße,
Ingolf