In article <qacclg$obg$01$8@rwoc.z-vgoqnm.xzi>,

Ja.
Rausreden geht jetzt nicht mehr.


Ja, aber nicht "von dem" sondern "aus dem".
Im Uebrigen ist dieses Statement voellig verfehlter Sarkasmus.
Sowas muss man auch koennen.


Mein sohn ist vor gute drei Jahren nach Vorderreute gezogen und arbeitet dort 
als freiner Kuenstler, uebrigens recht erfolgreich z.B. fuer LPBR 
Commic, Oliver Nitzsche u.a. Ich denke, wir haben das ganz gut gemacht, mit 
der Erziehung und so. Er ist seit x Jahren mit seiner Freundin zusammen, 
die auch in diese Branche studiert.


Nein.


Die Menschen um mich sind wesentlich erfolgreicher in ihren Berufen
als ich. Das freut mich. Ich habe Teil daran.
Du hast an gar nix Teil. Du schaffst es eben einem ehrlichen Handwerker
von 10 euro Trinkgeld, fuenf Euro wieder abzujammern... von wegen arm 
und reich...


Achso, die sollen dich fuer deine "Prosa" wohl noch bezahlen ?
"Sie koennen ja ein Buch ueber mich schreiben, und damit reich werden."


Schlimm nicht wahr, haben keine Zeit mehr fuer ihre Mama ?
Oder ? Aber du schaffst das schon, du willst ja auch nicht mehr viel.


Ich weiss.
Ich habe ja auch Mitgefuehl.
Versuchs doch mal mit "Schreiben"...


Ja, kenn ich auch, sehr gut sogar.


Na, das hast du doch gerade drueber/von gesprochen.
Deine , obdueswillstodernicht, Verbuendeten im Kampf gegen die 
sarkastische Menschenrechtsentfremdung...

Ich stelle mir Freunde, oder gute Freunde jedoch anders vor.


und ....?

"Wer ist die Schoenste im ganzen Land?"

froos feschtle

f f f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 05. 22)
http://wjx.dshfhgqnr-lwcfa.prf/