Das Problem mit diesen Malls ist, dass sie kein öffentlicher, sondern privater
Boden sind. Die Regeln dort werden nicht in einer demokratischen Diskussion
gebildet, sondern aufgrund der privaten Interessen des Betreibers. Er kann
alles verhindern, was ihm dort nicht gefällt: Demonstrationen der dort
Beschäftigten für bessere Arbeitsbedingungen, unliebsame Bettler, nicht
angepasste Hippies usw. In dem Augenblick, wo solche Stellen nicht ein paar
abgelegene Orte sind, sondern ein Zentrum unseres Alltags, gehen damit einige
grundlegende demokratische Errungenschaften den Bach herunter.

Vincent