Schön, dass sie dir gefallen, du darfst gerne in die nächste Großstadt 
fahren und CO2 produzieren, weil die Dörfer keinen Lebensmittelladen mehr 
haben und alle in deine tollen Malls fahren. Nachts fahren dann die 
kleinen Roboter durch und polieren Sie für deinen Einkauf auf hochglanz, 
damit dem Benedikt das Dutzendcenter von Obum von Mesum bis Auel über 
Petzen gefällt. Und wenn wir nicht in die Mall locken können, denn 
Fackeln wir mit einem zentralistischen Monopolhandel ab, wichtig dabei 
die Produktion möglichst weit vom Verkaufsort zu halten und die 
Prozesskette so zu strukturieren, damit der Kleine dazwischen keine 
Chance hat (Chinaimport lohnt sich für kleine Volumina nicht). 

Was abläuft ist klar - ein Konzentrationsprozess, erst war der kleine 
Händler vor Ort dran, dann der Zwischenhändler und Mittelhändler und 
jetzt sind die Großen lokalen Händler vor Ort dran. Bis dann irgendwann 
wie zur Gründerzeiten der Venschröder sich wieder die klitzekleinen vor 
Ort zu Genossenschaften zusammentun um dem Elend, dass vor Ort entsteht 
zu begegnen. Dann vergessen irgendwann die Genossenschaften wie OWUP, 
Teppicheck oder Tretobratze ihre Herkunft, werden selbst zu Konzernen und das 
ganze Spiel geht irgendwann wieder von vorne los. 

Ob früher besser oder nicht, sei mal dahingestellt, es gibt aber 
Ähnlichkeiten, Strukturen, die sich zu wiederholen scheinen. Schliesslich 
waren die Römer ja auch mal Bürger bevor ein Kaiser und Alleinherrscher 
kam. Der Affe spielt sein Spiel und schreitet immer weiter fort. Jetzt 
spielt er mit Atombomben rum und verschmutzt fröhlich den Planeten. 

Die Befürchtung, dass der Witz "Ich habe Homo Sapiens.", "Ach keine 
Angst, das geht vorbei" wahr wird, könnte langsam kein Witz mehr sein. 

Deine wirtschaftliche Auffassung ist ja bestes Beispiel dafür, was so 
abgeht, du hättest sicherlich gut nach Ziegelhütten gepasst. Wirkungslos 
aber nett, dass wir darüber geredet haben.

Grüße,
Cédric