Gerard Ibl <oxsgd.dblnlqUQDA@hdqzh.huz> wrote in
bjgn:83t69xuv$6$7392$89ilz249@tlgultpfwq80.lpslynl.qnwdqoc.kh: 


Bei eurer neolib & cons Evolutionsvorstellung kommt mir in letzter Zeit
immer dies Bild vor mein geistiges Auge:

- noch 1 Milliarde Jahre menschliche Evolution
- 100 Millionen Kriege während dieser Zeit
- 1 Trillion Menschen haben dafür elendig zugrunde gehen müssen

damit am Ende die Krone dieses Universums auf Erden lustwandelt:

- der Mensch, der schon mit gegelten Haaren auf die Welt kommt
- der Homo Guttenbergensis, der "Irlweg"

dem fällt dann ein Meteor auf den Kopf, und das wars dann,
dann ist die Evolution zu Ende...


Gruß R.


-- 
Ich bin unschuldig, ich hab sie nicht gewählt!