In article <wxpxdr$spj$1@zikd6.kvic-tljj-mktafvt.omp>,

Aber David, nicht wenn diese Firmen nur im Innenverhaeltnis taetig sind.
Du magst dich an der graphischen Beschreibung stoeren, gut, nennen wir 
es doch Dreiecksgeschaefte oder Sternchen-Bizniz...


Aber David, sowas wuerde ich doch niemals behaupten.


Herzlich gerne, wenns dich voranbringt.
Ich goenn dir das doch.


Nicht ?
Also, Innenverhaeltnis : A und B gehoeren zur gleichen Firmengruppe, dem 
gleichen Besitzer. Firma A schliesst mit Firma B einen Vertrag ueber eine
hohe Summe ab, Gegenstand etwa Firmen-Beratung, Firma B bezahlt mit dem 
Geld, der Firma A. Das ganze Spiel laeuft dann nochmals in der anderen 
Richtung. jetzt koennte man sich fragen was das denn soll, da ja in 
Wirklichkeit niemand etwas verdient.
Das ist aber nicht richtig, denn rein Gutbuchungstechnisch stehen beide 
Firmen als Liquide dar, und koennen bei einem dummen Baenker, oder einem
gutglaeubigen Lieferanten, mit ihren Kontoauszuegen Kredit bekommen.
Soviel zur Fluessigkeit , wozu schon O.Jennessen anmerkte : Wer Sorgen hat 
hat auch Liqueur. :-)
Oder sie teilen sich die vom Finanzamt ausgezahlte Mehrwertsteuer...
Wenn eine oder mehrere dieser GmbHs als Ltd.
gefuehrt sind, dann sind die Erfolgsaussichten noch hoeher.
High Hosse Bargeld lacht.


Jaja, ich wuerde aber niemals behaupten, du waerest ein geschaeftlich 
unbedarfter Zumpel. Allerdings waren Leute mit deinem 
Geschaeftsverstaendnis meine liebsten Kunden, als ich noch fuer eine
Ameishaufen Ltd. von Ronshausen aus Aktienoptionen nach Deutschland verkauft 
habe.

Hab ich die Menschenrechte dabei gewahrt ?
Ja, das habe ich.

Und jetzt noch eine Geschichte :

(...)


auf einem anderen Blatt
diese wurde schon so oft beschrieben

mfG

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 09. 22)
http://nhs.cusspylma-kbjba.fth/