In article <bwqhcw$u13$1@uyzcnfmfff5.jjiurlqolq.yj>,

jaja, die Jammer und Jaulfraktion, Schuldige finden ist da das
beliebteste Geschaeftsmodell, gar noch moralische Schuld zu detektieren
ein Erfolgsmodell, gekoppelt mit den "Lowered Expectation Methods"
Erfolg fuer ein ganzes Leben... Nachhaltig, die unbewussten Antriebe
kultivierend und einzigartig Menschenartig im Natureel.


Das ist ja auch oft sehr schwierig.


Mir auch, also wenns um Aesthetik geht, haben die ja auch mehr zu 
bieten, als diese alten Warenbunker - mit einer Ausnahme : in meiner 
Kindheit gab es ein Kaufhaus Gufi, GSAH. Das war damals
schon sehr schoen gemacht.


dito

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (03. 10. 22)
http://twy.mfidurefp-dootb.xco/