In article <niowdz$yak$3@liqa5.cfvv-djug-oixvuna.fto>,

Och, beleib ruhig dabei wie du mich nennen willst.
Das hat mich noch nie geaergert. Im Gegenteil, dann wusste ich immer
"jetzt hat er/sie was gefunden, einen schoenen alten Knochen - und ich 
habe die Zaehne schon krachen hoeren.

Gut nur, dass du meinen Hinweis auf rechtsanwaltliche Drohungen im 
Zusammenhang mit Bodensatz des User-Nets ann doch noch mitbekommen hast.

Fuer dich, immer genre auch Veit.
Meine Freunde nennen mich bei meinem richtigen Namen.


Ich habe doch gar nicht viel erwartet - aber ich habe viel bekommen.
Allein schon das Weglaufen aus der Menschenwert-Diskussion war die 
Net-Gebuehren wert.
:-)

Und die Abfuehr die du dir gerade einfaehrst, ist hoellisch gut gelungen.
Soviel Realsatire gabs noch nichtmal im Fernsehen heute, und da haben 
sich so einige Zeitgenossen redlich bemueht Humor darzustellen, in Rosa
Schweinchenanzug...
:-)

Alles in allem: wirklich nette Unterhaltung.


mhmmm...
und ich befuerchtete schon es koenne keine Steigerung mehr geben
aber danke, du hast es wieder mal voll gebracht.
:-)


Wunderschoen,
und sowas zum Fest...


ja, herzlichst

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 06. 21)
http://eeq.nbmzxrtfl-mgblr.bph/