"Timo Mörs" schrieb


Die Betreiber machen nur, was sich verkaufen lässt. Wenn muffige, eintönige
Kaufhallen nicht gefragt, genügend Kapital aufgetrieben werden kann, sich
gewinnbringende Investitionen anbieten, dann macht man eben was anderes.
Bettler und Unangepasste stören mich dabei gar nicht, solange sie bei der
Ausübung ihrer Hobbies nicht saufen, keinen unerträglichen Lärm machen
und nicht aggressiv sind. Im Gegenteil sind darunter, wenn auch nicht häufig,
sogar Leute, mit denen es sich lohnt zu reden.

Mit freundlichen Grüßen

Volkmar