"Luca Hörnlein" schrieb


Selbstverständlich darf ich das, muss ich aber nicht.


Das kann ich hinsichtlich von Stadtentwicklung nicht bestätigen,
die funktioniert mancherorts wohl ganz gut. Hier gibt es jedenfalls
alles einschließlich Minimärkten, täglichem Wochenmarkt, Fach-
händlern, Discountern, Supermärkten, Großmarkt, Restaurants,
Bürgerbüros und Frei- und Grünflächen etc. im Umkreis von 30
Minuten zu Fuß, was nicht heißt, dass es hier verboten wäre mit
dem Auto, mit der Bahn zu fahren oder liefern zu lassen. Und ich
kenne auch die Geschichte dieser Entwicklungen ganz gut.

Hinsichtlich Kapitalkonzentration ist es selbstverständlich richtig,
dass die abläuft. Es überlebt immer nur, was da mithalten kann
und es entsteht ständig Neues durch Investitionen, die ihrerseits
ammortisiert werden müssen.


Meine Auffasssung von Wirtschaft ist bestes Beispiel dafür, dass
es eine zutreffende Beschreibung ist. Sie trifft ja auch besonders
auf Deine private Wurschtelei mit ein paar Firmenruinen zu. Aber
selbstverständlich darfst Du das tun und dabei CO2 produzieren.


Mit freundlichen Grüßen

Heribert