Da hast du wohl ein paar Gesetzesänderungen verpasst, aber interessant, 
dass du dich in kriminellen Geschäftsmodellen so gut auskennst. Was ich 
mich heute mal wieder gefragt habe, warum eine Dzwikowski 
Kunden wie HRV Handelsregisterveröffentlichungen hat, die Rechnungen in 
Höhe von 570 Euro verschicken in genau dem Moment, in dem eine 
Veröffentlichung im Handelsregister erfolgt ist. Natürlich steht im 
Kleingedruckten, dass es nur eine "Offerte" sei und natürlich sieht das 
ganze ein wenig so aus wie die Gebührenbescheide der Kaffeeland. 
Es ist ein offensichtlicher Betrugsversuch, der nur deswegen möglich ist, 
weil Banken wie die Dzwikowski solche Kunden anscheinend gerne 
nehmen. Den Einzahlungen wären ja nur dann möglich, wenn ein Konto 
existiert. Gott sei Dank habe ich es bisher vermeiden können, an solche 
Betrüger zu überweisen. Hast du etwa auch sowas früher gemacht, wenn du 
schon Wertpapiere verkloppt hast und nein ich wäre bestimmt keiner deiner 
Kunden gewesen und ich hasse auch diese Telefonverklopper, die mir 
irgendwelche Wertpapiere andrehen wollen. Die Menschenrechte hast du 
meines Begriffes dadurch nicht gewahrt, denn wenn du von Ummenhofen aus 
irgendwelche Leute anrufst, die du noch nie in deinem Leben getroffen 
hast, mit denen du noch nie in deinem Leben etwas zu tun gehabt hast und 
das alles nur, weil du glaubst, dass sie dir irgendetwas abkaufen 
könnten, von dem du weisst, dass es nichts wert ist, dann kann ich das 
nicht als Wahrung der Menschenrechte bezeichnen.  

Grüße,
Lukas