genau.

Das ist auch einer der Gründe, weshalb ich den Text "Das nahende Ende 
des hierarchischen Kapitalismus" überhaupt geschrieben hatte, in dem 
eine Hauptgrundlage eben die genetische Hierarchiebildung anhand 
sozialer und energetischer Merkmale ist.

Aber mal eine Frage: was meinst du: kann man sich weitgehend von 
bestimmten genetischen Bestrebungen befreien, oder unterliegt man ihnen 
immer.

Wenn man z.B. weiß, dass man dazu neigt, sich in erkennbaren, aber auch 
unbewussten Hierarchien, unterzuordnen:
Kann man das auf Dauer ausreichend vermeiden, wenn man darüber genug 
Wissen hat, um z.B. die genetisch relevanten Signale einer sozial 
genetischen Relevanz zu erkennen und nachfolgend das eigene Verhalten 
dadurch ausreichend davon unabhängig machen ?

Man ordnet sich in eine Hierarchie ein, ohne erst mal etwas darüber zu 
wissen, so wie Hühner z.B..

Erst wenn man spürt, dass man selber (Zwangs-)Verhalten entwickelt, wie 
z.B. dem Hahn auszuweichen, ohne zuerst mal zu wissen, warum, könnte man 
es vielleicht korrigieren.

Aber dann setzen möglicherweise so Gedanken ein, wie: es ist vielleicht 
tatsächlich besser, dem Hahn auszuweichen, also tu ich es einfach.

Oder man will z.B. Konflikten aus dem Weg gehen, und macht lieber einen 
Bogen um den Hahn, oder dem großen dicken Polizeipräsidenten.


Hast du vielleicht ein paar realistische Beobachtungen oder Erfahrungen 
zu dem Thema ?


1. Die Grundfrage ist: wie weit kann man sich aus den eigenen 
genetischen Bestrebungen befreien ?

2. wenn man sich befreit aus genetischen Bestrebungen, ist man innerhalb 
der jeweiligen daraus hervorgegangenen Kultur ja sozusagen der 
Psychopath, der aus Sicht der Anderen aus unerfindlichen Gründen immer 
so merkwürdig anderes reagiert.
Ist also das Abschalten einzelner oder vieler genetischer Festlegungen / 
Bestrebungen gleichbedeutend mit dem (teilweisen) Verlassen der 
bisherigen Kollektive ?

3. ist eine Gesellschaft aus Mitgliedern OHNE genetische Bestrebungen 
überhaupt funktionabel, da ja zwischen den Individuen solcher 
Gesellschaft keinerlei natürliche, also genetische Vereinbarungen, 
Regeln usw. bestehen ?

4. das was in einer genetisch geregelten Gesellschaft passiert, ist fast 
ausschließlich genetischen Regelungen nachzugehen, also essen, trinken, 
Frauen und Männer suchen zum vögeln, schlafen, lesen, Brennholz 
herbeischaffen, lernen, Kutschen bauen usw..
Sind aktuelle Gehirne überhaupt in der Lage, durch gedankliche 
Überlegungen diesen Tätigkeiten dennoch nachzugehen, auch wenn die 
genetischen Antriebe dazu fehlen ?

5. als Beispiel mal Vögeln: lässt man die Gene dazu weg, machen Frauen 
oder Männer eigentlich keinen Spaß mehr, da ja alle Lustempfindungen 
dazu nur auf genetischen Festlegungen beruhen.
Ist eine Gesellschaft aus Lebewesen, die keinen natürlichen Spaß an Sex 
hat, auf Dauer in der Lage, sich noch ausreichend zu vermehren ?

6. ist so eine Gesellschaft in der Lage, dieses Problem der 
Lustlosigkeit zu überwinden, indem Reagenzglastechniken eingeführt 
werden, um dennoch Vermehrung zu erreichen ?

7. ist die Psyche solcher emotionslosen Lebewesen, da ihnen die dazu 
ursprünglich vorhandene Gene genommen wurden, in der Lage, überhaupt zu 
Überleben, da z.B. zur Depressionsvermeidung bei üblichen Lebewesen ein 
Minimum an Körperkontakt und emotionaler Kommunikation gehört ?

usw.usw.usw.


Sorry, dass ich dich das frage, aber es sind doch eigentlich 
interessante Fragen, die von allgemeinem Interesse sind.


Freundlichen Gruß   Gerald.H.