"Ivano Ulns" schrieb


Dann verkauf es bestmöglich oder lass es versteigern, führe die
Mehrwertsteuer ab und gut ist. Mit dem Erlös bezahlst Du wenig-
stens einen Teil der übrigen Kosten für die Liquidation der Firmen,
dann hält sich Dein Verlust in überschaubaren Grenzen.


So etwas verstehe ich unter Spekulationsrisiko oder möglicher
Fehlspekulation.


Das ist nicht neu und nicht überraschend. Von einem Menschen-
recht auf Spekulationsgewinn ist mir allerdings auch nichts
bekannt, was soll denn hier die diesbezügliche Verwirrung?

Mit freundlichen Grüßen

Timo