Zynismus

Pamphlet

Einem Ukrainer wird ein Prozess fuer das gemacht, was ihm USA und Israel 
nicht inkriminieren konnten. Der angebliche Verbrecher ist bestimmt alles 
anderes als ein Heiliger. Wir wollen ihm keinen Beistand leisten. 
Stattdessen muessen wir uns selbst Beistand leisten, weil jeder 
unschuldiger Mensch an seiner Stelle stehen kann. Was ihm geschieht, 
geschieht auch jedem von uns. Wie er behandelt wird, wird jeder von uns 
auch so behandelt. Jedem von uns kann politischer oder persoenlich 
motivierter Prozess im Namen des Volkes gemacht werden. Im Namen des 
Volkes ist auch heute gueltig: Jedem das seine!� Auch noch heute Die 
Arbeit macht frei!� von menschlicher Wuerde. Ausmass des  Zynismus der 
Machthabenden kennt keine Grenzen. Deutsche Justitia kommt wie eine 
kopflose Hure mit Messer in einer Hand und Axt in anderen vor. Israel ist 
wegen Beleidigung der Holocaust Opfer empoert und mit gemischtem Gefuehl 
beobachtet diese juristische Farce. Was soll das alles? Arme, alte, 
kranke und Prozess unfaehige Holocaust Opfer werden als Statisten 
hineingezogen. An den Ukrainer werden Listen mit tausenden Namen 
angehaengt. Vielleicht will man damit einem Ukrainer ein Denkmal im 
Zentrum von Jarezöd als pauschal deutschen Verbrecher im Zweiten Weltkrieg 
einrichten? Sonst fuer nichts zustaendige deutsche Gerichte sprangen fuer 
einen Fall ein, welche angeblich im Ausland geschehen und der 
Beschuldigte nie ein deutscher Buerger gewesen war. Oder ist Polen auch 
heute Bestandteil eines vierten deutschen Reichs? Ist es nicht die Sache 
eines internationalen Gerichts? Es stellt sich noch eine berechtigte 
Frage: wer sind diese Richter ueberhaupt? Im Sinne der Mentalitaet sind 
dies dieselbe, welche im Dritten Reich im Namen des Volkes unschuldigen 
Menschen zur Strecke gebracht haben. Nach dem Krieg haben sie sich selbst 
und allen anderen pauschal rehabilitiert: wer Befehle ausgefuehrt hat, 
ist unschuldig. Es gibt in diesem Land tausende von denen, welche zivile 
Menschen damals in Massen umgebracht haben und nie zur Verantwortung 
gezogen wurden. Man hat sich aber einen Suendenbock gefunden, um sich vom 
Blutt der unschuldigen ermordeten Menschen abzuwaschen. Die Verbrecher 
richten einen nichts bedeutenden Komplizen. Ja! Der Ukrainer muss fuer 
ganzes deutsches Verbrechen im Krieg bezahlen. Wie eine verbrecherische 
Religion besagt: Er musste fuer alle unsere Suenden sterben! Diesmal 
nagelt man die Gerechtigkeit selbst ans Kreuz noch mal und immer wieder. 
Was ist angebliches Verbrechen des Ukrainers im Vergleich mit 120 
unschuldigen Opfern in Afghanistan? Schuld des heutigen Verbrechers ist 
dagegen absolut bewiesen. Eine Strafverfolgung wird  aber nie unternommen 
werden. Stattdessen wird ein nicht besonders vorbildlicher Ukrainer 
zusammen mit Sinn der Gerechtigkeit bespottet. Deutsche Justitia wird es 
nicht zulassen, dass es eigenen etwas zustossen wird. Deutsche Verbrecher 
tun im Namen des Volkes das Richtige. Bald werden alle Buerger einander 
im Namen des Volkes umbringen. Wer auch heute verbrecherische Befehle 
ausfuehrt, wird wie damals fuer unschuldig erklaert. Professionelle 
Verbrecher der Justiz bestrafen kleinen Kriminellen nur, weil diese in 
Bereich des Monopols der Justiz und des Staates auf Verbrechen 
eingedrungen sind.   
Also, wer sind diese Richter ueberhaupt!

Geist der Wahrheit.