Das dachte ich auch mal.


Meiner ist nicht fragwürdig.
Wo stimmt der nicht mit dem in der Wissenschaft allgemein gebrauchten 
überein?
Was ist fragwürdig?


Das habe ich nicht behauptet.


Für Gefühle gibt die Wissenschaft nichts.


Das mag sein, dann muß man das ändern und ich bin da ja flexibel. Ich
habe das allerdings durchdacht und einige Punkte sind wichtig und da ist
Änderung nicht sinnvoll. Man darf aber nicht glauben, eine unbekannte
Theorie zu Fall zu bringen, wenn man blind drin herumstochert.


Glossar habe ich und unnötig sind die Änderungen nicht. Ich bin ein
Faultier und mache nur was unbedingt nötig ist.


Du flüchtest immer wieder in Unterstellungen. Was habe ich nicht
verstanden? Klären wir das!


Es hat mir jetzt klar gezeigt, daß C.P. Auslese und Zufall nicht 
auseinanderhalten kann und damit bei den Grundlagen durchfällt. Klarer 
gehts nicht mehr.


Na also, wenigstens Du nicht, Volker.

Wenn sie nicht gleichverteilt ist, dann transportiert sie Information? 
Können wir das so festhalten?


Das habe ich nie behauptet, das ist wieder eine Unterstellung. Der 
Prozeß der Auslese beabsichtigt nichts. In ihm steckt aber was drin, das 
in uns erwacht, und das wir dann Ziele und so weiter nennen.


Richtig, es werden aber Ziele und Pläne ausgepackt. Der Stabilisierung, 
der Regelung wohnt sowas inne.

Sorry, wenn ich auf Eure Verwirrungsstrategie nicht reinfalle.


Dichotomie?

Das Ziel steckt nicht im Zufall sondern im Überleben. Wie oft denn noch? 
Du hast vor ein paar Zeilen geschrieben, daß die Sache nicht 
gleichverteilt ist. Bring erstmal Ordnung in Deine Gedanken!


Dann sind Deine Beobachtungen falsch. Hier ist Philosophie. Hier geht es 
um gutes Denken, dachte ich. Es werden nur Dogmen ventiliert.


Na also. Zähle mal die allgemeinsten Eigenschaften auf. Ja, dann blenden 
wir Spezialisten aus, aber versuchen wir es mal.


ja

Es gibt aber allgemeine Tendenzen.

Warum sind komplexe Wesen erst jetzt aufgetreten?


Du langweilst. Nebenan habe ich erkannt, daß C. Schöchle nicht 
verstanden hat. Das war gemeint.


Du möchtest Dich der Abstreitung einer Anpassung auch noch anschließen? 
Wohl an!


Nun, Daß Du versuchst, Dich mit dem Verhalten einer Windmühle aus der 
Affäre zu paddeln ist mir längst klar. Die Welt besteht aber nicht nur 
aus Windmühlen. Ich dachte, hier wäre eine nutzbringende Diskussion 
möglich. Außerdem lief das Thema schon. Ich hatte Astronomie abonniert.


Domenico
-- 
richtig verkaufen
http://bws.cbfwytlf.vqo/rqnq/059/bntnm/cjflng_549993.zkf