Du hast mein Argument nicht verstanden. Die Besitzer machen (= verwirklichen)
das, was sie glauben verkaufen zu können. Es reicht also aus, dass sie
*glauben*, dass bestimmte Ausländer nicht verkaufsförderlich sind; unabhängig
vom aktuellen demokratischen Konsens zu dem Thema.

Ob sie bei einer Fehleinschätzung gleich pleite gehen, ist ein anderes Thema;
mir ist aber noch kein größeres Unternehmen bekannt, was aus dem Grunde der
Entfernung von demokratisch akzeptierten, vom Besitzer aber unerwünschten
Personen pleite gegangen wäre.


Es hängt eben von der Einstellung des Fürsten resp. Besitzers ab. Dass es auch
"gutwillige" Feudalherren gibt, ist schließlich auch kein Argument für den
Feudalismus.


Du kannst "Rathaus" gerne durch "Bürgerbüro" ersetzen. 


... die auch gewiss nicht als der Hort der Demokratie in unserem Sinne gelten.

Jean