"As Below" schrieb


Die paepke Theorie ist da immer noch die avancierteste.


Hier gibt es seit den 70ern einen Unot, der sich über die Jahre
ganz nett entwickelt hat ("CSE" nennen die das als Marke und
Konzept). Ich bezweifle aber, dass das Konzept Zukunft hat.
Abgesehen vom ästhetischen Aspekt geht es dabei eben auch
gezwungener Maßen um Gewinn je Fläche. Die traditionellen
Kaufhäuser haben den Nachteil, dass die Kunden sich innerhalb
des Warenangebots viel zu frei bewegen können ohne zu kaufen.
In den Malls gibt es dagegen einerseits mehr Gestaltungsmöglich-
keiten und Freiräume, andererseits mehr Transitionpoints in Form
von Kassen, an denen die Kunden im Durchschnitt mehr Geld lassen.
Das Einsammeln des Geldes geschieht da eben über Miet- Franchise-
und Pachtverträge, was diese Kombination von Ästhetik, Vielfalt und
Gewinn ermöglicht.

Mit freudlichen Größen

Waldemar