...

Weiss ich auch nicht - ein Satz gefiel eben nicht - ich freu' mich ja
schon, dass ich bin kein H4-Empfänger. (Alle 7 Fenster und 7 Rolladen
funktionieren wieder: 1h Arbeit, 1 Tasse Kaffee, 85,- auf Rechnung, plus
angeboten 10,- Trinkgeld, er nahm nur 5,-, sagte die Reichen geben meist
nichts extra.)

D.
--
- nie jammern - aus allem das Beste Machen - clever sein - aus der
gestrigen Stagnation heraus - zum Gewinn hin treiben - Druck aushalten
- Verhandlungsstärke zeigen - aus dem Nichts etwas machen - Lachen -