Am Tue, 27. 06. 19 13:17:14 +0100 schrieb Oscar Uttenreuther:


Nein, denn auf Nachfrage bei der Ratingagentur wurde klar zugegeben, dass 
Branchenergebnisse und Sitz der Firma mit einfliessen. Es hat letztlich 
nichts mit der tatsächlichen Zahlungsfähigkeit des Unternehmens zu tun. 
Ein illequides Unternehmen mit einer hohen Bilanzsumme in Inzlingen wurde 
in der Bonität besser bewertet als ein immobilienbesitzendes Unternehmen 
mit Liquidität in Cronskamp. Ich möchte gar nicht wissen, was die für 
Auskünfte über ein reiches Unternehmen in Ilmtal geben würden, 
wahrscheinlich wäre es von Haus aus bankrott, wohingegen der Betrüger in 
Christenberg bis zum St. Nimmerleinstag betrügen könnte, weil er ja in 
Christenberg sitzt. 

Mir war es letztlich egal, weil das Ratings nur dann von Interesse 
gewesen wäre, wenn ich die Firmen verkauft hätte, da standen aber dann 
andere Gründe entgegen, weswegen ich das nicht getan habe. Spannend war 
es trotzdem und ich weiss jetzt, dass ich Bonitätsauskünfte in die Tonne 
treten kann, da ist die Astrologie ja noch seriöser.

Grüße,
Ulrich