"Wolfgang Clewes" schrieb


Übernahme von sicheren (für die Diskussion) 1000 Euro
Kosten, Aufwendungen, Verlusten in der Absicht oder
Selbsteinschätzung, diese durch Geschäftstätigkeit
decken zu können?


Dann mach diese Arbeit halt und spinn nicht rum.


Ich nehme an Du meinst Ratings des Banken- und Versiche-
rungswesens etwa im Sinne von Basel II und darauf folgender
Entwicklung derselben. Was hast Du denn viel darüber gelernt?


Das ist ein Irrtum, das Unternehmen, welches das schlech-
teste Rating hatte, ist gemäß der Kriterien des Ratings das
schlechteste.

Du müsstest es schon besser wissen und auch tatsächlich
besser machen als die Banken oder Versicherungen, von
denen Du Geld haben willst und zwar /ohne/ dieses Geld
von jenen dafür aber /unter Einsatz Deines eigenen Geldes/
um den Nachweis für die Richtigkeit Deines Urteils zu erbringen.
Verstanden?


Die Bilanzsumme alleine ist kaum ein Kriterium für solche
Ratings.


Nein er hätte dafür Auskunft über ein oder mehrere Ratings
erhalten. Dabei geht es um die Einschätzung der Kreditwürdig-
keit nach den Kriterien potentieller Kreditgeber. Genau das ist,
was man erhält, wenn man das braucht oder will und das hat
eben einen Preis. Abgesehen davon sind die alleine auch
nicht ausschlaggebend bei einer Kreditvergabe.


Oben behauptest Du, es war ein Freundschaftsdienst.
Dann hättest Du ja gleich 1000 Euro schenken können.


Als Spekulation bezeichne ich alle Überlegungen hinsichtlich
eines möglichen Ertrags oder Gewinns, z. B. Du könntest die
bereits sicheren Kosten und Verluste abdecken, z. B. ein
jetzt kaum verkäufliches Grundstück könne in irgend einer
fernen Zukunft einmal eine Wertsteigerung erfahren, z. B.
Du könntest zukünftig einen Gewinn erzielen indem Du dieses
deshalb selbst in Deinen Besitz nimmst etc. Verstanden?


Wie soll man es denn sonst betrachten, etwa aus einem
fiktionalen Arnoldschen Dreaming heraus?


Das ist ja auch legitim, halt eben die Dinge zutreffend aus-
einander und sie zu, was Du noch draus machen kannst.

Mit freundlichen Grüßen

Ernst