Nein, einen familiären Freundschaftsdienst erwiesen.

Nein, Arbeit abgenommen und eine verworrene Situation versucht zu 
bereinigen. Dabei viel gelernt über die Unsinnigkeit von Bilanzen und die 
Unsinnigkeiten von Bewertungsrichtlinien und Ratings. Das Unternehmen 
welches am wertvollsten war, hatte das schlechteste Rating und das 
Unternehmen mit einer hohen Bilanzsumme aber nichts als heißer Luft 
dahinter hatte das höchste Rating. Für diese Information müsste ein 
externer jeweils 200 Euro pro Auskunft zahlen und hätte nur auch nur 
heiße Luft erhalten. Wenn du so willst habe ich mir Arbeit für 1 Euro 
gekauft, und war mir durchaus bewusst, dass mich unter Umständen nie 
dafür einen Lohn erhalte. Wenn du also das als Spekulation bezeichnest, 
dann habe ich nicht verspekuliert, weil die Arbeit habe ich erhalten. 
Wenn du es aus einer finanziellen Rechnung heraus betrachtest, dann sind 
bisher nur Verluste aufgelaufen und wenn die Deckung der Verluste 
ermöglicht wird, dann bin ich zufrieden. 

Grüße,
Otto