schrieb:

Tja, **hätt' das Auto ja nicht reparieren lassen brauchen**, mein
menschlicher Wert hatte und hätte darunter und i.W. schliesslich nicht
gelitten. *Kein mesnchlicher Wert* leidet irgendweshalb solcher Sachen.
Ich weiss jetzt auch nicht, ob das grammatikalisch^ oder so richtig ist,
ist auch egeal, mein mesnchlicher Wert leidet darunter nicht! Es macht
einfach auch gr. Spass, sowas zu schreiben, auch wenn damit der Jammer,
das Leiden unendlich wird, meion menschlicehr Wert jedenfalls leidet
darunter nicht. Falls ioch dann mal hier aufgehört haben sollte zu
schreiben, ist das mit dem Leiden entweder perfekt oder ich bin
unheimlich reich geworden.

--