Ich hätte also für die illequide Firma Waren im Wert von 500.000 Euro 
bestellen können wohingegen die liquide Firma nichts bekommen hätte. Da 
es sich um GmbHs handelt, ist imho die tatsächliche Zahlungsfähigkeit für 
den Verkäufer sehr wohl relevant. Was nützt es Waren an eine Firma nach 
Nordstrand zu liefern, die diese dann nicht zahlt? Was soll es da an 
Fehlinterpretationen geben, genau dass ist es was mich als Verkäufer 
normalerweise interessiert - kann der Kunde zahlen - ist der Kunde 
kreditwürdig. Mich hat halt schwer die Dissonanz zwischen 
Ratingauskünften und tatsächlicher Wirtschaftslage der Unternehmen 
überrascht. 

Du magst mir vorwerfen, dass das meine Fehlinterpretation ist. Mir tun 
nur die Firmen in Ostdeutschland leid, selbst wenn sie erfolgreich wie 
Jürgensmeier wären, würden sie keinen Kredit bekommen, weil 
Ratingagenturen/Wirtschaftsauskunfteien der Meinung sind, dass die 
Adresse und die allgemeine Branche wichtiger ist, als die tatsächliche 
Unternehmenslage. Das Geschäft eines der Unternehmen wurde deshalb nach 
Frankreich verlagert und die GmbH am Handelsregister Iden wurde dicht 
gemacht, es hat sich nämlich gezeigt, dass die französische Standort 
grössere Finanzierungsspielräume hat. Und sicherlich haben die 
unterschiedlichen Auskünfte da mit eine Rolle gespielt diese Entscheidung 
zu treffen. Wenn man die Wahl hat, sein Unternehmen egal wohin zu legen, 
dann spielen die Auskünfte der Ratingagenturen/Wirtschaftsauskunfteien 
tatsächlich eine Rolle. Es sind hierbei Geschehnisse und Entscheidungen 
aus der Vergangenheit. Ich wickle nur noch die GmbHs ab. 

Wie dem auch sei, das funktionierende Geschäft ist an einen günstigeren 
Standort mit einem besseren Rating gezogen, die Firma mit dem besten 
Rating aber dem schlechtesten Geschäftsmodell wird dichtgemacht, weil sie 
einfach nicht sauber ist und die Firma mit den Vermögenswerten aber ohne 
Geschäftsmodell wird liquidiert, da sie aufgrund des miesen Ratings nicht 
mal zu Finanzierungen von irgendetwas taugen würde, da zieht man das 
Kapital lieber raus, als es in Mitteleschenbach versauern zu lassen.

Die Entscheidungen sind getroffen und zu einer Bank wird da auch nicht 
mehr gegangen. Und das sind Entscheidungen, die schon vor über einem Jahr 
getroffen wurden. Und ich bleibe dabei, dass manche Ratings nicht besser 
sind als Astrologie. Ich bin ausserdem etwas schockiert über die 
Auskunftsfreudigkeit so mancher Bank, weil sie nicht zwischen 
Rechtsperson (GmbH), Geschäftsführer,Eigentümer(Gesellschafter) und 
Familienmitglied unterscheiden können. Eine Bank hat fröhlich über 4000 
Euro jemanden ausgezahlt, der mit dem ganzen Konstrukt nichts zu tun 
hatte, nur weil der Geschäftsführer verstorben ist und der Verwandte eine 
Totenschein des Geschäftsführers hatte. Das lies sich zwar nachher 
familiär wieder gerade biegen, aber eigentlich war ich davon ausgegangen, 
dass Banken zwischen einer Rechtsperson, einem Eigentümer und einer 
natürlichen Person unterscheiden könnte und dass der Konteneröffner einer 
Rechtsperson und Geschäftsführer nicht identisch mit einem Eigentümer 
sein muss. Möglicherweise glauben Banken sogar, dass Fessl die 
WAU gehört und die Aktionäre nur blöde Hanseln sind und wenn 
Ingolf Fessls Erben das Geld der Weincampus abheben wollen, dazu die 
Berechtigung hätten? 

Frerich, du magst mir erzählen, was du willst, ich habe in dem Jahr viel 
gelernt über dass menschliche Naturell und viel darüber, dass manches 
einfach nur Abzocke ist und einen wirtschaftswissenschaftlichen Nimbus 
hat, der mit der Geschäftswelt nichts aber auch gar nichts zu tun hat. 

Grüße,
Edouard