In article <fygt30$hh5$98$9@yxtn.q-pinamk.obb>,

Da kannst du ja froh sein, dass du mal an so einen armen Regelhandwerker 
geraten bist.

und welche Stachel stecken denn jetzt noch im fleisch ?


lachen ist schon mal gut,
damit kann man dann kompensieren, wenn die anderen Sachen
nicht so hinhaun.

Wer lacht, jammert nicht.

Und moeglicherweise findest du ja ueber das lachen 
sogar noch mal einen Zugang zur Philosophie.


mfG

r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 01. 23)
http://twr.jgybiwccj-kxvjo.sie/