In article <fifvke$mxx$8@kmmv4.ivvo-tjtr-deouwcs.cma>,

Warum sollte ich raten, du hast doch selber gesagt, du haettest es von 
deinem Vater bekommen.

Vor der eigentlich Frage drueckst du dich allerdings -
da werden immer neue Fantasien entworfen...

ob schlecht geerbt oder schlecht gekauft ist natuerlich piepenhagen
hast einen fetten Fehler gemacht, kommst nicht aus dem Jammern raus,
und moechtest in dieser Misere aber wenigstens deinen "Wert als Mensch"
behalten, und eine solche Fahne hochhalten...

och, neeee, nee
wirklich nich.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (22. 01. 22)
http://fnk.ctmjsrfoe-xmfty.lhg/