"Kaspar Zschippig" schrieb


Doch, sofern das zu den Kriterien des Ratings gehört, fließt das
eben mit ein.


Es hat mit den Erfolgsaussichten des Unternehmens zu tun, unter der
Annahme oder Bedingung, dass es tätig ist und weitergeführt wird.


Das ist ja der Punkt, Du verwechselst Deine Fiktionen mit Realität.


Das kannst Du machen, wie Du möchtest nur wirst Du ohne Rating
und ohne dass Du Dich dessen Kritrien unterwirfst - vor allem sofern
es um beinflussbare Faktoren der Geschäfts- und Betriebsführung
geht - keinen Kredit erhalten.


Die ist eben nicht seriös, was soll also Deine fiktionale Missdeutung
oder Fehlinterpretation von Ratings. Geh als Geschäftsführer einer
der Firmen zu einer Bank und frag dort, was Du tun musst, dass sie
dein Geschäftkonzept finanzieren und erfülle deren Kriterien. Dann
weißt Du was ein Rating ist, wozu es dient und welchen Einfluss Du
als Geschäftsführer darauf hast. Das ist ziemlich handfest.

Und glaub doch nicht umgekehrt, Du bekämst bloß für irgendein
sehr allgemeines Rating, bei dem eine solche Geschäftstätigkeit
nur angenommen wird und welches jeweils auf kursierenden Daten
aus der Vergangenheit beruht auch nur einen Cent von irgend
jemandem. Dafür sind die nicht da auch wenn Du das mal fälsch-
lich gemeint haben solltest. Allenfalls bekommt man, wenn der
Geschäftsbetrieb eingestellt ist, etwas für den Mantel
(wg. Gründungkosten, Namen, Marke, Dauer des Bestehens der
Firma etc.) und - sofern vorhanden - für tatsächliche Vermögens-
gegenstände (Immobilien, Fahrzeuge, Einrichtungsgegenstände,
einbringliche Forderungen etc.)

Mit freundlichen Grüßen

Igor