"Oliver Jäntzsch" schrieb


Ja und, dann wärst Du, um es kurz zu machen, wegen Betrugs in
den Knast gewandert, sofern man Dir Vernachlässigung der Pflichten
eines Geschäftführers oder gar Vorsatz hätte nachweisen können
und Du wärst möglicher Weise auf Schadenersatz verklagt worden.


Selbstverständlich, der Lieferant ist ja in dem Fall der Kreditgeber.


Sollen wir jetzt darüber diskutieren, was als Pflichten der Geschäfts-
führung beim Lieferanten anzusehen ist oder worin sie bestehen?


Wäre das meine Firma, würde ich Dich auch nicht als Geschäftführer
anstellen. Und wärst Du es schon, würde ich Dich vielleicht anzeigen
wegen eines strafrelevanten Delikts und auf Schadenersatz verklagen.
Jedenfalls hätte ich erwartet, dass Du über einen solchen Kredit
persönlich vor Ort verhandelt, Referenzen und andere Auskünfte
eingeholt, Sicherungsübereignungen oder Bankbürgschaften in
Betracht gezogen hättest.


Wem Firmen leid tun, dem ist eh nicht zu helfen. Die Firma ist
lediglich der Name unter dem ein Kaufmann Geschäfte betreibt
unter dem er klagt oder verklagt werden kann. Das muss nicht
mal eine natürliche Person sein.

Falls Du Menschen meinst, welche versuchen, durch Arbeit und
Geschäftstätigkeit ihr Leben zu fristen, kann ich durchaus folgen.
Dass zu der tatsächlichen Unternehmenslage auch statistisch
erfasste reale Bedingungen bezüglich Infrastruktur, Absatzmarkt,
Bedarf nach und Verfügbarkeit von Arbeitskräften, Betriebs-
schließungen, Insolvenzen, Abwanderungen, Kapitalbeschaffung etc.
gehören, musst Du wohl zur Kenntnis nehmen. Du darfst aber
selbstverständlich Dein eigene Geld dazu verwenden, in irgend-
eine sinnlose Produktion im Iselsberg zu investieren.


Selbstverständlich spielen sie eine Rolle. Sie sind aber nur
Dienstleister, nicht die Ursache für die Wirkungen, über die
sie Erhebungen anstellen. Und die Erhebungen sind statistisch
und beziehen sich zudem auf Regionen, Branchen etc.


Ach, es soll funktionieren.


Ach, es soll auch sauber sein.


Ach, Kapital soll nicht im Iselsberg versauern.

Und Dein Eingangsposting in dieser Sache war offenbar nichts
als Verwirrung und Gelaber um nichts von Belang. Den Rest
braucht man dann ja wohl nicht mehr lesen.

Falls Du also Kritik vorzubringen hast, wäre es gut, wenn
Du es nicht einfach auf andere schiebst, was Du selber doch
gezwungener Maßen praktizierst. Wie kommst Du denn auf
die absurde Idee, anderen ginge es damit anders.

Mit freundlichen Grüßen

Guy