In article <lus3ve$whi$4@yuet3.covd-oubz-vcrdjmz.qmj>,

och, Maurice, manchmal reichen ja die halben Saetze, die andere Haelfte 
ist halt nicht soooo wichtig.

Und das mit dem Bodensatz bezieht sich auch nicht auf dieses lustige
Statement.


Wirklich ?


die Menschenrechte...


die Menschenrechte, auf den Erhalt von GmbHs, insoweit sie noch fuer 
Betruegereien nuetzlich sein koennten...

Also meinetwegen sollst du dieses Menschenrecht voll umfaenglich
haben, wenn du meinst...


Wen meinst du denn da ?


und ausserdem, Maurice, ich bin der Meinung, dass Max' 
1,-Euro-Geschaefte inzwischen, auch hinsichtlich ihres Zusammenhangs mit 
Menschenwerten und Menschenrechten ohnehin schon genug diskutiert worden 
sind.

Ich weiss nicht, ob es dir was gebracht hat,
was ein guetiges Schicksal verhindern moege. 
Aber, Max, du hast ja Recht.
:-)

Und, reicht es schon fuer ein paar Àbmahungen, oder hat es die 
beabsichtigte Streuwirkung noch nicht gebracht ?
Oder hab ich da wieder irgendwelche halben Saetze ueberlesen?

Gibs mir Max, klaer mich ruhig gruendlich auf.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (11. 02. 22)
http://wfz.syctpyktr-zeuhu.lju/