"Niclas Jancke" schrieb


Es ging darum, dass Du meintest, jemand könne betrügen indem
er darauf setzt, dass eine Bonitätsauskunft jemand anderen zu
grob fahrlässig leichtsinnigen Geschäften veranlassen könnte.


Nein, ich würde in besagtem Umfang nicht ohne Sicherheiten liefern
und wer so etwas macht ist, wenn er dabei hereinfällt, weg vom Fenster.


Das sind erstens keine liquiden Mittel und zweitens gibt ein wertloses
Grundstück höchstens die Sicherheit, sich damit Kosten und schwer
kalkulierbare Risiken aufzuhalsen. Es ist doch nicht jeder so blöd auch
nur einen Euro dafür zu geben und schon gar keinen Warenkredit über
500.000 Euro.

Und Liquidität sagt überhaupt nichts über die Vermögenslage und
nichts über die Erfolgsaussichten eines Unternehmens.


Danke, die funktioniert in der Tat aber schon immer so.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfram