"Reinhold Gansweid" schrieb


Wer beim Lieferanten als Geschäftsführer versäumt, einen Waren-
kredit in Höhe von 500.000 Euro etwa wie beschrieben abzusichern,
steht damit auf der Abschussliste.


Eine Bonitätsauskunft ist nur dafür geeignet auszuschließen, dass
bereits Gründe vorliegen, keinen Kredit zu gewähren aber nicht dafür,
Kreditgewährung unter allen Umständen zu begründen.


Nein, Kreditwürdigkeit und Liquidität sind zwei völlig verschiedene
Dinge. Es nützt eben auch nichts, wenn man von keiner Ahnung
ganz viel hat.

Mit freundlichen Grüßen

Silvio