In article <agn655$yfd$2@albd5.rvju-prrw-wufjkor.hge>,

Natuerlich kannst du nichts dafuer, dass meine Lesekompetenz an deiner
Schreibkompetenz scheitert. Wenn du erwartest dass mir das leid tut, 
schreib das nur, ich mach das dann mal eben, kostet ja nix.

Bitteschoen :

Sollte mir jemals eine Bemerkung ueber/zu Jean-Luc aus dem Unteren 
Bewusstsein gerutscht sein, die Anlass bietet eine Beleidigung oder
Diffamierung zu vermuten, so handelt es sich dabei um ein 
Missverstaendnis. Ich hatte niemals beabsichtigt, Jean-Luc hier als
bloedes Arschloch, oder echt miesen Dummschwaetzer hinzustellen.
Sollte ein solcher Eindruck entstanden sein, moechte ich mich bei Jean-Luc 
dafuer entschuldigen. Und selbstverstaendlich werde ich in Zukunft noch 
sehr viel besser aufpassen, nichts zu sagen, was man als falsch vermuten
koennte.


Jean-Luc, ich bin getroestet.
Ich hatte allerdings damit gerechnet, du wuerdest das dynamische Vorspiel
noch laenger dauern lassen, bevor du deine echten Devices hervorholst.
Vielen Dank.

Mein Kompliment nochmal : 
Du hast dich hier sehr gut, sozusagen von hinten, eingefuehrt.
Ich hatte dich, und deine Dynamic Devices, erst gar nicht zur Kenntnis 
genommen. Erst als du begonnen hast, damit darin zu quirlen daemmerte
mir die Kenntnisnahme.

So, jetzt muss ich aber unser nettes Gespraech erstmal beenden,
habe noch eine Sitzung im oertlichen Karnevals-Verein, und muss die 
Gloeckchen an meiner Muetze noch polieren.


ja, was sagt man dazu...
der "Jean-Luc" laesst mich gruessen
du, von mir auch

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 02. 23)
http://pcw.oshsjkvvz-sdafn.oaa/