??? Eine Ratingauskunft einzuholen ist ein strafrelevantes Delikt ??? Du 
magst dich vielleicht ein wenig beherrschen. Es ist zwar nur eine lockere 
Plauderei hier, aber diesen Vorwurf solltest du dir genau überlegen. 

Ich kann definitiv nichts dafür, dass eine Bonitätsauskunft falsch ist. 
Das ich meinem Erstaunen darüber Ausdruck verleihe, dass die Bonität 
besser ist, als die Bilanz und das tatsächliche Unternehmen es hergibt 
und dass es Fehler aufgrund der Erkrankung des vorangegangenen 
Geschäftsführers gab, sei unbestritten. Es bleibt trotzdem erstaunlich, 
dass ein liquides Unternehmen mit Geld in der Kasse laut Auskunfteien 
nicht kreditwürdig ist und ein illiquides Unternehmen kreditwürdig. 
Dass du aus dieser simplen Tatsache ein strafrelevantes Delikt 
konstruieren willst, entzieht sich meiner Kenntnis. 

Was auch immer Bonitätsauskünfte bewirken sollen, ob jetzt über 
Privatpersonen oder Geschäftspersonen, der Nachfrager würde erwarten 
können, dass er eine Einschätzung darüber erhält, ob der Kunde zahlen 
kann. Da man in fremde Unternehmen nicht reinschauen kann, nahm ich die 
abzuwickelnden GmbHs als Anlass um mir einen Überblick über die externe 
Ansicht der Unternehmen zu gewinnen. Wen hätte ich den fragen sollen - 
etwas dich, was du von dem Wert der Unternehmen hältst? Gott bewahre, da 
wäre was rausgekommen. 

Aber bei deinen Vorwürfen könnte es wohl sein, dass du klagerelevante 
Äusserungen tätigst. Es ist ein Unterschied sich über 
Bewertungsrichtlinien anhand praktischer Beispiele zu unterhalten, oder 
aber mir zu unterstellen ich würde einen betrügerischen Konkurs durch 
Bestellung von Warenwert veranlassen. 

Es dürfte wohl auch offensichtlich sein, dass ich sowas nicht tue, denn 
die betroffenen GmbHs würden wohl kaum aufgelöst, wenn ich der Meinung 
wäre, dass man sie noch für Betrügereien nutzen könnte. Insofern sind 
deine Äusserung ehrverletzend.

Grüße,
Willy