In article <alq5r8$lmv$9@lrpu8.hpoe-ngvm-ftkeair.jul>,

Ja, Ivo hier steht ja jetzt wirklich mal dein Menschenwert am Pranger,
das wuerde ich mir auch nicht gefallen lassen, sagt mein Anwalt.

Ich kann dem Christof hier nur raten, hinsichtlich deines Geredes mit 
irgendwelchen Kommentaren vorsichtig zu sein : Eine Unterlassungsklage 
ist schnell herbeifabuliert, und ein Geschaeftstuechtiger Anwalt kann
jede Muecke zum Elefanten aufblasen.

Da waer doch mal wat, wat waer dat noch ?

Der ist allerdings geil ... :
sacht Ivo.

Ja, Ivo, damit duerftest du den Bodensatz der User-Net-Kultur erreicht
haben, was dir bestimmt nicht einleuchtet, denn es sind ja sowieso die 
Anderen, die die boesen worte gebrauchen...

Dein dynamischer "Stil" erinnert mich uebrigens an jemanden, den ich per 
Gerichtsurteil nicht mehr ein "bloedes Arschloch" nennen darf.
Was mein Unterbewusstsein so alles hervorbringt.

Ja, was soll man einem Menschen wie dir zu Weihnachten wuenschen ?

Mir faellt da auch nichts tolles ein.

mfG

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 02. 22)
http://wbs.cpfzrpgar-ajjbv.tcu/