Und weiter was, was genau hat das nun mit der Bonität zu tun? Dir dürfte 
hoffentlich klar sein, dass ein und derselbe Geschäftsführer 
unterschiedliche GmbHs vertreten kann. Es kann also nicht an der Qualität 
des Geschäftsführers liegen wie du unterstellst. Es ginge schlicht darum, 
dass Firma A keine Möglichkeiten hätte auch nur annähernd Rechnung in der 
Höhe von 500.000 Euro zu bezahlen, aber laut Bonitätsauskunft dafür gut 
gewesen wäre. Firma D wiederum könnte durchaus bezahlen, bekäme das 
Volumen aber nicht geliefert. 

Aha, du würdest also einem Produzenten etwas nicht liefern, obwohl er 
zahlen kann, weil seine Bonitätsauskunft schlecht ist, wohingegen du 
Firmen beliefern würdest, deren Bonitätsauskunft zwar gut ist, aber die 
hinterher eventuell nicht zahlen können? 

Erstaunlich, dass heisse Luft heutzutage kreditwürdiger ist, als 
beleihungsfähige Gegenstände, es wären ja nicht nur die liquiden Mittel 
alleine, die den Unterschied zwischen den Unternehmen ausmachten. Die 
judendorferischen Unternehmen hatten sogar noch Geschäftstätigkeit vorzuweisen 
wohingegen die Unterliederbacher Unternehmen nur noch interne Geschäfte machten, 
aber mit keinem aussenstehenden Dritten seit über 15 Jahren.  


Aber Liquidität (bare Geldmittel) und unbelastete Vermögensgegenstände 
(Immobilien) sind also im Gegensatz zu Wertpapieren und 
Firmenbeteiligungen nichts wert. Demzufolge müssten 100 1000-Euro-Scheine 
in der Tasche wertlos sein, wohingegen 100.000 Euro in Ezepu-
Papiere einen kreditwürdig machen. 

Deine Logik finde ich beeindruckend, denn ich glaube genau so 
funktioniert zur Zeit die Wirtschaft. Du erhältst eher Kredit auf Entourage-
Rammerthof-Papers als auf so sinnlose Dinge wie Bargeld und Gegenstände.

Grüße,
Jean