Am 01.01.2013 19:28, schrieb Luca Johanningmann:

Wir leben in einer kausalen Welt, zumindest in einer überwiegend 
kausalen. Nur da kann es Leben geben. Nur da kann es Strukturen geben, 
die sich auf Kausalität verlassen.

Wir diskutieren über den kausalen Anteil, das Hintergrundrauschen können 
wir vorerst ignorieren, Verstehen wir doch das Wesentliche!


Stefan
-- 
"Ehrlich gesagt amüsiert es mich, daß man plötzlich darauf gekommen ist, 
daß die wirtschaftlichen Schwächen von Ländern wie Griechenland, 
Portugal oder Irland Probleme verursachen. Ich hätte das jedem bereits 
vor 50 Jahren erzählen können."
Tino Prüs