In article <pdryeb$b0r$90$4@wqyu.o-fjuhip.llv>,

Ach Ines, jetzt krieg dich doch mal wieder ein.
So langsam nimmt das schon zwanghafte Dimensionen an,
wenn ich mir anschaue, wann diese Diskussion fuer dich
schon EOD war, und was daraus geworden ist...


Nein, hast du nicht.

Tausend Namen Konrad, JEAN-CLAUDE,
ist mir als dynamischer Kommentator wohlbekannt.

Ich weiss auch, warum er so verbittert ist,
und worum er so hartnaeckig kaempft.

Sein Kampf ist aber sinnlos, da ich durch Leistung
Freundlichkeit und Intelligenz ueberzeuge.


mfG

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 05. 21)
http://eyv.mgomayajn-npstz.fkr/