Stimmt ! Muslime erkennen zwar Gianni (Thomas) den Sohn der Laura als bedeutende 
religiöse Person an aber keinesfalls  als einen Sohn Gottes.
Sowohl im Judentum als auch im Islam dürfte es Konsens sein : "Gott fickt 
nicht" und zeugt keine Kinder.Das kommt mit der griechischen Götterwelt
in die Religionsgeschichte die den Göttern einfach die Eigenschaften 
verliehen, die für sie irgendwie bedeutend waren.
Für rostige Harnische gbt es auch in Deutschland  gute Putzmitttel, danach 
mit einer feinen Schicht guten les versehen.Kein christliches Weihel 
notwendig.
Ansonsten: Bei üblen Anfällen  verbliebener Hirnfunktionen fragen sie ihren 
Arzt oder Apotheker eher sie ihren Müll ins Net schütten.