"hast einen fetten Fehler gemacht, kommst nicht aus dem Jammern raus,
und moechtest in dieser Misere aber wenigstens deinen "Wert als Mensch"
behalten, und eine solche Fahne hochhalten...
och, neeee, nee
wirklich nich."


--------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------
Der Wert des Menschen ist zwei:
äusserlich/aussen ist der Menschwert per Kategorie allgemeingültig
festgestellt, verbindlich angesagt mit den =>Menschenrechten.
Jeder Mensch symbolisiert das menschliche Leben als universal
höchstwertig und zugleich einzigartig.
Mit dieser *Einzigartigkeit* geht es dann (ab) ins innere Wertgefühl,
in die nachfolgenden selbstständigen (freien) Wert(e).
Mit diesem Wertgefühl
kann es schon passieren, dass man ein Fest, "eine Gesellschaft" wegen
einer einzigen Person (Mensch) verlässt, Mord- und Totschlagphantasien
sich generieren und dgl.m. der spezielle Wert von Mensch/en bei einem
selbst und bei je anderen in Frage gestellt wird = in allerartigen
Kriegen hin 'natürlich' zum universalen Wert.
(man heiliger^gerechter Krieg)(Bedeutungskämpfe)
... ein Mensch verhält sich im zweiten Wert nicht menschlich, obwohl er
absolut ist (überwertig) menschlich. Es scheint wohl eine Art
Antagonismus vorzuliegen.
*Jeder Mensch ist gleich wert im symbolischen Leben* ebnet ein, verliert
an Bedeutung, ja an Wert, ist auf s-eine Art unerträglich - und dann die
faktischen Beispiele im krassen Gegensatz: der sich gesund
bewirtschaftende Multimilliardär und das verdorrte kurz vor seinem Tod
in den Armen der Mutter liegende Kind, das nie wesentliches Wertgefühl
entwickeln konnte und wird. Das solle xxx nicht beklagen, weil xxx xxx
ja selbst ""was A.B./f/U.A. meinte"" und das beleidigte nun nur 'dieses'
ärmste Kind : aber andere könn(t)en es vielleicht anders lesen .........

-- 
letztes Posti;)