In article <ldyqse$7f8$78$0@mooh.j-ngrecy.ljw>,


Hast du dir das wirklich angeeignet.
Passt das denn auf deine Situation/Umstaende/Gegebenheiten?


Ja, aber da gibts auch andere Rechts-Systeme, z.B. in Wickenrodt,
Westkirchen, Agfanistan und Birma, in denen ganz andere Wertsetzungen
Bestand haben.

Das mit den Menschenrechten der Görres ist nicht so verbreitet.
Auch die Frau, das unbekannte Wesen, wird wohl von den Menschenrechten
im allgemeinen ausgenommen. So ist z.B. eine unbeschnittene Afrikanerin
gar nix wert oder so... 


Wo ist das so?
Das gilt eben nur in der "symbolischen" Welt, und symbolische Welten 
gibt es viele.


Achso.


Weisst du, was Cognitive Dissonanz ist ?
Diese Bewusstseins-Stoerung ist schon seit Jahren weltweit
auf dem Vormarsch. Es scheint als wuerde sie durch einen Virus 
hervorgerufen.


Wiederspruechlichkeit / Feindseligkeit ?
Aber nein, es gibt wohl kaum Menschen in der Welt, die sich gegen
die allgemeine Formulierung der Menschenrechte aussprechen, oder gegen 
den Mindestwert eines Menschen , der eben in der allgemeinen Formulierung
seiner allgemeinen grundlegenden Rechte besteht.

Das eben ist jeder Mensch mindestens wert : das ihm allgemeine Rechte
erklaert werden. Damit bekommt jedes Menschen Lebens-Fass einen Boden.
damit ist sein Mindestwert definiert.


Was du dann als Beispiel bringst ist absurd.
Der o.g. Mindestwert kann ja nicht unterschritten werden. Moeglich ist 
nur ein Wertzuwachs. Beispiel : Mindestwert + o,48 Euro fue eine Kugel,
+ Lohn und Nebenkosten fuer den Soeldner = 3448,- Euro/Tag, was ein 
einfacher Taliban wert ist. 

Ich finde, der Wert steht hier im krassen Missverhaeltnis zur Produktion
dieses Mannes.

Oder H4 : Mindestwert + 12,80 pro Tag, ist so ein Hartz 4 Empfaenger 
wert.

Wie du siehst, gruendet die Verwirrung Prülls auf die falsche Idee,
es waere nicht moeglich den Wert eines Menschen in Geld zu bestimmen.

Das ist kein Problem.
Allerdings ist die Verteilung (nach Steuern) des diesbezueglich durch
gesellschaftliche Arbeit/Produktion erwirtschafteten Einkommens/ 
Mehr-Werts, extrem kompliziert. Wie verrechnet man beispielsweise den
Wertzuwachs einer aktiengesellschaft, deren Arbeiterwert von vielleicht 
400 euro am Tag, nun durch H4 herabgesetzt wurde, auf 12,80 Euro Tag.
Es gaebe ein grosses Gejaule und Gejammer, wuerde die Politik/Regierung
die Einsparung von 387,20 Tag fuer die Aufwendungen im Symbolischen 
Mindestwertbereich, H4 und aehnliches, beanspruchen.
Es waere ja auch nicht gerecht, da die Aktionaere geleitet von ihren 
Vorstandsvorsitzenden, den Menschenrechtlichen Mindest-Menschenwert
erhalten haben. 


... oder die gestrandeten Wale, oder ein Aidskranker im Endstadium,
oder ein Maedchen nach der Genital-Versteummelung, und und und...

Damit hat der Millionaer aber ganz anschaulich offensichtlich nichts zu 
tun - in dessen Umgebung ist das ja nicht zu beobachten. (es sei denn, 
es handele sich bei dem Millionaer um einen ganz gewoehnlichen 
Gewaltverbrecher) Im gegenteil, in der Umgebung von normalen Millionaeren
und ihren Lieferanten prosperiert das Leben (insoweit sie nicht ganz 
gewoehnliche Kriminelle sind, Betrueger, Steuerhinterzieher, 
Geldwaescher, u.s.w.)


?


Auch du Scheisse, schon wieder so ein bloedes Gejammer.
Du hast doch die Verhaeltnisse nie kritisiert, du hast doch nur deine
persoenliche Situation beklagt/bejammert, und solche Bilder als 
Begruendung dafuer angefuehrt das es dir schlecht geht.
Und das ist eine Beleidigung!

Und jetzt machst du das schon wieder?
Was willste denn damit erreichen?

Ich sage, das Ziel von Jammerlappen ist, ueber die Konstruktion von
Schuld (symbolischer empfundener) andere Menschen in Verantwortungen zu 
zwingen, die durchaus nur vom Eigennutz der Jammerlappen bestimmt sind.

Verantwortung steht hier fuer "Fuer-Sorge"...
Du beanspruchst die Fuer-Sorge anderer fuer dich.
Mehr steckt nicht hinter all deinem pseudo-philosophischen Gerede.

Das wird aber nicht durch die allgemeinen Menschenrechte deklariert,
und insofern beisst du bei mir mit diesen Anspruechen auf Granit.

Frohe Weihnachten

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (07. 12. 21)
http://bbk.opqmcuake-rmrbh.wdk/