In article <tak0jv$7h2$61$6@exjt.f-gevlci.rtl>,

Genau.
Jammern heisst doch nichts anderes, als das man im besten Falle 
Umstaenden, im schlimmsten Falle anderen Menschen, und im richtig ueblen
Fall mir, die Verantwortung fuer Mangel aufbuerden will.

Sehr viele Trickreiche Gedanken-Moral-Konstruktionen muss sich so ein 
Gehirn dafuer einfallen lassen. Aber in sowas will ich mich nicht 
verstricken lassen - da koennte ich auch sofort mit dem Jammern anfangen,
ueber die schlechten bedingungen in denen indipendent und unsigned
Musiker leben muessen.

Will ich aber nicht.
Ich Will das nicht bejammern und beklagen, ich will das ja aendern.


Das ist ganz einfach, im Geschaeftsbetrieb weiss jeder was gemeint ist.
Wenn du das nicht weisst, bedeutet das nur, dass du hinsichtlich koolen 
Preisverhandlungen in der Geschaeftswelt keine Ahnung hast.
Dir bleibt nur das Jammern, und also kannst du mit mir ueber den Presi 
nicht verhandeln. Und  also kannst du dir meine Arbeit, meine Produkte,
nicht leisten - und das ist gut so.

Ich will mich nicht in so ein Gejammer mit all den Vorwuerfen an Gott 
und die Welt verstricken lassen. Aber das ist leider das einzige was 
Jammerlappen "leisten" koennen. 

Warum sollte ich jemandem sein Gejammer abkaufen ?
Was soll ich denn damit ? Wobei/wozu koennte es mir nuetzlich sein ?


wahwahwah...
aus dir spricht doch nur der Gruene Neid und seine Tochter, die 
Missgunst !

Jaja, die Erde ist ein Jammertal, und du wirst erst im Himmel
zeigen koennen, was wirklich in dir steckt...


mfG 

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 11. 22)
http://xda.koaanrqsx-xnkpe.vpl/