In article <azjgbd$0iq$27$3@mwhy.u-ldmugh.pnz>,

Ja, klar, das kann ich sagen :
Jammerlappen und Klageweiber wollen, dass man mitjammert.
Dass man sich gemeinsam mit ihnen auf die suche macht, nach den 
Umstaenden und Personen, die im metaphysischen Raume, der mit 
Philosophie verwexelt wird, die Verantwortung fuer ihre eigene Misere
zu uebernehmen haben.

Dazu ist es erforderlich diesen erst eine (metaphysische) Schuld
nachzuweisen. Und nach solchen Beweisen hast du hier gesucht. 
solche Schuld und Verantwortung ist das Produkt, die Leistung,
die von Jammerlappen und Klageweibern erbracht wird.


Red doch keinen Unsinn.
Selbstverstaendlich bist du mit gewissen Anspruechen und Erwartungen
hier ins Gespraech gekommen. Du wolltest Aufmerksamkeit, Bestaetigung,
Mit-Gefuehl, etc. pp.

Und jetzt willst du nix, und hast auch nie was gewollt ?

jetzt beisst sie dir wieder in den Popo, diese Lebensphilosophie der
"Ich erwarte gar nichts von anderen, die koennen mich mal, ich habe 
meinen Stolz..."

Hoer auf zu jammern.

MfG

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 12. 21)
http://pyq.nqdjtrkwr-jbncl.hoa/