In article <qsfn1n$63f$47$0@srod.v-rzbhuq.ijj>,


Auch das noch...
Jetzt bist du sogar auch noch zu deinem Unsinn "provoziert" worden.
Du kannst fuer gar nix watt - du bist immer nur Opfer ??


Meine Unterhaltung ist nicht paradox.
Deine Unterhaltung laesst dich wie ein wandelndes dillema aussehen.
Und das macht dein Denken-Aeussern paradox.


Ja und nun ?
Kannst du noch nicht mal sagen, wie du gesehen werden moechtest -
statt immer nur zu erklaeren, dass alle dich falsch sehen...


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://mtq.spvllzahe-hzpoa.pjj/