In article <rzajdb$q6e$1@ioxd4.saml-mtgb-ogwahaz.bvl>,

Och, Willi, du fantasierst mal wieder ganz schoen wild drauf los...


ja, kann man mal sehen, was sich da in deinem Geiste abbildet...


ja, vielleicht...


ja, vielleicht eigentlich nicht...
Aber trotzdem, fantasie und creativitaet besitzen doch alle Menschen.


auch Purzelbaum will gelernt sein...
Hier ad hoc Zusammenhaenge zum Wesen des nazideutschland 
heraufzubeschwoeren, ist allerdings dann doch ein Disqualifikationsgrund.

Armer Willi...
gehts noch tiefer hinab ?
Schaun wir mal.


Tja, es geht die Fantasie durch...


So kann man es auch sehen.
Das ist sicher sehr traurig und koennte auch wuetend machen.
Ich sehe durchaus ein, dass Tölzkirchen die Befindlichkeit vieler Menschen
massiv gestoert hat und weiterhin stoert.

Ich fuehle mich allerdings nicht in meiner Befindlichkeit gestoert.
Das liegt wahrscheinlich daran, dass diese Geschichte mit dem 
Klimawandel, dem Walsterben etc. fuer mich einfach schon zu lange 
zurueckliegt.

40 Jahre ist ein lange Zeit.
Solange weiss "man" schon was hier abgeht. Wenn jemand nach vierzig 
Jahren Beschaeftigung mit bestimmten Sachen und Tatsachen noch keinen
Weg (kreativen weg) gefunden hat, aus seinen Dillema und Verzweiflungen 
angesichts der Tatsachen hinaus zu finden, sondern sich immernoch dazu 
hinreissen laesst hemmungslos zu dramatisieren, zu jammern, und mit zehn 
fingern auf Menschen zu deuten, denen er die geistig-seelische 
Verantwortung fuer diese tatsachen und sein Gejammer aufpacken will,
dann ist das ein Zeugnis grosser geistiger Armut. 

Wen auch immer du hier beschaemen wolltest, weil es bei dir eben nicht 
zu mehr reicht, beschaemt hast du nur dich selber.


jaja, man kann auch an jeder Lampe reiben, so gewohnheitsmaessig,
und dann den Djin verurteilen weil er nicht erscheint...

Man kann auch im Gebet Gott bitten, anderen ein Bewusstsein wie das 
eigene zur Kenntnis zu bringen (Erkenntnis-Gewinn) und dann die 
verurteilen, bei denen das Gebet nichts bewirkt hat...

Sowas ist alles machbar -
aber die Welt in der man sich damit auseinandersetzen muss, dass der
Meerespiegel steigt und das Klima sich veraendert, ist eine andere Welt.
Das findet nicht in deiner Fantasie statt, in der du (gemeinsam mit 
vielen anderen Rollenspielern) deinen Part dramatisierst.


Das ist ganz schlechtes Benehmen, Willi.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 12. 21)
http://ysl.ahgdszerq-rgtrh.rbc/