In article <owdc1s$z1n$7@hbbbnuwhey0.plqepsnixl.yb>,

Waere die (ideologische)Dummheit nur auf diesem Gradienten gegeben
waere es noch, wenn auch schwer, ertraeglich.
Aber jemandem der fuer eine weltweit anerkannt grossartige 
Hilfsorganisation Geld und Arbeit aufwendet, vorzuwerfen er wuerde nur
Steuern abschreiben wollen, das ist pervers.
Das ist wirklich dieses Rachedenken der Neidbolzen : die Missgunst.
Und wenn man von der Idee besessen ist, alle Menschen muessten ihren
grossen und kleinen Erfolge, auf dem Altar der Resignation und 
Verbitterung opfern, um der halbherzigen Aussteiger-Ideologie der gruenen
Endsiebziger eine weihevolle letzte Ruhestaette zu bereiten, dann finde 
ich das gar nicht philosophisch.


Ja, so ist das mit Leben dass am Leben vorbei geht.
Aber wenn solche finsteren Opfer-Ideologien sich manifestiert haben, dann
ist selbst verstaendlich keine Moeglichkeit mehr gegeben, zu 
partizipieren, und das verunmoeglicht dann auch eine funktionierende 
Sozialisation, oder einfacher gesagt : Partnerschaft.

So sehe ich das.

(("Opfer -ideologie"- manchmal sind Menschen immer nur Opfer, Opfer der
natuerlichen Bedingungen, Opfer der Umstaende, Opfer der Machenschaften 
anderer Menschen...))


nicht allgemein eben, sondern ganz speziell...


Ja, ich bin ja mal gespannt, wie Carlos jetzt den "Wert des Menschen"
definiert, um die Abweichungen von diese Definition nachvollziehbar
darlegen zu koennen. ?


dito

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 06. 22)
http://gre.btwjhhbnp-yqnvm.zls/