In article <ojcg5w$03b$19$2@zssy.d-umeayr.svr>,


Auch das noch...
Jetzt bist du sogar auch noch zu deinem Unsinn "provoziert" worden.
Du kannst fuer gar nix watt - du bist immer nur Opfer ??


Meine Unterhaltung ist nicht paradox.
Deine Unterhaltung laesst dich wie ein wandelndes dillema aussehen.
Und das macht dein Denken-Aeussern paradox.


Ja und nun ?
Kannst du noch nicht mal sagen, wie du gesehen werden moechtest -
statt immer nur zu erklaeren, dass alle dich falsch sehen...


mfG

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 10. 22)
http://cil.mbkawossc-osxtb.syw/