In article <cbjepb$sba$34$0@niew.b-tismjj.glj>,

Ja.
Aber deine stille Heiterkeit ist dem ja immer "zum Opfer" gefallen...


Das waere banal.
Der eigentliche Vorwurf geht dahin dieses Jammertal deshalb nicht
reflektieren und analysieren zu wollen, weil geglaubt wird es bestuende 
dafuer ein notwendiger Nutzen...

Aber es ist zu gar nichts nutze, nicht einmal um eine Gegen-Position zu
der (auch voellig falsch verstandenen) Leistungsgesellschaft 
darzustellen.


Ja.
Weil (be)Jammern und (be)Klagen (frueher ein gut bezahlter Beruf fuer 
alte Weiber, Klageweiber) stets nur das Ende einer Entwicklung, die 
Nichtung von Zusammenhaengen ausruft. 


Es gibt halt Menschen in Umstaenden, die es ihnen unmoeglich machen
irgendein Angebot anzunehmen was sie aus ihrer Jaemmerlichkeit 
herausbringen koennte. 


... was darauf hinauslaufen wuerde, sich selbst als ein Jammerlappen
und Klageweib zu outen, das heisst : den Ist-Zustand, den operativen 
Zustand des Hirnchens zu erkennen und sich selbst einzugestehen und 
anderen einzugestehen ...


...was dazu fuehren wuerde die Idee des Jammerns zu verwerfen,
und sich dazu kompetenter Hilfe zu bedienen...


jaja, es ist, wie du oben schon festgestellt hast : ein Luege, ein 
ganzer grosser Sack voller dicht gepackter Luegen.


jaja, der Jammerlappen erfaehrt sehr viel Ablehnung und Zurueckweisung.


du kannst natuerlich auch eine neue "Jean Linsmayer - Posse" inszenieren,
wenn die Welt dir keine Aussicht auf baldige Realisation deiner 
An-allen-Ecken-und-Enden-Untergangs-Pahntasien bietet.


besser zum Facharzt als zum "spirituellen Heiler".


Wirklich ?

Aber egal, kuscheliger war der Sandro gerade mit seiner 
Menschen-Wert-Beate sowieso , nicht wahr ?
:-)

mfG
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (22. 08. 22)
http://fqi.lzaotiozv-lqxkv.wko/