N, kannst Du nicht. Alles, was *du* kannst, ist einen EXTREM die Ohrn
volljammern und wie ein Waschweib hinter der Stirn klagen über angeblich
einen selbst, und was dir sonst nicht passt an Gedanken (von wem auch
immer warum auch immer). Das hat weder Reiz, noch Bedeutung. Das ist
blosse Verbitterung _deinerseits_ über was/alles/allgemein? über x
Lebensjahre hinweg kultiviert, und ist nicht meine, Onno oder sonst
hier irgenwen seine Schuld und Verantwortung oder Jammer, ist allein
/dein Jammer/, deine individuelle 'verluschtige' Verbitterung. Sowas
geht halt durch alle soziale Schichten..
EOD
Hoer auf, zu jammern, f oder Urban.