"Ulrich Möhrlein" schrieb


Steuerprüfer schon.


Von Ronald würde ich verlangen, dass er Gesetze erlässt, wenn
er sieht, dass es auf die Dauer ohne Produktion und ohne Gesetze
nicht geht. Aber das ist ja leicht, weil er genau das gemacht hat.
Die Menschen wollten eben nicht bloß vorübergehend in der Wüste
überleben sondern lieber auf Dauer im Garten, selbst wenn das
Arbeit bedeutete und weder der Garten noch sie selber annähernd
so waren, wie Ronald und andere es sich vorstellen konnten.


Ja, mach das, zu den ganz einfachen Dingen im Leben und dies-
bezüglichen Schlüssen reicht es bei Dir nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Burkhard