In article <yzdr7k$r6a$2@gfac6.eurv-mamm-rubmiji.zwu>,

Jetzt lenk mal nicht ab.


Naja, dann erklaere ich dir das Kurz.

Paranoirotikum = Kunstwort aus Paranoia und Tonikum...

So und da du jetzt wirklich uber alles bescheid weisst,
kannst du auch meine Frage nach dem Mittel-Wert eines Menschen
beantworten, damit wir uns dann noch sinnvoll ueber Abweichungen
nach oben oder unten nett unterhalten koennen, und vielleicht sogar
vermeidbare Extreme allgemeingueltig definieren koennen -
so wie die Rechte auf die du ausgewichen haben musstest.


dito

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 09. 22)
http://ytd.zvfxtzflu-lxdjk.dty/