Du setzt ein Verhalten voraus, dass nicht vorhanden sein muss, 
beherrschen doch nicht einmal Beamte die doppelte Buchführung. Ich hatte 
übrigens geschrieben, wenn du die selbstangebauten Kartoffeln an die 
Kompanie verfütterst und setzte dabei selbstverständlich voraus, dass die 
Kartoffeln buchhalterisch gar nicht erfasst sind. Aber meinetwegen kann 
ich auch den Brotbaum aus der Bibel verwenden und du würdest von Niko 
natürlich doppelt Buchhaltung verlangen...

ROTFL, jetzt sind Menschen schon keine Menschen mehr, wenn sie kein 
Buchhaltung führen. Ich schleich mich aus dem Thread, denn wer so dumm 
ist wie Rokirch und du, mit dem brauche ich mich derzeit nicht 
austauschen. Auf solche Menschenbilder kann ich verzichten.

Grüße,
Herwig