"Hartwig Brünn" schrieb


Das kann man eben auch umgekehrt sehen, Möglichkeiten zu frisieren
z. B. im Sinne eines Aktivierungswahlrechts sind im Reporting auf cash
Basis (Einnahmen-Ausgaben) kaum gegeben. Warum sollte der Staat
sich mit einem Reporting zufrieden geben, was manchmal schwer zu
durchschauen ist oder allzuviel unkontrollierbare Kreativität ermöglicht.
Allerdings fehlte eben traditionell bei bloßer Einnahmen-Ausgaben-
Rechnung die Möglichkeit einer Aufwands-Ertrags-Rechnung. Heute
macht man durchaus beides. Auch können Vermögensrechnungen
theoretisch in beiden Verfahren durchgeführt werden, wenn man sie
denn will. Viele Landesverfassungen sehen aber gar keine vor. Dem
zufolge sind auch manche Landesbanken so etwas wie Überraschungs-
eier, wo niemand weiß, was drin ist, bis es aufbricht.

Mit freundlichen Größen

Lars