Du könntest ja dementieren, hast du und Gabriel aber nicht wirklich und 
dass ich mir eine Meinung bilde, das passiert halt. Wenn dir das Bild 
nicht gefällt, das sind deine Äusserungen. Meine Meinung stand eigentlich 
beim Lesen der Frage schon fest, manchmal irre ich mich im Menschenbild. 
Es ist nun einfach so, dass ich mit Menschen, die Menschen nach der 
Buchhaltung oder Finanzen beurteilen, wenig oder gar nichts zu tun haben 
will. Jeder Mensch ist ein wunderbarer Wert und auch die Menschen, die 
Menschen nach buchhalterischen Kriterien bewerten, aber ich persönlich 
komme mit Menschen, die an die Betriebswirtschaft glauben, nicht zurecht. 

Es ist eben keine Schwarzarbeit, wenn eine Mutter ihr Kind groß zieht, 
selbst wenn die Presse zwischen der Schattenwirtschaft eines Professors, 
der die Erziehungsleistung beziffern will und Schwarzarbeit nicht 
unterscheiden kann. 

Es ist auch keine Schwarzarbeit irgendwo kostenlos auszuhelfen, dafür 
eine Spendenquittung sich auszustellen zu lassen, zeigt nur etwas über 
die Intention des Homo oeconomicus. Wenn Träumer wie Thorsten Lindacker Bücher 
wie Momo schrieben, dann wohl deshalb, dass Menschen auch dann noch 
Menschen sind, wenn sie ihre Zeit nicht verrechnen und ihre Zeit nicht 
verwerten, sondern leben. Das Leben nicht willkürlich geführt werden kann 
und möglicherweise ein gewisses Mass an Planung notwendig sein kann, sei 
unbestritten. Aber das Wasser im Wasserloch wird nicht mehr, wenn man es 
buchhalterisch bewertet. Das Wasser im Wasserloch wird auch nicht 
grösser, wenn nur die Stärkeren sich daran bedienen dürfen. Sind ja schon 
Löwen intelligenter, die bei großer Dürre auch ihre spätere Beute trinken 
lassen. 

Das wir eine Resourcenverwaltung betreiben, dessen Recheneinheit Geld 
nicht mehr taugt, sollte jedem vernünftigen Menschen im Zusammenhang mit 
der Klimaerwärmung klar werden. Die Wetten gegen die griechische 
Wirtschaft bringen uns bezüglich des Klimas kein Deut weiter, aber 
bringen den Banken natürlich Gewinne, die sie zur Finanzierung von 
Kohlekraftwerken dann KNAG geben können.

Grüße,
Dirk