Wie soll man etwas überhaupt bewerten. Ich habe hier zum Beispiel gerade 
ein Grundstück von ca. 4000qm einer Gesellschaft die liquidiert wird. 
Derzeit ist der Wert 0 Euro und zukünftig wenn sich der Markt vielleicht 
mal erholt vielleicht, was weiss ich in der Bilanz stand es mal mit 
40.000 Euro. Da es der Osten der Republik ist und das Überangebot derzeit 
so hoch ist, ist der Wert zwischen nichts und fiktiv. Ich könnte das Ding 
jetzt einfach für 1 Euro an mich verkaufen, da wird mir aber bestimmt 
irgendwer auf die Finger klopfen. Der Verkaufsversuch war zwar bisher 
nicht sehr intensiv, aber kein Makler will es. Das sagt eigentlich schon 
alles, denn wäre es leicht verkäuflich würden die die Provision 
mitnehmen, aber da es keiner haben will, spricht vieles dafür, dass es 
derzeit zumindest unverkäuflich ist und so aussagen wie "In fünf Jahren." 
nützt wenig, da die Gesellschaft jetzt liquidiert wird. 

Das was in der Bilanz steht ist dabei bereits ein Fantasiewert, weil es 
ein Geschäft des die Firma vertretenden Geschäftsführers als alleiniger 
Vertreter der Gesellschaft mit der Gesellschaft war. Eine weitere GmbH 
die ich hier am Hals habe, hat eine Bilanzsumme von 285000 Euro und ist 
nicht einmal 0 Euro Wert. Mit den Änderungen des GmbH-Gesetzes sind die 
Verluste nicht mal verkäuflich also auch löschen. Die eine GmbH hat keine 
Güter, keine Werte und besteht eigentlich nur aus heisser Luft und eine 
andere GmbH hat zumindest theoretisch einen bezifferbaren Wert. 4000qm 
bebaubarer Grund sind zwar derzeit unverkäuflich aber durchaus ein 
Spekulationsobjekt und eine stille Reserve. Die Buchhaltungen beider 
Firmen weisen es aber nicht wirklich aus. 

Man könnte eben auf den 4000qm Kartoffeln aussehen und eine Kompanie 
füttern, allerdings will derzeit auch kein Bauer die Wiese pachten, da 
sich ja nur noch große Agrarbetriebe rechnen. Wenn morgen Krieg wäre, 
dann wäre der Acker möglicherweise etwas wert, weil durch die 
zusammengebrochene Infrastruktur die Transportkosten von Kartoffeln aus 
Engelstein nicht mehr möglich ist und der Anbau in direkter Nähe aus der 
nächsten Stadt vorgezogen würde. Bilanz? Wenn Krieg ist, dann... Wenn 
kein Krieg ist, dann... Wenn Rezesion ist, dann... Wenn Lauterbach darauf 
verplichtet wird keine Wetten gegen Griechenland mehr zu betreiben, 
dann... Wenn ..., dann...

Der ehrliche Wert heute für mich -1000 Euro mindestens, da selbst ein 
Verkauf mehr kostet, als das Ding einfach so vor sich verrotten zu 
lassen, vielleicht wächst ja durch das dahinrotten einfach ein paar Bäume 
darauf, die dann irgendwann als Holz verkauft werden können. In der 
Bilanz 40.000 Euro, ja wenn es jemand zu dem Preis kaufen würde. 

Grüße,
Theodor