"Ivo Neebuhr" schrieb


So wie man will, ohne dass es dem Gesetz oder den
berechtigten Interessen anderer widerspricht, sofern
darin ein Straftatbestand bestünde oder daraus eine
Schadenersatzpflicht entstehen würde.


Das heißt Du bist der Liquidator? Dann hast Du die
Interessen in obigem Sinn zu vertreten, das sind u. a.
die der Gläubiger (Finanzamt, Arbeitnehmer, Sozial-
kassen, Banken, Lieferanten), wenn es welche gibt.


Richtig. Ein Liquidator verkauft nicht an sich selbst.


Nein, das ist schlicht der Wert, der in der Bilanz steht.
Das ist in der Regel weder der Verkehrswert, noch
der Einheitswert, noch sonst irgendein Fantasiewert
sondern eben nichts anderes als eben der Bilanzwert.


Das ist dafür irrelevant.


Eine Liquidation besteht nicht im theoretischen Beziffern
sondern in der Umwandlung in Geld, meist durch Verkauf.


So etwas gibt es nicht.


Und die hättest Du gerne für 1 Euro, verständlich.


Ein Liquidator, der ohne Vergütung arbeitet, ist ein Idiot
und einem Schnäppchenjäger oder Aufschneider, der
sich als Liquidator ausgibt und tätig wird, wird bestimmt
irgendwer irgendwann auf die Finger klopfen.

Mit freundlichen Grüßen

Gerard