In article <ivss0s$q6c$68$1@vyxe.x-bstxmx.gyi>,


Hab ich doch laengst.


Wer ist denn "einen selbst".
Und ausserdem jammere ich nicht (schon lange nicht mehr).
Ich bin ja aktiv, und ich habe deshalb keinen Grund zu jammern.


Was meinst du denn damit ?
Wieso sollten mir beispielsweise deine Gedanken nicht passen oder nicht 
nicht passen?
Ich habe doch mit dem was du denkst oder nicht denkst erstmal gar nichts 
zu tun, Und mit dem was du tust oder nicht tust erst recht nicht.
Ich sage nur, was ich von deinem Gejammer halte, werde daraufhin von dir
angegriffen, verteidige mich gegen diese unqualifizierten 
Respektlosigkeiten einer Vertreterin aus der "Lowered expectatios 
branche" und damit ist gut.
Und ich sage uch deutlich, immer wieder : das sind (nur) meine Ideen.


Dann ist ja gut, dann kannste dir den Rest auch sparen.

Hier wirfst du naemlich den fetten Projektor an, und dabei habe ich dich 
je gerade voll erwischt hinsichtlich der Verpflichtung zur Abgabe einer
Einkommenssteuererklaerung.


soso, stellst du dir das also vor, mit dem "ins Recht setzen".
Aber das haut nicht hin. Gib dir keine Muehe. Der der schafft hat immer
mehr Recht und Rechte an und auf sein relatives Wohlergehen.

Aber andererseits sieht man doch an dieser Reaktion, wie gut ich das 
beobachtet habe. Wie treffend ich Rachsucht, und Missgunst als die
dich bewegenden Kraefte definiert habe. Aber genau damit kann man eben 
nicht partizipieren, sogar unter "gleichgesinnten" ist das unmoeglich.
:-)


Nein, das Leid und das menschliche Dillema geht durch alle sozialen 
Schichten. Das Gejammer nicht - das schliesst eben das Partizipieren,
das Teilhaben aus.

Und so machen eben einige Wirte mit Neugestaltungen immer wieder
schoene Umsaetze, und andere bejammern die Schwierigkeiten "Hundertjahre 
alte Traditionsgaststaetten, mit fuenfzig Jahre alten Erfahrungen, zu 
halten"...

mir kommen die Traenen...
:-)


schon wieder ?


Dir ist kein Niveau zu tief, oder ?

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (05. 03. 23)
http://htm.xsqeytola-zpmrl.ldw/