"Volkert Parchmann" schrieb


Das ist ja offensichtlich, allerdings übersiehst Du, dass es eine
Gegenfrage auf eine äußerst dumme Frage war, die außerdem ja
auch sachlich zutreffend beantwortet wurde und das hat mit
Meinung nichts zu tun. Dasselbe gilt für K.'s Unverständnis, worum
es beim Jammern in dem von einer Website zitierten Text geht.
Dieses Unverständnis ist real und auch das hat mit Meinung nichts
zu tun, sondern lediglich mit völliger Unkenntnis sozialer Zusammen-
hänge. Ich verstehe den Text ohne weiteres und habe diese Website
selber noch nicht einmal gesehen.

Mit freundlichen Grüßen

Ivo