Dazu braucht man Prämissen und die einzige, die zu
dauernd zugrundelegst ist die Matsche in Deiner Birne
aber nicht, was Dir zu einer bestimmten Frage geschrie-
ben wird. Z. B. war hier auch nicht die Rede von Geistern,
wie sie u. a. in animistischen Naturreligionen eine Rolle
spielen sondern von Deiner absurden Behauptung der
Begriff des Geistes sei identisch mit oder ersetzbar durch
den der Logik. Tatsächlich kannst Du nicht einmal symbo-
lische und mathematische Logik auseinanderhalten und
tatsächlich zeigt schon jede Versuchsweise Einsetzung
von "Logik" in Textstellen wo "Geist" steht wie schwach-
sinnig Deine Behauptung ist. Abgesehen davon erfahren
Begriffe Bedeutungswandel und abgesehen davon bedeu-
ten auch dieselben Worte oder Ausdrücke verschiedene
Begriffe auch in Fachsprachen. Das ist sogar in der Physik
so, dass man oft den Kontext zu Rate ziehen muss, was
jeweils gemeint ist (z. B. Isotop - Nuklid).


Dummerchen, wenn Du mal so eben Fachbegriffe nach Gusto
ändern und privat anders exponieren oder Worte anders ver-
wenden willst als es in einem Fach oder allgemein bekannt
oder gebräuchlich ist, darfst Du das gerne privat oder in Deiner
Gummizelle machen, bis der Arzt mal wieder rein schaut.


Es gab bei Dir bisher kein einziges Argument, was Gegenstand
und Begriff von "Geist" oder "Logik" betraf. Statt dessen gab es
aber urplötzlich Dein Gewäsche über Geister oder Geistglauben
als ob das etwas damit zu tun hätte. /Du/ bist hier der kenntnis-
lose und offenbar psychisch gestörte Beat.

Merk Dir einfach, dass mich Dein Gefasel nicht interessiert.