"Robert Ihrcke" schrieb


Jemand der eine Firmenhistorie braucht, das fällt unter etc. Im übrigen
verstehe ich auch Dein Bewertungsproblem nicht. Du kannst doch
offenbar verfahren, wie immer Du willst, da es keine Gläubiger gibt
und da Du offenbar auch ohne rechtliche Hindernisse mit Dir selber
kontraktieren kannst. Also könntest Du doch auch ein Grundstück in
Deinen Privatbesitz nehmen, wenn Du nur die Kosten und die weiteren
Verpflichtungen aus dem Grundbesitz trägst. Wer sollte Dir da aus
welchem Grund auf die Finger klopfen. Die Entscheidung, ob Dir das
die Sache wert ist, kann Dir allerdings niemand abnehmen.

Mit freundlichen Grüßen

Leon