"As Below" schrieb


Ja, wenn durch dessen Arbeit unter dem Strich mehr übrig bleibt,
als wenn man die Kosten dafür nicht aufwendete. Bei einem
halbwegs passablen Geschäftsumfang und bei einem halbwegs
passablen Stundensatz für die eigene Arbeit ist das wohl meist der
Fall. Alleine durch jährlichen Änderungen in den Steuergesetzen
sich wurschteln wäre da zu teuer und zu unsicher.


Durchaus und soviel rechnen können ja angeblich sogar die dümmsten
Kartoffelbauern. Vielleicht liegt es ja eher auch daran, dass ihre Ernten
angeblich besser ausfallen.

Mit freundlichen Größen

Knut