Das Minuszeichen hast du überlesen oder?

Die Sache ist etwas komplizierter, als hier dargestellt, insofern werde 
ich auf deine Antwort auch gar nicht eingehen. Aber ich bin der 
Liquidator, gleichzeitig bin ich aber auch noch Gläubiger in Form einer 
anderen GmbH und habe aufgrund eines Vertragswirrwarrs mehrere Rollen. Da 
letztlich alle beteiligten Vertragsparteien mir auch noch gehören, bin 
ich in letzter Konsequenz auch noch Gesellschafter. Es ist nur unsinnig 
eine übernommene Luftblase weiterzuführen, deswegen wird sie von mir 
liquidiert. Mein verstorbener Vater hat das wohl nicht gemacht, weil 
letztlich an den Unternehmen wohl zuviel Herzblut hing. Es macht aber 
betriebswirtschaftlich keinen Sinn mehr die GmbHs weiterzuführen. Der 
Verwaltungsaufwand verursacht nur kosten. Die Minuszeichen entstehen 
insbesondere durch die Gesetzesänderungen von 2006. Letzlich könnte man 
die ganze Konstruktion ruhen lassen und die Bilanzen einfach Jahr für 
Jahr kopieren und nichts daran ändern. Aber durch die Gesetzesänderung 
bin ich jährlich zu Veröffentlichungen gegen Entgeld verpflichtet und nur 
damit ich der SSG-Gruppe Jahr für Jahr Geld in den Rachen schmeissen 
darf, behalte ich nicht krampfhaft ein paar GmbHs am Leben. 

Grüße,
Georg