Am Mon, 27. 10. 20 20:28:23 +0100 schrieb Egon Stuntz:


Und sowas verstehe ich mit auf die Finger klopfen. 

Den Ärger habe ich allerdings dann nicht mehr, wenn das Grundstück 
verkauft ist der Ärger steht nur an, wenn das Grundstück unverkäuflich 
ist und das Finanzamt meint einen Wert festsetzen zu müssen, der nichts 
mit der wirtschaftlichen Realität zu tun hat. Abgesehen davon, dass 
Linswege und Großheppach da bei gleicher Rechtslage noch unterschiedliche 
Auffassung über die Bewertung von Grundstücken haben. 

"Da hat ihnen das großheppacherische Finanzamt aber was falsches gesagt." 

Grüße,
Steffen