Was du alles vermutest. Ich habe ein exemplarisches Bewertungsbeispiel 
hier zum Besten gegeben, das klar machen sollte, das Wert eben nicht 
gleich Wert ist und schon gar nicht ein finanzieller. Ich habe das 
Grundstück samt ein paar anderen Sachen für 1 Euro gekauft, allerdings 
war das Grundstück damals nur ein Grundstück in der Potenz, was sich aus 
einem nicht verwirklichten Posten in der Bilanz ergab. Sozusagen ist der 
Verkauf und die Bewertung des Grundstückes letztlich mein Arbeitslohn. 
Wenn ich Pech habe 0 Euro, aber das glaube ich nicht wirklich.

Grüße,
Louis