In article <njsz1l$jqa$62$5@jpjh.b-upgdsr.mdu>,

Ja ?

oder treibt da der Wahnsinn grosse Blueten ?

Er zaehl mal...


och, wird da mal wieder jemand dir nicht gerecht ?
Dann ist der sicher selbst gerecht.

Sonia Sonia


Wusste ich gar nicht, dass Kuenstler typisch verrueckt sind.

Aber auch da bist du in deiner Ahnungslosigkeit unschlagbar,
so tief hinunterlangen kann ich einfach nicht.


unfassbar
und obendrein noch richtig von Herzen ehrlich

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 01. 23)
http://krq.itkqkpooa-ndytb.wzg/