In article <qfw07u$k7r$8@hzzz3.rmaf-phjy-hadxqly.est>,

Was denn ?
Staub ? Staub gibts immer wieder, sows kann man nicht demenztieren.


Aber natuerlich.
Dir gefaellt es halt nur, aufgrund irgendwelcher Notwendigkeiten,
weiter in deinem Fantasiekonstrukt herum zu irren...


Jaja, so kanns gehn...


Jaja, ... die Gespenster die er rief... 


Schon wieder ein koppheister...
Bist du denn voellig orientierungslos ?

sieht so aus :


Naja, vielelicht gibt es ja ausser Zetern und Jaulen auch noch andere
Moeglichkeiten der Wasserwirtschaft - aber soweit denken professionelle
Vor/An-Werfer ja nicht. Koennte ja sein, dass sie dann ihren Lebenszweck 
verfehlen... 


Achso, jetzt soll aus der Klima-Aenderung der Rueckkehr zum Geldlosen
Warentausch erwirtschaftet werden...


ja, so ist das ?

Ja schau, schon wieder Umstaende deren Opfer du werden wirst, oder sogar 
schon geworden bist. 

Schlecht geerbt Ignaz?

Haettest du ja nicht annehmen muessen - waer dann an die Gemeinde 
gefallen, inclusive aller Verbindlichkeiten.

Oder wusstest du das auch nicht ?


ja, Ignaz, ich sehe schon, all diese herbeifantasierten Zusammenhaenge
laufen wohl nur in gott und PIERRE zusammen - und der prueft dich halt 
gerade in deiner Glaubensfestigkeit.

Auf jeden fall ist es billig und bequem Glaubenssaetze zu entaeussern,
genau so wie es billig und bequem ist jemandem einfach so mal ein
Kompliment zu machen,

hiermit mache ich dir ein Kompliment
und ich gebe dir ausserdem mein ehrenwort

mfG

t


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 06. 22)
http://sed.apeboiayk-kmhbf.zhl/