"A." schrieb


Ja, wofür. Du hast wohl schon wieder den Faden verloren. Philosophie
ist entschieden lebenszugewandt. Deshalb ist es auch sinnlos in
diesem Lebenszusammenhang auf lebensfeindliche "Theorie" sich
herauszureden. An solcher ist nichts zu verstehen, das war doch
Deine Frage oder Annahme. Allenfalls kann man zur Kenntnis nehmen,
dass es auch so etwas gibt, Verfallserscheinungen eben, wenn man
nicht schon wüsste, dass es auch so etwas gibt.

"Der Kommunismus wird niemals kommen", als ob man nicht wüsste,
dass es dabei um gesellschaftliche Arbeit und Politik geht und nicht
um Gespenster und nicht um private oder psychische Probleme.

Mit freundlichen Größen

Angelo