In article <lrgemm$ise$4@megtvnjets6.yojnldxbzw.gj>,

Natuerlich nachhaltig bedingte Produktions-Schwaeche ?

Habe heute wieder Weihnachtsesssen zu machen,
fuer die ganze Truppe, zugunsten von PCLF.

Es gibt eine chinesische Vorsuppe, vegetarisch.
Feinen Salat, gemischt, kein Eisberg, mit Apfel-Zimt-Dressing
Verschiedene Brote dazu
Dann Haehnchenschnitschel, mariniert, mit Lavendel-Kokos-Kurkuma-Reis
mit scharfer roter Sosse mit frischen Fruechten
als Dessert gibt es gebackene Birnen karamelisiert, mit Curry-Honig
auf Vanilleschaumcreme.

Ja, so ist das mit dem relativen Wohlstand.

Gruenkohl mit Mettwurst und Frika geht auch.

Tafel unterstuetzen geht auch.

Die Preispolitik der Energielieferanten bekaempfen
geht auch.

Den Arsch hochkriegen, fleissig gute Arbeit liefern, 
auch wenns mal 14 Stunden/Tage sind, geht auch,
sogar fuer einen alten Mann wie mich.

Das Gejammer von Leuten die die Schuld fuer 
ihre eigene Misere an, ueber die Alibifunktion noch
aermerer und verzweifelter Menschen, irgendwelchen
gesellschaftlich-psychologischen Phantomen abtreten
kotzt mich an.

Es ist so zynisch. 


dito

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 05. 22)
http://zcu.urtocjcsd-yxomo.vgw/