In article <bhxy1q$3fo$71$0@klzo.v-wextrq.hpb>,

Nein. wie kommst du denn darauf ?


Doch. Ja und ?


Nein.
Das ist das letzte wovon du Ahnung hast.


Was denn ?


Ja, und ... ?
Wie gut soll denn dieses besser sein?
Reicht es schon?
Mir nicht.


Ja, da hast du leider weggeschnitten.
Aber es war wirklich ein toller Abend , und das Essen war excellent.


So ist das.
Das Porzellan ist feinste Chinaware -
einfach weiss -
16 Gedecke, 3 teilig, fuer 60,- euro -
Relativer Wohlstand.
16 Menues, wie beschrieben, mit Getraenken,
fuer 110,-Euro - relativer Wohlstand.

Aber du willst das ja gar nicht wissen,
wie man das macht, wie man sowas aufzieht, wie man wirklich
gut unterhaelt, eine gute Performance liefert.

Du meinst du koenntest die ganze Welt erpressen :
Entweder ihr lasst euch auf mein Niveau herab und seid mir
dort Stuetze, oder ich benehme mich noch schlechter, und lass es mir 
noch schlechter gehn - und ihr seid schuld daran...


Weiss ich nicht ?
Hast du mal Physik studiert ?
Alles was man von dir hoert ist Ich, und Jammern und Klagen...
Ich jammere, Ich klage, mir gehts nicht so gut, u.s.w. u.s.f.


Siehste, das verwechselst du sowas mit Philosophie.
Ich glaube , dass das auf einem grundlegenden Irrtum gruendet :
Philosophen sind Leute die Labern und denen es damit und darum gut geht.


Ja, durchaus moeglich. Aber das ist/waere ueberhaupt keine Beschreibung 
meines Ist-Zustandes, waere nicht hinreichend, und auch kein gueltiges
Urteil. Sowas ist einfach nur doof.


ich ich ich....
Der erste Gedanke am Morgern und der letzte Gedanke vor dem
Einschlafen Ichmir, Ichmir, Ichmir, Ichmir Meinemeins, und Amen.


Das ist doch voellig unwichtig!
Mich interessiert es nicht.
Ich frag mich hoechstens einmal, was es notwendig macht so zu bleiben.


Ich bin , Ichbin Ichmir, Meinemeins - Amen.


Ja.


Ja, was denn nun ?
Ja oder nein ?


Nein. Daran koennte ich mich erinnern.
Noe, solange ich hier wieder lese hast du dich immer als
vernachlaessigtes Weibchen dargestellt, und nach Figuren gesucht
die du dafuer verantwortlich machen koenntest - und irgendwie sind das
dann jeder geworden...


Noe, eine Entschuldigung dafuer nehme ich dir nicht ab/an.

Vielleicht luegst du ja, aus Ueberzeugung,
und versuchst hier jemandem etwas beizubiegen.
Aber, neeee, das glaub ich eigentlich nicht.
Das Bild das du leiferst ist doch sehr konsistent.


neeee, das glaub ich auch nicht...
Man kann ja im "eigenen" Geist spazierengehen, man kann auch neue Orte
dort aufsuchen - aber du bist immer in die gleiche finstere Ecke
gelaufen, um dort an der Wand herunter zu rutschen und dort zu kauern.
Keine gute Unterhaltung ! 


Das war gar nichts - da stand ja keine echte Intension hinter.

Weisste, man kann Deprimiert sein. 
Das hat unendlich viele Ursachen, und man kann da nicht fuer,
man hat nichts falsch gemacht, man ist einfach krank. Sowas kommt vor.

Aber man darf das dann nicht auch noch toll finden, und sich darin 
sonnen. 

Aber, vom philosophischen her gesehen, geht mich das ja auch alles 
gar nichts an.

Heute ist sonntag, da kann man mal ausschlafen,
also schlaf gut

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 07. 21)
http://qcy.rvrsrfmtp-ckhuz.gap/