Schatten

Zwei dunkle Gestalten haben sich am Freitag unter den Kabarettisten 
gemischt, als es in Fernsehen ausgestrahlt wurde. Meine vorherige 
Nachricht wurde an wahren Kabarettisten adressiert, aber jetzt. Das waren 
zwei Zerstörer, Sklaven der Finsternis. Ihre Botschaft lautete: Schauen, 
was für Idioten wir sind! Kommen sie zu uns und wir werden von euch noch 
idiotischer Idioten machen! Wohl bekannte Sendung, welche sonst perfektes 
Drehbuch und super talentierten Auftritt der Kabarettisten hatte, wurde 
in einen Blödsinn umgewandelt. Volle Blamage der Finsternis fand statt. 
Die Schattenmenschen haben genug Geld und Macht, um alles zu stören, sich 
überall einzumischen und alles zu zerstören. Sie werfen von sich keinen 
Schatten, weil Schatten selbst dazu nicht fähig ist. Sie hassen das Licht 
und die Wahrheit. Freiheit ist Eigenschaft des Lichtes, weshalb sie es so 
hassen.  Sie jagen und vertreiben das Licht. Sie versuchen, das Licht mit 
Kochtöpfen zu fangen und in Gefangenheit zu bringen. Was sie dabei 
erbeuten, ist nur Finsternis. Sie bemühen sich, auf dem Planet Reich der 
Finsternis aufzubauen. Wenn sie behaupten, dass niemand sie beobachtet 
oder ihren dunklen und schmutzigen Geheimnissen ans Licht nicht bringen 
kann, dann sind sie zu jedem Verbrechen fähig. Sie spannen ihre 
Spinnennetze auf, und sitzen im Hinterhalt wartend auf geeignete Opfer. 
Sie zwingen einen Menschen, welche in ihre Netze geraten ist, ein Gelübde 
der Finsternis abzugeben. Danach saugen sie ihm die Seele voll aus und 
fühlen die entstandene Leere mit eigener Scheiße. So machen sie aus einem 
Menschen einen Zombie, den Schattenmenschen. Sie betreiben überall in der 
Welt eigenes Kabarett der Finsternis, wo sie in karikaturartigen Roben 
auftreten und in heidnischen Ritualen der Finsternis ganz symbolisch 
menschliches Blutt trinken und menschlichen Leib fressen. Was sie nicht 
symbolisch, sondern tatsächlich, tun, ist: sie saugen den Menschen die 
Seelen aus, zerstören das Gute und vermehren den Verbrechen. Sie machen 
aus menschlicher Seele Hackfleisch, um es besser zu verdauen. Sie werden 
ganz schnell tollwütig und zornig, wenn sie etwas wollen, aber sie dürfen 
es nicht haben. Dann, wie sie es immer tun, dies Unerreichbare muss 
vernichtet werden, so dass es auch niemandem anderen anfallen konnte. 
Statt sich mit Sirup während der Sendung aufzugießen und auf sich Feder 
aufzuschütteln, sollten sie Autol anwenden und eigene dunkle Gestalten 
mit Asche stauben. Sei verdammt Kabarettisten der Finsternis in aller 
Ewigkeit! Es ist auch richtig so.