In article <ohxzll$8o4$0@wvzoki.fu>,

(...)


Oeh, watt ?
Welche vier sind das ?


Ah, jetzt ist es soweit -
Nachdem die Praedikate propagandistisch verankert wurden, werden sie nun
verteilt... Ganz toll, Herr Vossieck.


Der Freiheitsbegriff wird idealistisch fuer wahr gehalten, weil 
unbewusst eitel dominiert...

Banane !


Ojeh, auch als Humorist gescheitert...


Achso, jetzt verstehe ich das :
Es geht halt nicht besser.

Tja, dann kann es ja nur noch besser werden...

mfG

a

--------------------------

Originalbrief enthaelt den Versuch eines naturethischen Manifestes,
auf der Grundlage des o.g. "... so gut es geht".

Recht interessant zu lesen, einige Zeilen.
Insgesammt aber dann doch die bekannte sich wiederholende
Haeufung leerer Worte, leerer Versprechungen.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 12. 21)
http://awy.tuyjutojw-lxgve.ugu/