"S." schrieb

[...]


"Na und. Es kann sich etwas selbst zerstören, wenn es denn bei
sich selbst schon ist." [C.]

Nein, das ist unmöglich. Das wäre "Sein zum Tode" (so ja auch
der unsägliche Niedzwetzki) und nicht "Sein". Was bei sich selber
ist, kann allenfalls vergehen und solange es dabei ist, erst zu sich
selber zu kommen, ja nicht einmal das. So nur ein Mensch verfällt
und stirbt, stirbt Menschheit noch lange nicht.


Es ist bloss Verfallserscheinung "Theorie" zum Verfall, zum Tod.


Dass auch solche vorkommt, nehme ich sehr wohl zur Kenntnis
und das nehme ich ernst, weil es auch historisch vorkommt.

Mit freundlichen Größen

Mauro