"C." schrieb


Ach, Du hast ihn wiedergefunden?


Nein.


"Meine Theorie ist ja sowieso, dass der Mensch als Gattung,
als 'artiges' sich selbst geschaffenes Artefakt determiniert ist,
sich selbst zu zerstören." [H. J.]

Das heißt ja wohl Determination zur Selbstzerstörung.


"Es kann nur etwas sich selbst schaffen, wenn es dabei zu sich
selbst kommt." [H. H.]

Das heißt ja wohl menschlich (das heißt in einem produktiven
Verhältnis in und mit Natur) leben und zu sich selbst kommen.

"Der Kommunismus wird niemals kommen"

Das heißt ja wohl, wie auch die andere Formulierung Deiner
Theorie, Du wüsstest, das sei unmöglich. Wie irrsinnig das
ist, merkst Du wohl nicht. Woher willst Du das denn wissen?

Mit freundlichen Größen

Ottmar