"P." schrieb


Das war gestern, genau das war ja auch einmal die Einleitung zum
sogenannten "Kommunistischen Manifest". Heute ist das Wort kaum
noch gebräuchlich, es geht erstens nicht mehr dieses "Gespenst"
um in Europa und zweitens vermeidet man lieber die Verwechselung
mit dem sog. Sozialismus, dem historischen Aufholen des seinerzeit
stark unterentwickleten Russland und China.

Geschichte und Kritik sind längst fortgeschritten


Das ist dummes Zeug. Gesellschaftliche Arbeit ist der Grund
menschlichen Daseins, seit es Menschen gibt und um Politik
geht es dabei, weil es dabei um Interessen geht.


Dann kannst Du nicht lesen. Das Problem kapitalistischer Produktion
ist der Zwang zu quantitativem Wachstum, also dass der Mehrwert nur
und hauptsächlich in der dem Menschen entfremdeten Geldform
erzwungen ist, während qualitativer Mehrwert hinten ansteht. Aller-
dings heißt das auch nicht, dass qualitatives Wachstum überhaupt
ohne gesellschaftliche Arbeit zu haben wäre.


Wessen Gefühl meint, es ginge ohne gesellschaftliche Arbeit,
hat ganz einfach ein Rad ab. Das sind Verfallserscheinungen.

Mit freundlichen Größen

Detlef