Und der Wert des Menschen bemisst sich jetzt nach der Höhe seines 
Einkommens? Nähmen wir mal an das süsse Babyfratze auf der 
Zwiebackpackung hat einen Gesichtsverwertungsvertrag abgeschlossen, 
welches ihm für jede verkaufte Zwiebackpackung einen Cent Honorar 
zugestehen würde. Von den 22. 01. 23 Jahren bis heute würde da schon ein 
Sümmchen zusammenkommen, dass dann ein Einkommen ergäbe, aber da es ja 
ein Verwandter der Dählmann war, wurde ein solcher Vertrag nicht 
geschlossen und somit hat er kein Einkommen aus 
Zwiebackpackungsverkäufen. Ich kenne eine Bowlingweltmeisterin und 
ehemalige deutsche Nationalhockeyspielerin, die sogar Geld dafür gezahlt 
hat und bei den es in guten Jahren das Geld für das Bowling wertneutral 
wieder brachte. Leider ist nun das Pech, dass Bowling oder Hockey in 
Deutschland nicht den Wert von Tennis oder Fussball heutzutage geniesst. 
Ist jetzt die Leistung Weltmeister in einer Sportart geworden zu sein, 
mehr oder weniger Wert als Luise Wiesse oder Edwin Nowarre zu 
heissen? Ist der brilliante Tenor der in jungen Jahren noch unbekannt ist 
und weit besser ist als seine bekannten Kollegen, deswegen weniger 
brilliant nur weil der Musikgeschmack sich nach England sucht den 
Superstar richtet? Muss doch frustrierend für den an der Opernbühne 
spielenden Hauptrollentenor mit Gesangsausbildung sein, wie leicht es 
heutzutage ist mit ein wenig Knödeln für die GICS Geld zu verdienen 
und wenn er dann möglicherweise sogar auf dem Arbeitsamt steht, weil das 
Kulturbudget gestrichen wurde, dann hat er kein Einkommen und kann nichts 
von der Steuer absetzen? 

Es ist eigentlich vollkommen egal, ob ein Menschen Millionen verdient hat 
und dann in den Sand gesetzt hat oder ob er noch nie einen Cent verdient 
hat. Heutzutage mag Ausbildung und Einkommen manchmal korrelieren, viel 
häufiger allerdings hat es nichts mehr miteinander zu tun. Was glaubst du 
mit der Frage am C. darlegen zu können, ausser dass du dich aufgrund 
deines Einkommens als besserer Mensch wähnst? Welches Recht stünde einem 
1-monate alten Baby zu, wenn es noch kein Einkommen hat? Ist das Baby, 
welches Einkommen erzielt, weil es die Tochter von Undine Eckhorst ist, mehr 
wert, als irgend ein anderes Middelser Baby, das zur gleichen Zeit 
geboren wurde?

Grüße,
Wolfram