In article <kjgnef$v7s$36$7@ofpl.z-hrhlre.tbt>,
 "C." <kgxcqvqij@r-cyqi.fpm> wrote:

(...)


ja.


Ja.

ich der Macher,

Ja.


Mein Improvisationstalent ist unbestritten.


Ich habe gar kein Ich.
Ich habe gar kein Ego.
Ich bin nur noch eine Kraft in einem sozialen
Verbund / Netzwerk von Kraeften.

Ich sitzt im Garten, mit einer Decke umgelegt, und schaut den
Schneeflocken beim Fallen zu. Ich sitzt am Fenster und trinkt einen 
Kaffee. Ich freut sich auf den Urlaub in Notz, Ich ist aber
auch zufrieden und heiter gestimmt beim Anblick von Eiszapfen die
am Veranddach haengen.


Ich weiss.


Ja, selbstverstaendlich.
Bist du denn mit deinem Einkommen ueberhaupt im steuerpflichtigen
Bereich, da wo du was absetzen kannst ?


... und mit solchen Uraltparolen von Versagern (die sich versagen)
laeufst du durch die Lebenswelt ?
Mit was fuer einem Klebstoff hast du dir das denn angepappt ?
Galaxie Glue.


siehe oben.
mich erreichst du damit noch nicht mal,
geschweige denn, dass du mich damit beruehren kannst.


Noe, fuer dich gibt es da nichts Neues.
Eventuell wird es fuer dich was neues geben, wenn das Loch in dem du 
kauerst mal bei einem straken Regen volllaeuft.
Aber vielleicht kommt dann auch nur eine Totenhand auf dem Modder,
mit einem Schild : "Ihr habt mich hier ertrinken lassen!"

Wie kann man nur so Rachsuechtig sein... ?


mfG

c


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (03. 02. 22)
http://xta.qpydtgwzw-mbxii.uai/