In article <jpzwog$3w9$16$0@lixt.j-ddzybn.fmw>,

Ja, es ist immer einfach und elegant,
was mir so in den Sinn kommt.
Schliesslich beurht bei mir ein kultur-Ethischer Diskurs
darauf, dass man sagen kann "so ist es." oder "Es ist anders, 
naemlich..."


Da denkst du natuerlich richtig.
Wen du etwas anderes selektiert haben moechtest, dann kannst du mir
das gerne mitteilen. Ich werde es auf jeden Fall versuchen.
Ich versuche stets jedem Menschen gerecht zu werden, der mich darum 
bittet. 


ja, von denen es ja hier so einige gibt...


aber ich Unterhalte mich doch auch nett mit dir


Vielleicht ist das sowieso meistens der gute Grund ?

Und nun werde mal endlich philosophisch :
Loese die Strukturen die dir kritikwuerdig sind aus dem
gesammtgesellschaftlichen Produktionsbetrieb, und kritisiere diese,
wenigsten mit/in der Hoffnung, dies wuerde etwas bewirken.

Und wenn du diese hoffnung sowieso nicht spuerst,
dann halt den Rand !

mfG

n

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 03. 22)
http://qqd.hpjcnqtoi-nrmwf.zmh/