In article <hwd79h$7b6$27$0@iimh.w-emnwmz.uan>,

Jaja, son scheiss hoere ich oft.
Immer von Leuten die irgendwas von mir wollten,
was sie dann nicht bekommen haben.
So sagen sie :
"Warum setzt du deine Intelligenz nicht fuer meine Belange ein,
warum gibst du mir nicht von dem was du besitzt, warum hast du
keine Zeit fuer mich?"
So sage ich dann :
"Ganz einfach liebe Freundin, lieber Freund - du verdaust es nur,
in der Kueche sitzend auf dem sofa, und du glaubst das waere 
schon Leistung."


Auch einen Platz an der Sonne, muss man sich verdienen.
Ausser man lebt schon dort.
Aber selbst dazu, die verfallene alte Huette zu lassen wo sie ist,
und dorthin zu gehen um zu leben wo die sonne scheint, fehlt dann
doch der begleitende Gerard.


Ich bin nur auf eines getrimmt :
Entlastung! Den Rest kannst du dir schenken, ist nur 
Versuch einer Beleidigung.


Da ist doch kein Angreifer, ausser den eigenen ueblen Gedanken.
Wenn da mal einer sein sollte, wie etwa kuerzlich noch der L. Z.,
der mit einer gusseisernen Lampe auf mich losging, dann klappt das
schon mit der Verteidigung.

Das was du Verteidigung nennst ist allerdings "Strafe",
Rachegedanken vernebeln dir die Sinne, du wuerdest einfach gerne
irgendjemanden zur Verantwortung ziehen.


Ich habe dich nicht beleidigt.


Das siehst du ganz falsch - 
1. sind die Personen insoweit sie hier ueberhaupt sichtbar werden
nur figuren, die immer nur Idee von Person bleiben koennen.
2. Richtet sich jede Kritik, auch wenn sie polemisch sein sollte,
damit an die "literarische" Figur.


Betreff kann man nicht definieren.
Nur das was sich im eigenen Geiste spiegelt kann man darlegen.


ja.

mfG

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 06. 22)
http://npi.qdeqoyluy-vtbcu.uhy/