"Kai Cibulka" schrieb


Die letzteren werden ja gerade abgesetzt, das sind Betriebskosten
und die verringern eben den steuerlich anzusetzenden Gewinn.
Um so besser, wenn es etwas Menschliches hat, wenn so ein Fest
gefeiert werden kann.


Es ist ja auch nicht egal, ich habe ja begründet warum.


Der eine hat nicht weniger Recht als der andere etwas gegen seine
Leiden oder für sein Glück zu tun. Man kann aber nicht sagen, dass
Menschen gleichzumachen seien, das man sie zu dem einen oder
anderen zwingen müsse. Man muss sich aber keineswegs von bloßem
Gejammer beeindrucken lassen.


Beim Wasserloch im Beispiel geht es einfach darum, dass die
Bedingungen zu analysieren sind, die zu Mangel und Tod führen.
Wenn sie so und unabänderlich sind, hilft da keine Moral, es wird
in diesem Beispiel niemand um das trockene Loch herum am
leben bleiben.

Die allgemeinen menschlichen Bedingungen sind aber nicht so,
dass sie unabänderlich wären, die hängen ganz klar von gesell-
schaftlicher Arbeit und von der Produktionsweise ab. Natürlicher
Mangel liegt da nicht vor sondern künstlicher, durch die Produk-
tionsweise selbst erzeugter Mangel.

[...]


In Philosophie kann es nur um universale Geltung gehen un-
beschadet der Möglichkeit und Notwendigkeit, Empirisches,
Zufälliges, Besonderes auch besonders zu behandeln.


Du verwechselst wohl etwas, indem ich paraphrasiere, was diese
Deklaration ist, behaupte ich nicht ihre Hinfälligkeit. Allerdings
wäre ja auch das Verbot zu morden hinfällig, wenn es keine
Morde mehr gäbe.

Mit freundlichen Grüßen

Hero