"Raphaël Poetter" schrieb


Nein, ich meine, was da steht. Es sind auch materielle Bedingungen,
die zu den notwendigen Bedingung für gutes Leben gehören und
letzteres, das gute Leben, macht den Unterschied.


Das hat weniger mit einem Recht zu tun als mit notwendigen Bedin-
gungen. Wenn Lebewesen, die Wasser brauchen, keines bekommen,
dann können sie nicht leben, da nützt ihnen kein Recht auf Leben
und wenn sie schlechtes Wasser bekommen, dann leben sie auch
schlecht, werden krank davon etc.


Sicher, wenn die Bedingungen so sind, dass es eine Wasser-
wirtschaft gibt, dass Trinkwasser produziert werden muss, dann
macht es einen Unterschied ums Ganze ob und wie man daran
partizipiert.


Wenn um ein Wasserloch herum Menschen leben und sich ver-
mehren und der Wasserspiegel sinkt, bis das Wasser versiegt,
dann wird es zuerst eine zeitlang Krieg ums Wasser geben und
zum Schluss, zumindest um dieses trockene Loch herum,
niemand mehr leben.


Das läuft darauf hinaus, dass Menschen das Recht haben Produktion
vernünftig einzurichten, denn ohne Produktion sind die notwendigen
Bedingungen nicht erfüllt für gutes Leben.

Das ist ja auch der Sinn des moralischen Gesetzes, dass kein
Mensch als bloßes Mittel behandelt werden darf, sondern Mensch,
Menscheit immer auch Selbstzweck ist.


Nein, das reichte allerdings um dem Übergang von feudalen zu
kapitalistischen gesellschaftlichen Verhältnissen eine griffige
Parole beizugeben, welche der Moral Raum gab, diejenigen einen
Kopf kürzer zu machen, welchen sich mit gleichem Recht für
alle Stände, bzw. jede Person nicht anfreunden konnten.

Inzwischen kann sich zwar fast jeder damit anfreunden, zumindest
dem Bekenntnis nach.

[Deklaration der Menschenrechte]


Das sind Absichtserklärungen, an die Regierende und Gesetzgeber
sich halten sollen. Die können aber nicht erzwingen, was Gesetze,
politische Entscheidungen, tatsächlich bewirken. Da gibt es nur einen
Weg nämlich Interessenvertretung, Interessenausgleich, Rechts-
güterabwägung auf der Basis solcher als rechtlich möglich
angesehenen Interessen. Warum sollte ich dahinter zurückwollen.

Mit freundlichen Grüßen

Samuel