Da greifen ja auch wieder natürlich die je besonderen Fähigkeiten,
wie was richtig anzustellen ist und mit Plan und Aufwand etc. zu
Gewinn/Erfolg/Genuss/ und weissichnichwas führt. Das war ja der
Vorwurf, es "nicht zu versuchen", mit Freude oder auch ohne, dann mit
reiner Vernunft sich die Fähigkeiten zu erarbeiten und nicht bloss zu
jammern. Jammern kommt natürlich ganz ganz schlecht an. Fast wie mit der
Lüge: Wer einmal jammert, kann danach sagen, was er will, der andere
hört bloss noch Jammern. Den eigenen Jammer zuzugeben, zu reflektieren,
ist für andere *unaushaltbarer Jammer*, weckt Aggression und gehört zur
Reinhaltung der allg. Erfolgsgesundheit unbedingt in die Klapsmühle.


Soweit konnte man durchaus mitdenken.

-- 
C.