Lieber Ottmar,

du meinst also der Menschenwert (was auch immer das sei, lassen wir mal 
kurz dahingestellt) würde sich nach seinen materiellen Verhältnissen 
bemessen. Das Recht auf Leben hätte also derjenige verwirkt, der sich 
kein Wasser kaufen kann und nichts zu essen und der entscheidende 
Unterschied sei, dass er sich gestern Wasser kaufen konnte und deswegen 
"genau das den Unterschied ums Ganze" machen würde? 

Ich denke doch, dass der Mensch an sich einen Wert als solchen darstellt, 
der nicht zu hinterfragen ist. Es ist die Grundposition hinter die aus 
ethischen Gründen nicht angetastet werden darf - quasi ein Axiom der 
Menschlichkeit. Wenn im allgemeinen Geld für Wasser verlangt wird, dann 
ist das solange ok, solange jeder Geld für Wasser hat. Sollte aber jemand 
kein Geld für Wasser haben und auch nicht die Möglichkeit es sich zu 
verdienen, kann ihm schlecht Wasser verweigert werden, da er sonst 
verdurstet und ihm das Recht auf Leben dadurch abgesprochen würde. 
Dabei ist es eben egal, ob er gestern noch Millionen hatte oder aber noch 
nie etwas verdient hat. Sein Recht auf Leben kann nicht versagt werden 
und wer meint er könnte das, der teil in unwertes und wertes Leben ein. 

Liberté, Égalité, Fraternité und die damit formulierten Menschenrechte 
langten ja bekanntlich nicht aus. Spätestens als da Wortverdreher nach 
der Freiheit des deutschen Volkes riefen und an den Korpsgeist der wahren 
Deutschen und alle zur gleichen höherwertigen Rasse verpflichten wollten, 
spätestens danach sass der Schock tief.

Angesichts dieses Schocks einigte sich die Weltgemeinschaft auf folgende 
Worte:

"Da die Anerkennung der allen Mitgliedern der menschlichen Familie
innewohnenden Würde und ihrer gleichen und unveräußerlichen Rechte die
Grundlage der Freiheit, der Gerechtigkeit und des Friedens in der Welt
bildet, da Verkennung und Mißachtung der Menschenrechte zu Akten der
Barbarei führten, die das Gewissen der Menschheit tief verletzt haben,
und da die Schaffung einer Welt, in der den Menschen, frei von Furcht und
Not, Rede- und Glaubensfreiheit zuteil wird, als das höchste Bestreben
der Menschheit verkündet worden ist, da es wesentlich ist, die
Menschenrechte durch die Herrschaft des Rechtes zu schützen, damit der
Mensch nicht zum Aufstand gegen Tyrannei und Unterdrückung als letztem
Mittel gezwungen wird, da es wesentlich ist, die Entwicklung
freundschaftlicher Beziehungen zwischen den Nationen zu fördern, da die
Völker der Vereinten Nationen in der Satzung ihren Glauben an die
grundlegenden Menschenrechte, an die Würde und den Wert der menschlichen
Person und an die Gleichberechtigung von Mann und Frau erneut bekräftigt
und beschlossen haben, den sozialen Fortschritt und bessere
Lebensbedingungen bei größerer Freiheit zu fördern, da die
Mitgliedstaaten sich verpflichtet haben, in Zusammenarbeit mit den
Vereinten Nationen die allgemeine Achtung und Verwirklichung der
Menschenrechte und Grundfreiheiten durchzusetzen, da eine gemeinsame
Auffassung über diese Rechte und Freiheiten von größter Wichtigkeit
für die volle Erfüllung dieser Verpflichtung ist, verkündet DIE
GENERALVERSAMMLUNG
die vorliegende Allgemeine Erklärung der Menschenrechte als das von allen
Völkern und Nationen zu erreichende gemeinsame Ideal, damit jeder
einzelne und alle Organe der Gesellschaft sich diese Erklärung stets
gegenwärtig halten und sich bemühen, durch Unterricht und Erziehung die
Achtung dieser Rechte und Freiheiten zu fördern und durch fortschreitende
Maßnahmen im nationalen und internationalen Bereiche ihre allgemeine und
tatsächliche Anerkennung und Verwirklichung bei der Bevölkerung sowohl
der Mitgliedstaaten wie der ihrer Oberhoheit unterstehenden Gebiete zu
gewährleisten.

Artikel 1
Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie sind
mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geiste der
Brüderlichkeit begegnen.

Artikel 2
1. Jeder Mensch hat Anspruch auf die in dieser Erklärung verkündeten
Rechte und Freiheiten ohne irgendeine Unterscheidung, wie etwa nach Rasse,
Farbe, Geschlecht, Sprache, Religion, politischer oder sonstiger
Überzeugung, nationaler oder sozialer Herkunft, nach Eigentum, Geburt
oder sonstigen Umständen. 2. Weiters darf keine Unterscheidung gemacht
werden auf Grund der politischen, rechtlichen oder internationalen
Stellung des Landes oder Gebietes, dem eine Person angehört, ohne
Rücksicht darauf, ob es unabhängig ist, unter Treuhandschaft steht,
keine Selbstregierung besitzt oder irgendeiner anderen Beschränkung
seiner Souveränität unterworfen ist.

Artikel 3
Jeder Mensch hat das Recht auf Leben, Freiheit und Sicherheit der Person.

Artikel 4
Niemand darf in Sklaverei oder Leibeigenschaft gehalten werden; Sklaverei
und Sklavenhandel sind in allen ihren Formen verboten.

Artikel 5
Niemand darf der Folter oder grausamer, unmenschlicher oder erniedrigender
Behandlung oder Strafe unterworfen werden.

Artikel 6
Jeder Mensch hat überall Anspruch auf Anerkennung als Rechtsperson.

Artikel 7
Alle Menschen sind vor dem Gesetze gleich und haben ohne Unterschied
Anspruch auf gleichen Schutz durch das Gesetz. Alle haben Anspruch auf
gleichen Schutz gegen jede unterschiedliche Behandlung, welche die
vorliegende Erklärung verletzen würde, und gegen jede Aufreizung zu
einer derartigen unterschiedlichen Behandlung.

Artikel 8
Jeder Mensch hat Anspruch auf wirksamen Rechtsschutz vor den zuständigen
innerstaatlichen Gerichten gegen alle Handlungen, die seine ihm nach der
Verfassung oder nach dem Gesetz zustehenden Grundrechte verletzen.

Artikel 9
Niemand darf willkürlich festgenommen, in Haft gehalten oder des Landes
verwiesen werden.

Artikel 10
Jeder Mensch hat in voller Gleichberechtigung Anspruch auf ein der
Billigkeit entsprechendes und öffentliches Verfahren vor einem
unabhängigen und unparteiischen Gericht, das über seine Rechte und
Verpflichtungen oder über irgendeine gegen ihn erhobene strafrechtliche
Beschuldigung zu entscheiden hat.

Artikel 11
1. Jeder Mensch, der einer strafbaren Handlung beschuldigt wird, ist so
lange als unschuldig anzusehen, bis seine Schuld in einem öffentlichen
Verfahren, in dem alle für seine Verteidigung nötigen Voraussetzungen
gewährleistet waren, gemäß dem Gesetz nachgewiesen ist. 2. Niemand kann
wegen einer Handlung oder Unterlassung verurteilt werden, die im
Zeitpunkt, da sie erfolgte, auf Grund des nationalen oder internationalen
Rechts nicht strafbar war. Desgleichen kann keine schwerere Strafe
verhängt werden als die, welche im Zeitpunkt der Begehung der strafbaren
Handlung anwendbar war.

Artikel 12
Niemand darf willkürlichen Eingriffen in sein Privatleben, seine Familie,
sein Heim oder seinen Briefwechsel noch Angriffen auf seine Ehre und
seinen Ruf ausgesetzt werden. Jeder Mensch hat Anspruch auf rechtlichen
Schutz gegen derartige Eingriffe oder Anschläge.

Artikel 13
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Freizügigkeit und freie Wahl seines
Wohnsitzes innerhalb eines Staates. 2. Jeder Mensch hat das Recht, jedes
Land, einschließlich seines eigenen, zu verlassen sowie in sein Land
zurückzukehren.

Artikel 14
1. Jeder Mensch hat das Recht, in anderen Ländern vor Verfolgungen Asyl
zu suchen und zu genießen. 2. Dieses Recht kann jedoch im Falle einer
Verfolgung wegen nichtpolitischer Verbrechen oder wegen Handlungen, die
gegen die Ziele und Grundsätze der Vereinten Nationen verstoßen, nicht
in Anspruch genommen werden.

Artikel 15
1. Jeder Mensch hat Anspruch auf eine Staatsangehörigkeit. 2. Niemandem
darf seine Staatsangehörigkeit willkürlich entzogen noch ihm das Recht
versagt werden, seine Staatsangehörigkeit zu wechseln.

Artikel 16
1. Heiratsfähige Männer und Frauen haben ohne Beschränkung durch Rasse,
Staatsbürgerschaft oder Religion das Recht, eine Ehe zu schließen und
eine Familie zu gründen. Sie haben bei der Eheschließung, während der
Ehe und bei deren Auflösung gleiche Rechte. 2. Die Ehe darf nur auf Grund
der freien und vollen Willenseinigung der zukünftigen Ehegatten
geschlossen werden. 3. Die Familie ist die natürliche und grundlegende
Einheit der Gesellschaft und hat Anspruch auf Schutz durch Gesellschaft
und Staat.

Artikel 17
1. Jeder Mensch hat allein oder in Gemeinschaft mit anderen Recht auf
Eigentum. 2. Niemand darf willkürlich seines Eigentums beraubt werden.

Artikel 18
Jeder Mensch hat Anspruch auf Gedanken-, Gewissens- und Religionsfreiheit;
dieses Recht umfaßt die Freiheit, seine Religion oder seine Überzeugung
zu wechseln, sowie die Freiheit, seine Religion oder seine Überzeugung
allein oder in Gemeinschaft mit anderen, in der Öffentlichkeit oder
privat, durch Lehre, Ausübung, Gottesdienst und Vollziehung von Riten zu
bekunden.

Artikel 19
Jeder Mensch hat das Recht auf freie Meinungsäußerung; dieses Recht
umfaßt die Freiheit, Meinungen unangefochten anzuhängen und
Informationen und Ideen mit allen Verständigungsmitteln ohne Rücksicht
auf Grenzen zu suchen, zu empfangen und zu verbreiten.

Artikel 20
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Versammlungs- und Vereinigungsfreiheit
zu friedlichen Zwecken. 2. Niemand darf gezwungen werden, einer
Vereinigung anzugehören.

Artikel 21
1. Jeder Mensch hat das Recht, an der Leitung der öffentlichen
Angelegenheiten seines Landes unmittelbar oder durch frei gewählte
Vertreter teilzunehmen. 2. Jeder Mensch hat unter gleichen Bedingungen das
Recht auf Zulassung zu öffentlichen Ämtern in seinem Lande. 3. Der Wille
des Volkes bildet die Grundlage für die Autorität der öffentlichen
Gewalt; dieser Wille muß durch periodische und unverfälschte Wahlen mit
allgemeinem und gleichem Wahlrecht bei geheimer Stimmabgabe oder in einem
gleichwertigen freien Wahlverfahren zum Ausdruck kommen.

Artikel 22
Jeder Mensch hat als Mitglied der Gesellschaft Recht auf soziale
Sicherheit; er hat Anspruch darauf, durch innerstaatliche Maßnahmen und
internationale Zusammenarbeit unter Berücksichtigung der Organisation und
der Hilfsmittel jedes Staates in den Genuß der für seine Würde und die
freie Entwicklung seiner Persönlichkeit unentbehrlichen wirtschaftlichen,
sozialen und kulturellen Rechte zu gelangen.

Artikel 23
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Arbeit, auf freie Berufswahl, auf
angemessene und befriedigende Arbeitsbedingungen sowie auf Schutz gegen
Arbeitslosigkeit. 2. Alle Menschen haben ohne jede unterschiedliche
Behandlung das Recht auf gleichen Lohn für gleiche Arbeit. 3. Jeder
Mensch, der arbeitet, hat das Recht auf angemessene und befriedigende
Entlohnung, die ihm und seiner Familie eine der menschlichen Würde
entsprechende Existenz sichert und die, wenn nötig, durch andere soziale
Schutzmaßnahmen zu ergänzen ist. 4. Jeder Mensch hat das Recht, zum
Schutze seiner Interessen Berufsvereinigungen zu bilden und solchen
beizutreten.

Artikel 24
Jeder Mensch hat Anspruch auf Erholung und Freizeit sowie auf eine
vernünftige Begrenzung der Arbeitszeit und auf periodischen, bezahlten
Urlaub.

Artikel 25
1. Jeder Mensch hat Anspruch auf eine Lebenshaltung, die seine und seiner
Familie Gesundheit und Wohlbefinden, einschließlich Nahrung, Kleidung,
Wohnung, ärztlicher Betreuung und der notwendigen Leistungen der sozialen
Fürsorge, gewährleistet; er hat das Recht auf Sicherheit im Falle von
Arbeitslosigkeit, Krankheit, Invalidität, Verwitwung, Alter oder von
anderweitigem Verlust seiner Unterhaltsmittel durch unverschuldete
Umstände. 2. Mutter und Kind haben Anspruch auf besondere Hilfe und
Unterstützung. Alle Kinder, eheliche und uneheliche, genießen den
gleichen sozialen Schutz.

Artikel 26
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Bildung. Der Unterricht muß wenigstens
in den Elementar- und Grundschulen unentgeltlich sein. Der
Elementarunterricht ist obligatorisch. Fachlicher und beruflicher
Unterricht soll allgemein zugänglich sein; die höheren Studien sollen
allen nach Maßgabe ihrer Fähigkeiten und Leistungen in gleicher Weise
offen stehen. 2. Die Ausbildung soll die volle Entfaltung der menschlichen
Persönlichkeit und die Stärkung der Achtung der Menschenrechte und
Grundfreiheiten zum Ziele haben. Sie soll Verständnis, Duldsamkeit und
Freundschaft zwischen allen Nationen und allen rassischen oder religiösen
Gruppen fördern und die Tätigkeit der Vereinten Nationen zur
Aufrechterhaltung des Friedens begünstigen. 3. In erster Linie haben die
Eltern das Recht, die Art der ihren Kindern zuteil werdenden Bildung zu
bestimmen.

Artikel 27
1. Jeder Mensch hat das Recht, am kulturellen Leben der Gemeinschaft frei
teilzunehmen, sich der Künste zu erfreuen und am wissenschaftlichen
Fortschritt und dessen Wohltaten teilzuhaben. 2. Jeder Mensch hat das
Recht auf Schutz der moralischen und materiellen Interessen, die sich aus
jeder wissenschaftlichen, literarischen oder künstlerischen Produktion
ergeben, deren Urheber er ist.

Artikel 28
Jeder Mensch hat Anspruch auf eine soziale und internationale Ordnung, in
welcher die in der vorliegenden Erklärung angeführten Rechte und
Freiheiten voll verwirklicht werden können.

Artikel 29
1. Jeder Mensch hat Pflichten gegenüber der Gemeinschaft, in der allein
die freie und volle Entwicklung seiner Persönlichkeit möglich ist. 2.
Jeder Mensch ist in Ausübung seiner Rechte und Freiheiten nur den
Beschränkungen unterworfen, die das Gesetz ausschließlich zu dem Zwecke
vorsieht, um die Anerkennung und Achtung der Rechte und Freiheiten der
anderen zu gewährleisten und den gerechten Anforderungen der Moral, der
öffentlichen Ordnung und der allgemeinen Wohlfahrt in einer
demokratischen Gesellschaft zu genügen. 3. Rechte und Freiheiten dürfen
in keinem Fall im Widerspruch zu den Zielen und Grundsätzen der Vereinten
Nationen ausgeübt werden.

Artikel 30
Keine Bestimmung der vorliegenden Erklärung darf so ausgelegt werden,
daß sich daraus für einen Staat, eine Gruppe oder eine Person irgendein
Recht ergibt, eine Tätigkeit auszuüben oder eine Handlung zu setzen,
welche auf die Vernichtung der in dieser Erklärung angeführten Rechte
und Freiheiten abzielen."


Und du willst dahinter zurück?


Grüße,
Wilfried