Weil du meinen Einwand auf Klaus Rohleder Frage nach O.s Einkommen von der 
sie etwas absetzen mit der Kosten der Truppenbetreuung und die Gleichheit 
"Nein, das ist nicht egal." bestreitest - genau darum. Das kann ich nur 
so verstehen, dass du die Gleichheit von O. und Klaus Ramsperger in ihrem 
Menschsein verneinen willst. Dabei geht es nicht um das Wasserloch, das 
leer werden könnte, sondern um die prinzipielle Frage, ob vor dem 
Wasserloch der schwächere ein Mitspracherecht hätte, wer denn von dem 
Rest verbleibenden Wasser was erhielte. 

Denn letztlich läuft ja die unsägliche Diskussion zwischen den beiden 
schon eine geraume Zeit auf einen Schwanzlängenvergleich heraus, welcher 
denn der bessere Mensch sei ala C: Ich bin arm und unschuldig und 
beteilige mich nicht. UA: Ich bin so toll, ich mache dies und das und 
ausserdem bin ich Steuerzahler.

Nun vielleicht projeziere ich, aber einkommenslose Situationen mögen für 
diejenige von dem einkommensstarken noch darauf angesprochen ein Argument 
sein, dass mit der Sachlage der gleichen Menschenrechte eigentlich nichts 
zu tun hat. Pragmatisch magst du ja recht haben, dass der stärkere Staat 
die schwächeren Juden in das KZ stecken konnte, aber das ist ein 
unzulässiges Argument, ob es jetzt in der realen Welt geschehen ist oder 
nicht. Dein Wasserlochvergleich ist da nichts anderes als ein KZ, wenn du 
denjenigen die schwächer sind, die Mitsprache verweigerst. 

Nun gut ich weiß, dass auch in Holzweißig jetzt, letztlich von den 
Stärkeren entschieden wurde, die Welt absaufen zu lassen, weil die 
Absaufenden nicht die Macht haben sich durchzusetzen und somit die 
Weltgemeinschaft gegen ihre Prinzipien verstösst. 

Aber es geht ja hier in de.sci.philosophie nicht gleich um die 
Weltgemeinschaft, sondern um den allgemeingültigen ethischen Standpunkt, 
der möglicherweise zwar unerreichbar ist, der aber nicht grundlos 
aufgegeben werden sollte.  

Welche Ethik willst du denn pflegen und warum glaubst du dass die 
Deklaration der Menschrechte hinfällig sei? 

Grüße,
Thierry