"Antoine Knöspel" schrieb


Die Kosten für die Truppenbetreuung in mehreren Gängen sind nicht
steuerpflichtig, wenn man es richtig anstellt. Erarbeitet werden müssen
die mehreren Gänge trotzdem vom Unternehmer wie der ganzen
Truppe, einmal in Form des Geldes, welches man dafür braucht und
außerdem durch die Idee und deren Verwirklichung, d. h. die Vor-
bereitungsarbeiten anzustellen und das Fest auch zu veranstalten.
Der Vorwurf, dass auch betriebswirtschaftlich vernünftig gedacht
und gehandelt wird, wenn mit der Truppe Feste gefeiert werden,
geht einfach am Leben vorbei. Und darauf geht die Frage oben, ob
man überhaupt wisse, worum es geht, nämlich Lebensbedingungen.


Nein, das ist nicht egal. Wenn dieser Mensch und andere, die von
ihm abhängig sind, während der Zeit gut gelebt haben und danach
weniger gut oder schlecht leben, macht genau das den Unter-
schied ums Ganze.

Mit freundlichen Grüßen

Marc