Man muss sich auch nicht von **blossen** Äusserungen wg. angeblichen
Gejammers beeindrucken lassen. Wie ich sehe, hat er das ja sogar in
seine Website unter Konzept an potentielle Kunden eingearbeitet diese
Jammerfeindlichkeit. Anscheinend nimmt er 'überall bloss' noch Jammer
wahr: "Froh gestimmten, lustigen und intelligenten Verhandlungen
hinsichtlich einer Ermäßigung der Gesamtkosten eines Engagements stehen
wir grundsätzlich offen und freundlich gegenüber. Aber bitte nicht
jammern."
Ja, wie kann man da seine Stimmung, Lustigkeit und Intelligenz richtig
gestimmt, richtig intelligent und richtig lustig treffen.
Könnte schwierig werden bei dem Meister-Producer mit dem tollen
Selbstbewusstsein..