In article <xcgaqy$j4q$5@satd0.gxww-sayy-edaerzz.miq>,

Ach, Serge, beisst sich dein Paranoirotikum wieder durch die Ganglien ?

Das war eine einfache Frage zum Steuerverstaendnis.

Auf den sentimentalen Kram einzugehen, den du daraus konstruierst,
dazu fehlt mir wirklich die Zeit.


Siehste...
so laeuft der Hase


Das sie mal wieder keine Ahnung hat wovon sie spricht,
so wie du jetzt auch...


neee, oder etwa weniger ?

Was faselst du von "Wert" ?
Was ist denn bei deinen Ueberlegungen von weniger und/oder mehr
das akzeptable Mittelmass?

Kannste das auch so wortreich darlegen.

Ach, ich tu mal so, 
als haette ich den Schmonzes gar nicht gelesen


dito

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 03. 22)
http://vao.xawxreouk-xtyrc.nqn/