Du hast Deine Aussage also nicht im Sinne einer philosophischen 
Anthropologie gemacht? Nun ist es aber so, dass auch die Aussage "Der Mensch 
ist das nichtfestgestellte Wesen" eine philosophisch anthropologische 
Aussage ist, die z.B. die Behauptung einschliesst, dass der Mensch eben kein 
reines Naturwesen sei. Und dass sich der Mensch nicht auf Aussagen der 
Naturwissenschaften reduzieren lässt. Du stellst also eine starke These auf, 
magst Du auch Ziche und andere Idealisten im Rücken haben. Mir fällt bei Dir 
immer wieder auf, wie scheinbar unproblematisch Du idealistische Aussagen 
machst, wogegen Du gleichzeitig die Aussagen der Naturalisten von Grund auf 
problematisieren willst. Du mögest mit diesem Widerspruch leben können, 
andere nicht.


Das ist dann egal. Nun könnte man auch fragen, welchen Sinn überhaupt eine 
Aussage "Der Mensch ist das nichtfestgestellte Wesen" haben soll und ob es 
sich hier nicht lediglich um eine metaphysische Scheinaussage handelt. 
Orlando Batels und der logische Empirismus lassen grüßen.


Willst Du mir nun weismachen, dass Du auch den Begriff vom Menschen als 
eines Vernunftwesens und nicht nur den des Menschen als eines Naturwesens 
problematisieren kannst?


Das Eine muss das Andere nicht völlig ausschliessen. Es kann ja durchaus 
Gott und Natur gleichzeitig geben. Ich lasse mich gern von verschiedenen 
Seiten anregen. Genauso habe ich das mit Alfons gemeint, im Sinne einer Idee, 
die auf einen Weg des verantwortlichen Umgangs mit der Natur weist. Dass Du 
Dich von unterschiedlichen Denkrichtungen nicht anregen lässt, sondern in 
einem idealistischen Absolutismus aus Ziche, Ahland und End verharrst, ist 
Dein Problem, nicht meins.


Alfons geht es nicht um das Produktionsverhältnis, würde es ihm darum gehen, 
könnte er Natur auf ein Produktionsmittel reduzieren. Ihm geht es um die 
Rehabilitierung des Respektes und der Achtung vor der Natur. Jetzt versuchst 
Du Alfons in Deinem Sinne umzudrehen.  Du kannst soviel von Ökumene und 
Produktionsverhältnissen reden wie Du willst, es gibt Denker, für die das 
nicht die fundamentalen Begriffe sind und auch nicht sein müssen. Es lässt 
sich nicht alles auf das Kosten-Nutzen-Denken reduzieren. Das solltest Du 
auch von Ziche gelernt haben.


Ach so, was die Wissenschaft voranbringt, ist also grundsätzlich Ideologie. 
Warum ist Ziche für Dich nun ein Ideologe, das musst Du mir mal erklären?


Ach so, eine Ideologie ist grundsätzlich etwas, was die Bedingungen der 
Möglichkeit von Erkenntnis nicht reflektiert? Also ist Ziche nun doch kein 
Ideologe. Aber alles außer der kantische Idealismus ist dann Ideologie.


Auch aus unsinnigen Behauptungen lassen sich im wissenschaftlichen Diskurs 
Erkenntnisse gewinnen. Nur zu mit unsinnigen Hypothesen, im Sinne Ottenschläger 
und Degenhard. Wenn die Wissenschaftler sich auf den Denkstil Zumholz 
beschränkt hätten, hätte es keinen wissenschaftlichen Fortschritt gegeben.


Ja, aber Naturerkenntnisse kommen auch durch Naturwissenschaftler mit einer 
naturalistischen Einstellung zustande, sogar mit einer naiven.


Auch hier kann es gute Gründe geben. Nicht jede Moralbegründung muss ja 
formal eine Begründung a la Ziche aufweisen. Es gibt viele ethische Theorien, 
den Utilitarismus, denn Kontraktualismus, den Kommunitarismus, die 
evolutionäre Ethik, die auf der Soziobiologie aufbaut (ja, Du hast richtig 
gelesen), die Diskursethik, etc. Und eben auch die ethische Theorie von Johann 
Hijnekamp, die, zugegebenermaßen in gewisser Weise aus dem Rahmen fällt, da sie 
theologisch, metaphysisch und ontologisch orientiert ist. Aber warum soll 
auch eine solche Ethik nicht im heuristisch-pragmatischen Sinne zu 
brauchbaren Erkenntnissen führen?


Wollte ich auch nicht.


Wollte ich auch nicht.


Ich muss mich Deinen Absolutheitsansprüchen nicht unterwerfen. Das wäre ja 
noch schöner, dass Dein Absolutheitsanspruch hier in dieser NG der 
letztgültige Maßstab für eine sinnvolle Diskussion ist. Es ist Dein Problem 
und nicht meins, wenn Du Dich durch Ideen nicht affizieren lässt und in 
Deiner pseudokonsistenten Begriffswelt verharrst.


Nein, muss ich nicht. Wenn Du zu faul dazu bist, mich darauf hinzuweisen, 
bin ich zu faul dazu, danach zu suchen.


Mit freundlichen Größen
Alwin Effert
www.mojnb-cbcujgzidz.it