Und das hat mit Weißenbühler Frage und J.s Einkommen genau was zu tun? Mal 
abgesehen von der Tatsache, wie könntest du genau Kartoffeln, die du 
selbst anbaust von der Steuer absetzen und selbst wenn du damit eine 
ganze Kompanie fütterst? 

Ich sprach auch nicht von Gleichmacherei von C und F sondern lediglich 
von gleichem Recht, welches unabhängig von Einkommen oder Eigentum 
besteht und auch unabhängig von der Möglichkeit etwas abzusetzen. Ist 
denn deines Erachtens die freiwillige Arbeit einer Hartz-IV-Empfängerin 
weniger wert als die freiwillige Arbeit eines steuerzahlenden von der 
steuerabsetzenden Bürgers? Was genau hätte eine Tafelspeisung damit zu 
tun, ob hinter der Theke ein freiwilliger Hartz-IV-Empfänger bei der 
Essensausgabe stünde oder ein reicher Bürger, der halt gerade mal Zeit 
hat. Nett wenn die Hilfsorganisation eine Spendenquittung für die 
Tätigkeit ausstellt, die die eine nicht absetzen könnte und der andere 
absetzen, aber was genau hat es mit der Tätigkeit als solches zu tun?

Die Frage bleibt also bestehen, was das Einkommen von J. genau mit der 
Meinung von J. zu tun hat? Dürfen nur noch Menschen mit Einkommen und 
Absetzbarkeit von zu zahlenden Steuern eine Meinung haben? Ist das 
tatsächlich deine Ansicht?

Grüße,
Charly