Alle Energie "steckt" im Äther und wird nur durch Interaktion auf 
"atomare Materie" übertragen (chemisch oder mechanisch) und wieder 
zurück gegeben.

Die E = m * c - Formel ist insofern richtig, als sie den in der 
"atomaren Masse" enthaltenen/gefangenen Äther (seine {Higgs-}Tachionen) 
und seine Energie beschreibt. Wobei allerdings "gefangen" und 
"enthalten" ziemlich präpotent ist ;-) Ein Drahtwaschel (Stahlwolle), 
der in Honig schwimmt, hält den Honig nicht gefangen sondern er, der 
Drahtwaschl ist im Honig gefangen. Wenn der Honig erwärmt wird, dann ist 
die Wärme des Honigs im Drahtwaschel die "Einsteinenergie des 
Drahtwaschels" als grobes Bild.

Zum Betreff: Der Geist ist die Se im Honig ;-)

CHRISTIAN
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Timo Udelhofen 1773-1835)