"Clemens Beersiek" schrieb


Man kann nichts absetzen, wenn man nicht erst etwas erzielt hat,
wovon man absetzt. Also war die berechtigte Gegenfrage, ob denn
etwas erzielt worden wäre, wovon etwas begesetzt werden könne.
Wenn nein, dann "Mind your own fucking business"


Das geht ganz einfach indem der Verbrauch nicht als Privatentnahme
sondern als Betriebsausgabe verbucht wird.

Wer aber den Arsch nicht hochhebt, kein Saatgut kauft, keine
Leute anheuert, den Acker nicht vorbereitet, keine Kartoffeln
setzt, kein Glück mit dem Wetter hat, die Kartoffeln nicht erntet
kann weder das eine noch das andere.


Das besteht ja auch, jeder darf Kartoffeln anbauen, Klopapier
verkaufen, Geld zählen, Arbeit organisieren, Musik produzieren,
Fussböden schrubben, Immobilien handeln, Bücher schreiben
und jeder darf mit seinem erzielten Einkommen nach Steuern
machen, was er will.


Arbeit ist immer freiwillig, sofern keine Zwangsarbeit vorliegt.
Ansonsten lässt sich der Wert von Arbeit nicht bestimmen, sie
hat einen Preis, der sich (unter verschiedenen Einflüssen, wie
Tarifvereinbarungen und Gesetzen) am Arbeitsmarkt bildet.
Vermutlich meinst Du aber auch ehrenamtliche Tätigkeit, da
liegt der Wert allenfalls in der erzielten Wirkung.


Die Meinung von jemandem der nur jammert über die Absetz-
barkeit bestimmter Ausgaben für bestimmte Zwecke interessiert
vermutlich jemanden nicht, der statt zu jammern etwas erzielt hat,
wovon er Ausgaben für fröhliche Feste bestreiten kann, die er
dann zumindest teilweise auch noch von dem Erzielten absetzen
kann, so dass weniger Steuern anfallen. So ist das, heul doch.

Mit freundlichen Grüßen

Ihno