Meine Denke müsstest Du doch eigentlich ganz gut verstehen als
Negativtheoretiker.


Meine Theorie ist ja sowieso, dass der Mensch als Gattung, als 'artiges'
sich selbst geschaffenes Artefakt determiniert ist, sich selbst zu
zerstören. Allein das entspricht einer universalen Logik in und mit
Bewusstsein. Nichts mit ewig und so. Der lebende Organismus macht es
schliesslich vor; Altern ist wie Selbstzerstörung, zwischendrin in dem
Prozess durchaus regionale Leistungserhöhungen stattfinden, während der
allg. Verfall schleichend fast unbemerkt weiter geht.
Das relative menschliche Elend nimmt seit Ausbreitung von HomoSS über
die ganze Erde, spätestens seit Zivilisation kontinuierlich zu, d.h. die
realen und gefühlten Unterschiede werden einfach immer grösser und
störender trotz teilweiser Anpassungsleistungen.
Gibt auch sowas wie Wissensakkus für die reinen Kapitalakkus, d.h.
trennen kann man das ja kaum. Besonders das Wissen ist ungleich verteilt
auf diesem Planeten, und dadurch ist/wird Gesellschaft tendenziell zum
"Kartenhaus".
Mag sein, dass ein paar Hanseln sich retten werden auf artefaktische
RaumStationen. Aber mit Leben auf der natürlichen Erde hat das dann
nichts mehr zu tun. Das Reglement auf einer Ekoro muss streng sein. Auch
wird man sich zurücksehnen nach Vorbild Erde und keinen derartigen
Planeten mehr finden oder schaffen, der an diese reichhaltige Natur in
gefühlter Freiheit heran kommt, und daran an dieser ewigen Sehnsucht
kaputt gehen.

-- 
C.