Der aber offensichtlich eine Setzung von Dir ist. Wir reden ja hier nicht 
über eine endgültige Feststellung, was das Wesen des Menschen wirklich sei. 
Bei Dir handelt es sich um voneinander getrennte Entitäten, Mensch, 
Produktionsverhältnis, Natur, die miteinander in Wechselwirkung stehen. Ich 
möchte aber versuchen, dieses Verhältnis unter dem Primat der Natur zu 
denken. Dass ein solches naturalistisches Programm nicht glücken muss, ist 
mir auch klar.

 Das ist

Mit freundlichen Größen
Heiko Diekgräf
www.oxajn-hrewwaozaz.cz