Ja, das aber sag ich doch, dass dieser Wille alles Weitere bedingt -
selbst des Menschen falschen "pervertierten" Freiheits- und Größenwahn...:


Bedeutungs- und Wirklichkeitsleer für Dich vielleicht, für den
Menschen aber eine nicht selbst verursachte Unmündigkeit
mit bedeutungsschweren Folgen, weil es an entsprechender
integralwissenschaftlicher und ethisch-moralischer
Aufklärung/Bildung fehlt..


 -notwendiger Weise, oder bist Du blind?


Ist er ja, das ist ja das Verhängnis - Du nicht kapieren?,-)


Natürlich bedingte, ethische Orientierungslosigkeit.


Das Sollen ist natürlich bedingt. Versuch nur mal 2 an Tagen Deinen
natürlich bedingten und unbewußt und/oder bewußten prioritären
Bedürfnissen nicht zu folgen!;-).


Mit freundlichen Größen
Uwe Zamzow