"Berthold Brodeßer" schrieb


Eben, genau das steht da, was also willst Du?


Nein, eine Entität wäre ein festgestelltes Wesen. Davon ist aber gerade
keine Rede sondern von Verhältnissen in und mit Natur. Dass diese
auch von Menschen bestimmt werden ist richtig, darum geht es ja. So
sich diese ändern, ändern sich die Menschen und umgekehrt.


Die Affigkeit liegt darin, einem Thesenstreit  ob oder ob nicht "der Mensch
eben kein reines Naturwesen sei" eine berige Bedeutung zuzumessen
um diese dann dogmatisch entscheiden zu können oder zu müssen.


Eher nicht, siehe oben.


Die beziehen sich eben notwendig auf besagtes Produktionsverhältnis
und dessen Vermittlungsformen, sofern diese ihr Gegenstand sind.
Ob man das Gesellschaftswissenschaft, Systemtheorie oder Struktur-
wissenschaft nennt, spielt da kaum eine Rolle, das ändert weder etwas
am Gegenstand noch an den Strukturen und befreit auch nicht von
den Urteilen welche zu füllen sind z. B. bezüglich Wertkonstitution.


Unsinn, naturwissenschaftliche Gegenstände denke ich selbstver-
stündlich als naturwissenschaftliche Gegenstände. Daraus folgt
kein Naturalismus, sondern Naturerkenntnis. Außerdem ist eben
zu unterscheiden, wiefern dabei Ästhetik, Intentionen, Urteile, das
Subjekt selber konstituierend für den Gegenstand sind. Wo das
der Fall ist, spricht man traditionell nicht von Natur sondern Kultur.
Sofern gibt es auch in dem von Dir oben behaupteten Sinn gar
keine Bedeutungsverschiebung. Es heißt dann eben Humanities.


Du kannst aber etwas für /Deine/ Beschränktheit. Zutreffende Natur-
philosophie - weil ohne solche Naturerkenntnis nur unvollständig
sein - habe ich schon begründet als notwendig bezeichnet, bevor
Du damit kamst. Das dürfte Dir auch kaum entgangen sein.
Desweiteren bin ich ja auch auf Dein Argument eingegangen, nur
hast Du eben die dortigen Einwände ignoriert.


Es ist wohl eher Deine "metaphysisch-ontologische" Denkweise.


Eben, siehe oben.


Ich weiß ja, dass es sich so denken lässt. Deine Behauptung
war aber, es ließe sich alles auf Natur reduzieren. Hier zeigst
Du ja nun, dass Du selber gar nicht so denkst, wie Du behauptest.


Nein, es liegt nach wie vor daran, dass Du Dir selber widersprichst.

[...]


Selbstverständlich nicht, aber so schlimm wäre das doch wohl
nicht, wenn Du noch etwas lernen würdest.

Mit freundlichen Größen

Gustav