Was soll ^das überhaupt heissen: nie zum "Positiven" hin fixierte
Theorien, alles prinzipialistisch offen lassen, blosse Kritik ^^^
tut er gar nicht einhalten können; und feindlich kommt es zumeist auch
'rüber; lebendige Psychologie kann 'man' ausserdem nicht leiden..
Man ist ja zwar nicht unbedingt >lebensfeindlich.
Dennoch kann man sich > selbst zerstören,
	wenn es denn "sein muss".
Das machte es ja überhaupt erst spannend, dialektisch und setzte
Vernunft/Verantwortung ins rechte Licht, Kontrapositionen wie z.B.
sichtbaren Verfall nicht als nur böse so gewollte Lebensfeindlichkeit
wegzuouten.

-- 
C.