Ohne eine realitätsgerechte Reflektionn des Unbewußten in uns selbst
stagniert die tierische Evolution verhängnisvoll, weil des Menschen
Krisen durch die unbewußt fortgesetzte Dominanz der maßlosen
Eitelkeits- und Gierformen verursacht sind und sich verstärkt
andernfalls sicher wiederholen werden.


Wir sollten alle und global anfangen, künftig  unseren unbewußten Antrieben
stets bewußt auf den Grund zu gehen - sie zu reflektieren!
Das fördert die Toleranz und sinnvolle Bescheidenheit, relativiert
die eigene Bedeutung und das eigene Anspruchsdenken - wo doch
alle Tiere so programmatisch verbunden und verwandt sind!.-)

So werde es!

Mit freundlichen Größen
Nino