Der aber offensichtlich eine Setzung von Dir ist. Wir reden ja hier nicht
über eine endgültige Feststellung, was das Wesen des Menschen wirklich sei.
Bei Dir handelt es sich um voneinander getrennte Entitäten: Mensch,
Produktionsverhältnis, Natur. Ich möchte aber versuchen, dieses Verhältnis 
unter dem Primat der Natur zu
denken. Dass ein solches naturalistisches Programm nicht glücken muss, ist
mir auch klar. Aber Du versuchst es ja noch nicht mal.


Willkürliche Setzungen von Dir sind überhaupt nicht schlimm, weil sie eben 
willkürliche Setzungen und keine letztgültigen Wahrheiten sind.
Und von Naturreinheit hat hier keiner gesprochen. Bist Du vom Affen gebissen 
worden?


Warum sollte sie nicht? Es gibt Systemtheorie, es gibt nichtlineare Dynamik, 
es gibt Modelle, es gibt Simulationen. Warum soll denn Gesellschaft nicht 
auch Gegenstand der Naturwissenschaft sein? Schon mal was von Soziobiologie 
gehört und von ihren Untersuchungen des altruistischen Verhaltens des 
Menschen und seiner Relevanz als genetisch altruistisches Verhalten?
Ich glaube Dein Hintergrund ist folgender: Du hast Angst, dass Dir ein 
Naturwissenschaftler Dein Denken über diese Dinge nehmen könnte. Du willst, 
dass der Mensch Mensch, der Geist Geist, das Produktionsverhältnis 
Produktionsverhältnis und daneben im Abseits Natur Natur bleibt.


Ich kann nichts dazu, dass Du Arnold nur als Theologen wahrnehmen kannst und 
nicht als Philosophen mit metaphysisch-ontologischer Orientierung, der sich 
über das menschliche Naturverhältnis Gedanken macht. Ich kann nichts für 
Deine Beschränktheit.


Ich kann nichts dazu, dass Du einen ontologisierenden Schreibstil hast. Du 
redest mit einer Selbstverständlichkeit von einem Wesen des Menschen und 
dass dieses nicht festgestellt sei. Wenn die Leser solcher Sätze dann an 
klassische Philosophen denken, wunderst Du Dich auch noch. Dann drücke Dich 
klarer aus und schreibe nicht so abgehoben.


Darüber musst Du mich nicht aufklären. Ich habe nicht das Ziel verfolgt, die 
Ethik von Arnold naturwissenschaftlich zu beweisen. Aber Arnold ist eben auch 
ein Beispiel dafür, wie sich Theologie, Naturwissenschaft und Ethik 
philosophisch gleichzeitig denken lässt.


Das lag daran, dass Du Arnold nicht verstanden hast und ihn nur als Theologen 
eingestuft hast. Meine Verteidigung des Naturalismus kommt auch durch Deine 
sture idealistische Beharrlichkeit zustande. Du regst Dich darüber auf, wenn 
Leute Deine Begriffssetzungen nicht mitmachen und unterstellst ihnen 
hinterher, dass sie nicht argumentieren können, merkst aber nicht, dass es 
an Deinen anfänglichen willkürlichen Begriffssetzungen lag.


Und Dinge aus der Natur werden dazu nicht verwendet?


Bei mir aber nicht. Dieser Begriff ist zu vorbelastet als das man ihn 
pauschalisierend auf das menschliche Naturverhältnis einfach übertragen 
könnte.


Dann rede doch von Kultur oder Kultivierung und lasse dieses vorbelasteten 
Begriffe aus dem Spiel. Es gibt Natur, es gibt berührte Natur, es gibt 
unberührte Natur, es gibt ein Wechselspiel von Kultur und Natur, der Mensch 
sollte an der ein oder anderen Stelle mehr, an einer anderen weniger 
kultivieren. Du kannst meinetwegen weiter von Produktion reden, aber ich 
werde mich Deinem Vokabular nicht unterwerfen.


Deshalb hören die Erstsemester in Physik ja heute Seidenschwanz, weil ohne den 
könnten sie ja gar keine Physik treiben. ;-))


Deine Einstufung des Naturalismus als Ideologie IST Polemik. Wenn jemand auf 
Deine polemische Einschätzung kritisch reagiert, bezeichnest Du dies 
Deinerseits als Polemik.


Nein Du kannst annehmen, dass jemand auf Deine unverschämten Polemiken immer 
noch mit Worten reagiert - sei es aus Höflichkeit, sei es aus dem 
unrealistischen Glauben an eine Besserung der Diskussion - worauf Du dann 
Deinerseits wiederum mit unverblümter Kritik antwortest.


Es ist überhaupt nichts geklärt, da Du Forschungsprozesse und -kontexte 
ignorierst.


Ja sicher, genauso wie unsinnige Behauptungen von Idealisten.


Das tut keiner, dieser Gedanke entstammt Deinem Selbstgespräch:


Dann führe weiter Dein Selbstgespräch. Du bist hier nicht der Oberlehrer. 
Was Du als Diskussionsgrundlage akzeptierst oder nicht akzeptierst, ist 
insofern wurscht, wenn andere produktiv und kreativ diskutieren, während Du 
nur in Deiner Begriffswelt für Dich allein in Selbstgesprächen im stillen 
Kämmerlein verharren musst.


Mit freundlichen Größen
Alex Laufkötter
www.lsvpl-ttrdljahkw.br