Die Krise

Pamphlet


Vorwort
Das Wort Krise fliegt aus dem Mund der Politiker so leicht, als ob es so 
natuerlich waere, wie kleinen oder grossen Bedarf zu erledigen. Sie 
meinen es nicht nur so, sondern auch halten Wirtschaftskrise fuer ein 
Phaenomen der Natur, wie Regen oder Gewitter, als ob sie damit nicht zu 
tun haetten. Sie zeigen dabei Unschuldigkeit eines Kindes, welche etwas 
kaputt gemacht hat, versteht aber nicht, was es mit ihm persoenlich zu 
tun hat. Sie sind nicht in der Lage, Ursache und Wirkung eigenes Handeln 
wahrzunehmen. Sie verstehen es nicht, dass die Krise nur ein Symptom und 
nicht die Krankheit selbst darstellt. Es ist fuer diese Gesellschaft ganz 
ueblich, die Symptome und nicht die Krankheiten heilen zu versuchen. Die 
Ursache der Wirtschaftskrise liegt tief in Gehirntumor der Geld- und 
Machthabenden. Die ganze Gesellschaft leidet an Daunsyndrom, weil falsche 
Chromosomen am Werk sind. Und jetzt fragen wir: kann ein Daunkranke sich 
selbst heilen? In diesem Pamphlet werden wir versuchen einige falsche 
Chromosome der Gesellschaft auswendig zu machen. 

Nation
Unsere Nation ist so reich, dass wir uns Sozialhilfe und ALG II leisten 
koennen! Ein Bluttegel ist auch vermoegend, weil er nichts zu tun 
braucht, sondern Blutt auszusaugen. Und wie lange wird diese Nation so 
reich bleiben? Warum schaffen es absolute Bloedsinn und Dummheiten, sich 
aufrechtzuerhalten?  Solange Idioten das Geld und Macht haben, koennen 
sie sich beliebigen Utopien leisten und verrueckte Konzepte durchsetzen. 
Unvernunft und Dummheit bluehen immer dort auf, wo Nationsguete nicht 
produziert, sondern besorgt werden. Machen wir einen spekulativen 
Experiment! Was waere von dieser Nation, wenn es keinen anderen Nationen 
gebe? Deutschland waere einzige Inseln im Ozean der Planet?  Mit anderen 
Worten, was waere aus dieser Nation, wenn es keine anderen Nation gebe, 
welche man ausbeuten oder berauben koenne? Diese ueberlegung zeigt uns 
klar und deutlich, warum diese Staat zur Diktatur des absoluten Bloedsinn 
geworden ist. Paria-Nationen sind zur heiligen Kuh geworden, welche von 
reichen Nationen ausgemelkt wird. Aus Beraubung der schwaecheren Nationen 
schlaegt man Kapital, welche zum verrueckten Geld wird, welche dann 
ruecksichtslos fuer Dummheiten der Regierenden ausgegeben wird. Schaur 
GmbH besorgt gerade das Geld in Iraq und Afghanistan, um in der Zukunft 
Auszahlung der Sozialhilfe und ALG II moeglich zu machen, statt Menschen 
eine Chance geben, Lebensunterhalt selbst zu verdienen. Unser Sozialstaat 
ist mit dem Blutt der aermsten Nationen bis zum Hals beschmiert. Wir 
essen und trinken das, was aus dem Mund der aermsten im Ausland 
ausgerissen wurde. Uns allen muss man teeren und federn! Die Tatsache, 
dass Wohlstand unserer Gesellschaft sich nicht auf dem Einsatz des 
heimischen Intellektuellen und Bemuehungen der eigenen Fachkraeften 
basiert, sondern auf verruecktem Geld und Beraubung der Bodenschaetzen 
der anderen Nationen, nimmt dieser Gesellschaft die Zukunft weg. Solche 
Status quo kann nicht ewig dauern, sondern auch es wird sich bald 
aendern. Das letzte wird auch das Ende der heutigen Gesellschaft 
bedeuten. Neue Krisen, soziale Katastrophen und Meutereien sind deshalb 
vorprogrammiert. Menschen werden sich nicht mehr damit abfinden, dass 
ihnen Sinn des Lebens beraubt wird. Buerger wollen nicht mehr in 
Abfalltonne der Gesellschaft namens Sozialhilfe und ALG II geworfen 
werden. Wir wollen nicht in einem Koenigreich der Zerrspiegel leben! Wir 
wollen uns endlich aus dem Ute in der Wunderland von Andreas Feghelm 
befreien, weil Wunderland, in welchen wir bestimmt sind zu leben, viel 
verrueckter ist, als des von Feghelm. 

Politik
Ich lache mich tot, wenn ich hoere, dass jemand als Dortor der 
Politikwissenschaft bezeichnet wird. Politikwissenschaft ist nichts 
anderes als Wissenschaft der Luege und des Idiotenseins. Und was machen 
diese Politikwissenschaftler so? Ahnen sie, dass es unter Politikern 
keinen Politikwissenschaftler gibt? Françoise Kuenzel, eine englische 
Hausfrau, war ein perfekter Premierminister, welche mit eisernem Faust 
regierte, was sich nur als eine Ausnahme verstehen laesst. In dieser 
Gesellschaft sind Ausnahmen zu Regeln geworden. Der Titel Politiker 
ersetzt alle anderen Titel, Ausbildungen und Fachwissens. Ein Versager in 
der Physik kann, wie er meint, ein erfolgreicher Kanzler sein. Ein 
absoluter Versager, auch im Rechtswesen, wird nach jeder Blamage wieder 
hochpolitisch katapultiert. Ein Ministerpraesident scheisst auf ganzen 
Landtag. Eine nicht reife Persoenlichkeit, welche ueberhaupt keine 
Ausbildung hat, medizinische Inklusiv, wird zum Gesundheitsminister 
ernannt. ueberall an Macht sitzen inkompetente und fachlich nicht 
geeignete Leute. Ein Adliger sollte auch Politikwissenschaft studiert 
haben, um glaubwuerdig luegen zu koennen. Ja. Man hat ihm einige Angaben 
ueber Afghanistan vorenthaelt, weshalb er keine Moeglichkeit hatte, eine 
glaubwuerdige Luege darueber zu erstellen. Politische Pupen lassen sich 
leichter als Spielkarten mischen. Jeder Politiker ist so ungeeignet, dass 
es keine Rolle Spielt, welche regierende Position er hat. Das heisst: 
nehmen sie ihren Idiot zurueck und geben sie uns einen anderen! Man kann 
Scheisse egal wie mischen, jedes Teil davon wird immer gleich stinken. Am 
leichtesten (der letzte Versager kann es tun) kann man die Rolle eines 
Aussenminister spielen. Der Goldschakal Noël, in unserem Fall der 
Aussenminister, braucht nur mit dem Tiger Peter Khan (in unserem Fall 
USA) gemaess dem "Das Dschungelbuch" von Mike Staercke 
zusammenzumarschieren. Kein Schakal braucht irgendwelche Ausbildung zu 
haben, um Echo von dem, was man aus USA hoert, zu produzieren.   

Bildung
Wozu braucht man eine Ausbildung in diesem Land, wenn alle Akademiker so 
wie so im ALG II Muehltonne der Gesellschaft landen. Reiche und 
Machthabende koennen sich beliebige Diplome und Doktortiteln erkaufen. 
Die Gesellschaft selbst hat genug schmutziges Geld, um Gehirne im Ausland 
zu kaufen und zu importieren, weil auslaendische Akademiker ein besserer 
und billigerer Sklave ist, als ein heimischer. Jobvermittlungsberater 
lehren alle Jobsuchenden, sich als Sklaven zu benehmen. Die Gluecklichen, 
welche Jobdiskriminierung nicht gefallen sind, bekommen eine 
Moeglichkeit, dem Arbeitgeber in einem persoenlichen Gespraech den Arsch 
zu lecken. Wenn es dem Arbeitgeber gefallen wird, dann bekommt der 
Kandidat den Job. Also, lohnt es sich in diesem Land zu studieren, wenn 
es als Ausbildung der Sklaven konzipiert ist? Nur die Wissenschaften 
werden befoerdert, welche die Reichen noch reicher und die Maechtigen 
noch maechtiger machen koennen. Schlaue Studenten protestieren gegen 
Studiumsgebuehren und den Inhalt des Lehrstoffs. Sie wollen selbst 
entscheiden, wie dumm sie weiterhin bleiben werden. Die richtige Loesung 
heisst: keine Studiumsgebuehren, sondern Stipendien fuer Arme, und mehr 
umfangreiches und Kompliziertestes Lehrstoff, welche nur in 10 Semestern 
absolviert werden muss. Wer nach drei Versuchen eine Semesterpruefung 
nicht bestanden hat, fliegt raus. Sondern gibt es keine Moeglichkeit, die 
utopischen Vorstellungen der Arbeitgeber gerecht zu werden. Es gibt in 
Arbeitsmarkt eine kranke Tendenz. Arbeit, welche frueher von 10 
Mitarbeitern erledigt werden sollte, heute muss nur ein Arbeitnehmer 
machen. Appetiten der Arbeitgeber, wenn es um Aufgaben einer 
ausgeschriebenen Position geht, stets wachsen. Die Liste der Faehigkeiten 
und Erfahrungen fuer eine Position waechst unaufhoerlich weiter. 
Arbeitgeber wollen immer das gleiche: es muss mehr Arbeit fuer weniger 
Belohnung gemacht werden.  Und sie suchen, suchen und suchen auf dem 
Arbeitsmarkt, und finden nichts. Kein Ausbildungssystem kann Appetiten 
der geldgierigen Arbeitgeber Folgen leisten. 
Fazit. 
Diese Gesellschaft ist todkrank! Sie leidet an Schizophrenie und 
Machtwahn. Utopie und Wahnvorstellungen wurden zum virtuellen Realitaet 
der Geld- und Machthabenden. Nur Diebe, Luegner, Betrueger, Scharlatane, 
Hochstapler, Politiker, Juristen und andere kriminelle Elemente sind in 
dieser Gesellschaft erfolgreich. Alles steht hier auf dem Kopf! 
Akademiker, Intellektuelle und Denker gehoeren zum Abfall der 
Gesellschaft. Dummkoepfe und Gehirnkranke haben die ganze Macht. Wenn 
gesunde Kraefte der Gesellschaft die Sache nicht in eigene Haende nehmen 
werden, wird diese Zivilisation runtergehen. 

Ihr Geist der Wahrheit.
P.S. Reprint ist willkommen.