"U." schrieb


Unsinn, das ist wissen, dass man sterben muss, das kann
man daraus schließen, dass auch andere Menschen sterben
müssen. Dass Sterbenmüssen nicht lebensfeindlich ist,
kann man daraus schließen, dass man selber lebt obwohl
andere Menschen gestorben sind. Daraus kann man auch
schließen, dass auch andere Menschen weiter leben, wenn
man selber gestorben ist.

Die Überwindung der zeitlichen Begrenzheit des eigenen
Lebens kommt einfach daher, dass, wenn man zu solchen
Schlüssen in der Lage ist, man da auch noch zu ganz
anderen Schlüssen kommen kann bzgl. Nachkommen-
schaft, da auch wieder nach beiden Seiten.

Mit freundlichen Größen

Tobias