In article <ylxn0b$q4g$7@zmvvqj.bm>,

(...)


Buddzietown news, von November 22, o3, 1526 etc. bis 500 vor Christus.

Ja und ?
Das weiss doch aber der Mensch, er nutzt dies ja auch z.B. im Marketting.
Da spielt Sexualitaet die Hauptrolle, auch in der Disko etc. Der 
bewusste wunsch neue Koerper zu schaffen, Nachkommen, und deren Zukunft
zu foerden, damit diese wieder neue Nachkommen zeugen - u.s.w. u.s.f.

Und es sind die Identifikations-Bilder die, ganz bewusst das Ding in den 
Sand setzen : Grosse Liebe/Sexualpartner ,  Familie, Dorfgemeinschaft,
kegelclub, Volk, Nation, Religion - es gibt nichts was mehr Groesse 
beansprucht.


Von "was", welchem (auch noch natuerlichen) Modell ist das Obige denn 
eine "Perversion" ?
Was soll das sein : Freiheits-Wahn ?
Was ist "Groessen-Wahn" ? (abgesehen von pathologischen bilder, ich bin 
wie gott, oder so)

Alles was du von dir gibst, ist Buchstabensuppe, ist Begriffs-Debakel.

Ich koennte mir dein Wirklichkeitsleeres Kauderwelsch aneignen -
als sehr reicher Mensch oder als sehr armer Mensch beispielsweise.

Die Ergebnisse, die Produkte, waeren entsprechend , aber immer
nur mit Gewalt, mord und totschlag zu realisieren.

Und das begreifst du nicht.
Du begreifst dich selber nicht.
Aber das waere eine Voraussetzung um ueber den Begriff anderer
zu referieren.

alles wie gehabt

mfG

d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 07. 22)
http://vom.fooitvgrg-qmgcj.pcm/