["Meine Theorie problematisiert doch nicht Lebensbedingungen"]
Ihr sagt ja so, der Mensch ist nach Kausalgrund frei und kann entspr.
alles tun, was er eben wollen kann, auch /evtl. mit der Folge/ der
"ausversehentlichen" oder vernunftabwegigen Menschheitsvernichtung, z.B.
durch ein physikalisches Experiment oder irgendwas Furchtbares eben, was
jedenfalls von ihm verantwortet wird - schon als Freiheitsgrund.
Somit muss er doch von Möglichkeit und Voraussetzungen dazu
befähigt/prädeterminiert sein, das in eigener Verantwortung überhaupt zu
können. Träte oder tritt der Fall so tatsächlich ein, antizipiere ich,
Er war vollständig dazu determiniert, denn seine Freiheit, die sein
Fortbestehen eigentlich wesentlich selbstbezweckt ist und zum zentralen
Inhalt hat gegenüber anderen Lebewesen, die hat er in dem Moment dem
unkontrollierten höchstwahrscheinlich bzw. allgemein ungewollten Zufall
überlassen.
-- 
C.