[und umgekehrt]
Allerdings tötet/e man insg. recht ausgiebig, um Leben zu leben, und
produziert in und mit Natur bemerkenswertes Elend. Meiner Ansicht nach
nimmt es trotz aller Anstrengungen dagegen zu, also zumindest relativ
zum inselweisen Wohlstand und wahrscheinlich darin absolut durch die
globale Bevölkerungszunahme. Wieso man im relativen oder absoluten Elend
Kinder kriegt, frag ich mich schon lange. Ja, das muss Lebenstrieb sein.
Da ist schon so eine Determinisation. Aber ist die auch letztgültig?
Darf man das als negative Möglichkeit nicht denken, oder was, weil man
das dann nicht mit grüsst möglichem (philosophischem) Genuss tun kann?
Ja, natürlich.
Im Interesse von Zentren mit Kapital- und Wissens-Akkumulationen ist da
auch gar nichts gegen zu sagen.
-- 
C.