In article <izk52p$elm$66$9@oprw.m-wmaptj.ppm>,

Ja ?


Nee?

 .... = Vorbemerkung wg. 2. und 3. + s.a.

von mir aus.
Kommst du halt nicht weit mit - ist eben nur dieser Ansatz und dann
ist Schluss. Aber meinetwegen, ich hab da nix gegen.


Ja, Musik machen...


mhmmm, weiss nicht ob dein Rechner die adaptiert ?


Ja, ich mach Musik, und nehme da Geld fuer - und dann muss ich
kalkulieren, dass ich die Musik nicht billiger verkaufe als moeglich
ohne mich zu ruinieren... Dann bleibt was ueber, an Geld, davon lebe ich
und kann den Laden weiter ausbauen, investieren nennt man das.

Ich mach einfach "gute Arbeit", und ich bin sehr fleissig.


Ja, sowas gibt es auch.
Darfst du dir halt nicht bieten lassen.

Aber ich hab eben auch viel Glueck gehabt, einen Beruf zu haben, den ich 
wirklich liebe, und deshalb mein Leben aus Arbeit bestehen zu lassen.

Das ist wohl wirklich ein Gluecksfall - obwohl, auch bei ungeliebten
Taetigkeiten bin ich voll da, und mach immer das Beste was ich kann,
dann erst recht im Hinblick auf Lohn.

Ausserdem bin ich ueberzeugt davon, dass Armut oder Mangel (auch an Geld)
zuerst immer grundlegend von einer Unfaehigkeit zur 
sozialisation/cooperation verursacht wird...


mfG

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (20. 06. 21)
http://bek.valpolbja-qipdv.pva/