Richtig, auf die Lebens-, Liebes- ,Sex- und  Toastkunst kommt es an:
Kunst aber, kommt vom Können!
Wer nicht kann, der kann Kunst nicht können!,-)).

Nachhaltigkeitsethik ist - auch für wahnhaft "freie Männer" und
andere Ignoranten - der einzige und alternativlose Weg, wenn
bewußtes Leben, das noch vom Unbewußten - instinktanalog -
dominiert wird, optimal und gedeihlich gelingen soll.

Ameisen und Menschen haben offensichtlich fundamentale,
differenzierte bewußtseinsanaloge, unbewußt-reflexive Indikatoren
und Reaktionsweisen, die ihnen den rechten, lebensförderlichen
Weg weisen.


Die ethische Bildung und Einsicht bestimmen das Handeln.
Denken und Handeln sind evolutiv natürlich bedingt.

Das aber geht leider klimabedingt nur noch global..
Wachstumswahn, Profitmaximierung, Globaltourismus
überflüssige Flugreisen werden out sein müssen, wenn
wir nur einen Funken Verstand zeigen wollen.

Die Werteumkehr zu natürlicher, weiser, nachhaltiger
Bescheidenheit  und ebensolcher Lebensweise kommt
so oder so,  fehlt es jedoch - kurzsichtig - an Einsicht und
entsprechend gelebter Moral, wird sie durch natürliche
Nöte leidvoll erzwungen.

In demokratisch kontrollierten, transparenten Verhältnissen
kritisiert jeder jeden und man klärt sich - so gut man kann -
gegenseitig - diskursethisch rechtfertigend - auf und ab.
Jeder hilft jedem dabei, sich optimal zu entfalten.
Nicht nachhaltiges Verhalten wird verpönt und sträflich
sein und die Direkte Demokratie gelebter Alltag.

Schöne neue Zeit - eine natürlich bedingte Lebens- und
Überlebenskunst - mit neuen Chancen!

Gruß,
Willi