Da joachim z.B. schreibt: "Es gibt schließlich nicht nur eine Sonne, es
gibt aber geistige Tätigkeit, welche das Ende der Aktivität dieser einen
schon Mrd. Jahre vor diesem Ende antizipiert. Das kann die Sonne selber
nicht, dafür ist sie zu blöd."
antizipiert das ja, dass einige Menschen, vll. wenige Menschen, irgendwo
im Universum eine neue Welt mit anderer Sonne sich gründen werden.
Der grösste Anteil der bisherigen Menschheit geht dabei wahrscheinlich
unter, stirbt weg, und ein Neuanfang auf einer anderen Basis geschieht
durch exakt dazu Ausgebildete. Ob Joachim oder irgendeiner von den hier
Schreibenden in Ahnenlinie vergangenheitlich dazugehört? -- Werden es
geistige oder seelisch andersformige Seitenlinien sein, ähnlich wie bei
der Entstehung der Arten..

-- 
C.