Liebe Kabarettisten

Vielen Dank fuer ihre letzte Ausfuehrung! Ich freue mich, dass einige 
Fragmente der letzten Nachricht einen Ehrenplatz unter euren ganz 
genialen Perlen gefunden haben. A propos, gefunden. In euch habe ich die 
Menschen gefunden, nach welchen mein Bruder Nils schon seit langem 
mit einer Laterne am Tage gesucht hat. Es war sehr nett, dass sie mich 
persoenlich angesprochen haben. Sie gaben es mir zu verstehen, dass sie 
wissen, wer ich bin. Ich persoenlich dagegen will keine Enthuellung. 
Meine Wenigkeit ist tausendmal kleiner als ihre Talente. Geist der 
Wahrheit ist kein konkreter Mensch, sondern viele Menschen, welche durch 
diesen Geist mit einander verbunden sind. Sie gehoeren auch zum Geist der 
Wahrheit. Sie sprechen fuer ihn. Ich treibe ehrenamtlich nur eine kleine 
Telegraphstation, welche in eine Richtung zwei Welten verbindet. Ich 
weiss nie, wer Absender oder Empfaenger  einer Nachricht sein soll, und 
die Nachrichten sind ein bisschen verschluesselt, so dass nur der 
Empfaenger es ganz verstehen kann. Die uebermittlung von Nachrichten ist 
fuer mich nur eine ehrenamtliche Nebenbeschaeftigung. Ich weis nie, wann 
eine naechste Nachricht kommen wird, vielleicht nie. Ich sehe fuer mich 
auch keine Verwendung unter euch, weil ich dafuer nicht geschafft wurde. 
Aber, sie alle sind fuer mich absolut sympathisch. Ich bin euer treuer 
Bewunderer. Ihr solch talentierter Einsatz rettet meine Welt, welche 
andere versuchen zu zerstoeren.     

Also, Chapeau, meine Liebe!

Ihr Geist der Wahrheit