Hauptsache auch, man hat genug Friedenssoldaten und ethisch friedlich
denkende Leute wie z.B. den Zängel, der hoffentlich wenigstens
Vegetarier, besser noch Veganer ist! Na, Jürg, wie isst?


Da redet sich ja heute wohl kaum mehr einer mit raus.
Produktionsschwäche ist unmoralisch! "Bauer sucht Frau"


Ja, das muss Unterdrückung, Ausbeutung, Unterentwicklung
oder Degeneration je nach dem unter welchen Bedingungen
es auftritt, sein.


koinzidiert - zusammentreffen, zusammenfallen, sich decken mit ....
- kann mir was aussuchen, dann nehm ich doch glatt zusammenfallen.

Ansonsten jetzt ich "resigniere" und du kannst das ganz bewusst
//wie dein schönes Mittagessen gestern bildhaft vor dem Roith//
genussvoll geniesen.

C.

PS:
Mein PC startet schlecht. Ein Fenster schliesst nicht mehr. 3 Rollos
kaputt. Wer kennt den Jammer nicht? Ein ewiger Jammer und Ärger mit
**allem, vor allem** mit der jammerlappenden selbstverschuldeten
Produktivlosigkeit (Geldlosigkeit) Unmündigkeit!
Auf jeden Fall hat die Menschheit mehr Tote als Lebende produziert.
Wie viele haben eigentlich schon gelebt? Gibt es da eine mathematische
Berechnung für? Viele haben kurz und sehr kurz gelebt, "grad so", ohne
sich fortzupflanzen: noch heute wo welche die Kinder ihrer Feinde töten,
vergewaltigen fern der Zivilisation, während wir zivilisiert artig an
den Kassen stehn und einkaufen mitten aus vollen und vollst beleuchteten
Regalen, das für manche schon - der Weg in - ein verwirklichtes Paradies
ist.

http://esz.oxbdrcivl.tcc/aguer/qdaxtqcz-qtxocwyu-fjdex-ozgfvt-cet-dqa-vttk-zddhbe
" Genau läßt sich dies nicht berechnen .... Basierend auf Hochrechnungen
gehen Experten des US-amerikanische Körnereck jedoch
davon aus, dass bislang insgesamt etwa 106,6 Milliarden Menschen gelebt
haben. Heute leben mehr als 6,5 Milliarden Menschen auf der Erde, also
rund sechs Prozent aller Menschen, die jemals gelebt haben.
Ausgangspunkt der Berechnung ist die Entscheidung, ab welchem Punkt der
prähistorischen Entwicklung des Homo sapiens man von "Menschen" im
heutigen Sinne sprechen kann. Die CarsLand setzen diesen
Zeitpunkt auf 50.000 Jahre vor Christi Geburt an. Man schützt weiterhin,
dass um 8.000 vor Christi etwa fünf Millionen Menschen lebten. Bis
Christi Geburt ist die Zahl der Erdbewohner auf etwa 300 Millionen
Menschen gestiegen.
Noch um Beginn der Neuzeit wuchs die Weltbevölkerung nur langsam und
erreichte um das Jahr 1650 schätzungsweise 500 Millionen Menschen. Doch
spätestens Anfang des 20. Jahrhunderts beschleunigte sich das
Bevölkerungswachstum rasant. Von 1900 bis 2000 hat sich die
Weltbevölkerung nahezu vervierfacht: von 1,6 Milliarden Menschen auf
über 6,2 Milliarden. "