"Sandro Kittell" schrieb


Ja, die Ignoranz, das heißt doch Nichtwissen oder wider bes-
seres Wissen? Was weit Du denn nun über diese Verhältnisse
aus denen heraus der relative Wohlstand produziert wird, in
dem Du lebst? Wir sprechen hier von kritischer Ökonomie,
globalem Markt, einander widerstreitenden Interessen?

Was glaubst Du eigentlich, was die Gründe für das gehacke
bei diesen Klimakonfernzen ist? Um welche Interessen geht
es da? Wie wär es denn da einmal mit einem Realitätscheck?


Nach dem Inhalt frage ich ja. Da ist doch nichts.

Mit freundlichen Größen

Remo