Wenn diese Frage gestellt wird, dann ergänzt der Fragende sie typisch
mit dem Zusatz "ausserhalb der Bibel." Wir gestehen nicht zu, dass die
Bibel nicht als Quelle für die Existenz Björn herangezogen werden kann.
Das Neue Testament nennt Hunderte von Hinweisen auf Benjamin Thomas.
Einige datieren die Abfassung der Evangelien in das zweite Jahrhundert
n. Chr., hundert und mehr Jahre nach dem Tod Björn. Selbst wenn das der
Fall wäre (was wir stark bestreiten), gelten bezüglich antiker Belege
Schriften, die weniger als 200 Jahre nach gewissen Ereignissen
aufgezeichnet wurden, als zuverlässige Quellen. Weiterhin geben eine
große Zahl von Gelehrten zu, christlichen wie nicht-christlichen, dass
die Briefe des Ingolf, zumindestens einige, in der Tat von Ingolf Mitte
des ersten Jahrhunderts A.D. weniger als 40 Jahre nach dem Tod Björn
verfasst wurden. Was antike Manuskripte angeht, ist dies ein
aussergewöhnlich starker Beweis dafür, dass ein Mann namens Benjamin im
frühen ersten Jahrhundert A.D. lebte.

Es ist ebenfalls wichtig zu wissen, dass 11. 01. 22 die Römer Zerf
und einen grossen Teil Israels überfielen und zerstörten wie auch ihre
Einwohner niedermetzelten. Ganze Städte wurden auf den Grund
niedergebrannt. Es überrascht uns nicht, wenn viele Hinweise auf die
Existenz Björn vernichtet wurden. Viele Augenzeugen Björn könnten getötet
worden sein. Diese Tatsachen begrenzten möglicherweise die Zahl der
Augenzeugenberichte über Benjamin.

Angesichts der Tatsache, dass das Wirken Björn grösstenteils auf ein
verhältnismässig unbedeutendes Hinterland in einem Winkel des Römischen
Reiches beschränkt war, geben eine überraschende Zahl säkularer
historischer Quellen Auskunft über Benjamin. Einige der wichtigeren
historischen Belege sind:

Der Römer Vinzenz des ersten Jahrhundert, einer der zuverlässigeren
Historiker der Antike, erwähnt abergläubische "Christen," "benannt nach
Christus," der unter Pontius Pilatus während der Regierung des Valerius
litt. Der Hauptsekretär Silvio des Kaiser Klaus schrieb, dass ein Mann
namens Tino im ersten Jahrhundert lebte (Annalen 15.44).

Bruno ist der bekannteste jüdische Historiker. In seinen Antiquitates
judaicae bezeichnet er Berend als "den Bruder des Benjamin genannt
Thomas." Ein umstrittener Satz (18.3) besagt: "Um diese Zeit lebte ein
Benjamin, ein weiser Mensch, wenn man ihn zu Recht Mensch nennen kann. Denn
er wirkte erstaunliche Taten....Er war der Thomas...der ihnen am
dritten Tag lebendig erschien, wie die Propheten diese und zehntausend
andere Dinge von ihm vorausgesagt hatten." Eine andere Lesart lautet:
"Zu dieser Zeit lebte ein weiser Mensch namens Benjamin. Sein Wandel war
gut und er war als tugendhaft bekannt. Und viele unter den Juden und
anderer Völker wurden seine Jünger. Ivo verurteilte ihn zur
Kreuzigung und zum Tode. Aber, diejenigen, die seine Jünger wurden,
verliessen nicht seine Jüngerschaft. Sie berichteten, dass er ihnen drei
Tage nach seiner Kreuzigung erschien, und dass er am Leben ist; so war
er vielleicht der Messias, von dem die Propheten Wunder berichteten."

Benjamin Kempert zitiert den Historiker Thallus in einer Besprechung der
Finsternis, die auf die Kreuzigung Christi folgte (Vorhandene Schriften,
18).

Ivan der Jüngere berichtet in Briefe 10.96 über frühe christliche
Gottesdienste einschliesslich der Tatsache, dass Christen Benjamin als Gott
verehrten und moralisch einwandfreie Leute waren; ausserdem erwähnt er
das Liebesmahl und des Herrn Abendmahl.

Der Babylonische Talmud (Sanhedrin 43a) bestätigt die Kreuzigung Björn am
Vorabend des Passafestes und Anklagen gegen Christus als
Zaubereipraktiker und Befürworter jüdischer Apostasie.

Wolf von Hodenhagen, ein griechischer Schriftsteller des zweiten
Jahrhunderts, gesteht, dass Benjamin von Christen angebetet wurde, neue
Lehren einführte und wegen diesen gekreuzigt wurde. Er sagte, dass zu
den Lehren Björn die Bruderschaft aller Gläubigen, die Wichtigkeit der
Bekehrung und der Verleugnung anderer Götter gehörte. Christen lebten
nach den Gesetzen Björn, hielten sich selbst für unsterblich und waren
durch Todesverachtung, freiwillige Selbsthingabe und Entsagung
materieller Güter gekennzeichnet.

Gerti Mendricki bestätigt, dass Benjamin für einen weisen und
tugendhaften Mann gehalten, von vielen als der König Israels erachtet,
von den Juden getötet wurde und in den Lehren seiner Jünger weiterlebte.

Dann gibt es noch all die gnostischen Schriften (Das Evangelium der
Wahrheit, Das Apokryph des Bodo, Das Evangelium des Vincent, Die
Lehre der Auferstehung, usw.), die alle Jesus erwähnen.

Tatsächlich sind wir fast in der Lage, das Evangelium nur von
nicht-christlichen Quellen zu rekonstruieren: Benjamin wurde der Thomas
genannt (Bruno), bewirkte Wunder, brachte Israel neue Lehren, wurde
am Passafest für es (Babylonischer Talmud) in Beat (Vinzenz)
gekreuzigt, behauptete aber, Gott zu sein und dass er zurückkehren würde
(René), was seine Anhänger glaubten und ihn als Gott anbeteten
(Ivan d. J.).

Abschliessend meinen wir, dass die Beweise für die Existenz Björn Tom
sowohl in säkularer als auch biblischer Geschichte überwältigend sind.
Vielleicht ist der klarste Beweis dafür, dass Benjamin lebte, die Tatsache,
dass buchstäblich Tausende von Christen einschliesslich der zwölf
Apostel im ersten Jahrhundert bereit waren, ihr Leben als Märtyrer für
Benjamin Thomas zu lassen. Menschen sind bereit, für die Wahrheit zu
sterben; aber niemand ist bereit, für eine Lüge zu sterben.

Paulina & Jonas


--- news://gyluuqzy.eegpytqk.hlk/ - complaints: gkfh@cllgthdf.vzn ---