Beherrsch Dich mal, Deine Unterscheigung ist eine begriffliche und
wertende Trennung im Ganzen. Des Menschen ganze
Stammesgeschichte wird so wirklichkeitsfremd vernachlässigt:


"Nicht vollständig" - hört, hört!,-) ein zaghaftes Begreifen.


1000 Mal  wiederholt!,-))

Die Unterscheidung ist überflüssig, weil a u c h   s i e  von den unbewußten
eitlen Antrieben dominiert ist, weil die Naturgeschichte sich mit den Bedingungen
artifizieller Art nur vordergründig quantitativ, aber nicht qualitativ änderte.
Die Kultur ist die Fortsetzung der unbewußt angetriebenen Evolution
mit den Mitteln des bewußten Geistes. Dieser Geist aber hat versagt,
wie am Zustand der Welt und allen - auch den globalen und sozialen -
leider überall sehen muß.

Die Bedingungen artifizieller Welt folgen den evolutiv bewährten
Mustern tierischer Geilheit, Eitelkeit und allen Gierformen und
deren Maßlosigkeiten.
Die Bedingungen der letzteren lassen sich aus dem, was vorher
war vollständig herleiten, sie sind nur scheinbar als zusätzliche
Qualität entstanden. Ja im Gegenteil, der Geist ermöglichte und
vervielfachte , weil er seine unbewußten Antriebe nicht reflektierte,
den maßlosen Mißbrauch der Macht und des Geldes durch
Korruption, Lug und Trug.
Es handelt sich eben um eine Unterscheidung die nebensächlich/
überflüssig ist, denn auch die unbewußt lebenden Wesen haben
kuluranaloge Verhaltensweisen, die allerdings für die eigene
Art nicht existenzgefährdend sind.


...[spekulative Zufälle und Freiheitsvorstellungen]


Allein die objektive Wirklichkeit beweist,
dass dominant und unreflektiert ist - der unbewußte Geist!


Wer pöbelt denn hier?
Du bist und bleibst der schlicht-ignorante Geist,
der eitel - vom Unbewußten - bleibt gespeist!,-)

Gute Besserung!

Mit freundlichen Größen
Othmar