"As Below" schrieb


Ja, die Gespenster. Zur Zeit ist die Tendenz eher deflationär, man
mag ja gar nicht investieren, wenn man absehen kann, dass morgen
schon wieder die Preise gefallen sind zumal bei kurzlebigen Wirt-
schaftsgütern, wie Elektronik etc. Aber das kann sich ändern.

Das betrifft ansonsten vor allem, wie immer, diejenigen, welche nur
Geld besitzen oder unmittelbar vom allgemeinen Geldwert abhängen
bzw. es betrifft jeden aber jeweils nur in dem Maße wie das der
Fall ist. Grundbesitz, Besitz von Aktien, Produktionsmitteln und
Waren betrifft das in unterschiedlicher Ausprägung nur mittelbar.


[verschobene Mrd.]


Man könnte sich ansonsten allerhand ausdenken, es gab ja auch
einmal eine Iran-Kontra-Affaire. Nur wem nützt Spinnerei, dabei
kommt naturgemäß nichts anders heraus als Gespenster
(spinnen - Gespinst - Gespenst).


Wenn ich es wüsste, würde ich es doch nicht sagen.


Den gibt es aber doch nur bei den Betrogenen und um die mache
ich mir keine Sorgen.


Das beginnt damit, dass Arbeit nur mit dem Notwendigen ihrer
Subsistenz entlohnt wird. Je mehr Steuern zu diesem Notwendigen
schon gehören, desto besser, weil dadurch die Allgemeinkosten
auch garantiert aus der Produktion bezahlt werden. Zahlt man den
Arbeitenden so wenig, dass sie nicht einmal mehr Steuern von
Ihrem Lohn bezahlen können, wovon wieder Allgemeinkosten
bezahlt werden können, braucht man auch noch andere Quellen
für Besteuerung. Die müssen aber auch den Produktionsverhältnissen
entsprechen, so dass Kapital, sprich Produktion nicht abwandern.

Mit freundlichen Größen

Markus