"Etienne Unold" schrieb


Das wäre dann das vollkommene Subjekt-Objekt, das vollkommene
Ende der Geschichte, etwas das positiv gar nicht begreifbar ist.
Das steht ja schon da im Folgenden, was Du schon wieder ignorierst.


Du lügst, da ist keine Trennung, sondern eine notwendige Unter-
scheidung, das habe ich Dir schon mehrmals erklärt, also pöbel
nicht wieder rum mit falschen Unterstellungen.

Die Unterscheidung ist notwendig, weil Naturgeschichte ohne
die notwendigen Bedingungen artifizieller Welt sich änderte
hin zu einer mit den notwendigen Bedingungen artifizieller Welt.
Die Bedingungen der letzteren lassen sich aus dem, was vorher
war nicht vollständig herleiten, sie sind vielmehr als zusätzliche
Qualität erst entstanden. Es handelt sich eben um die Unter-
scheidung natürlicher und kultureller Entwicklung. Willkürlich
und dogmatisch ist dagegen die Behauptung, es gäbe letztere
nicht und sie sei aus Natur herleitbar, wie sie vor den Menschen
war. Eine solche Herleitung gibt es nicht und kannst Du nicht,
sonst würdest Du sie ja vorbringen.


Ich kann hinsichtlich Deiner falschen Unterstellungen beweisen,
dass sie falsch sind, dass Du lügst und außerdem kann ich mit
Argumenten stützen, was zum Naturbegriff zu sagen ist. Du
gehst ja gar nicht darauf ein, sondern übelst nur rum.

Mit freundlichen Größen

Luc