schrieb:

Letztlich passierts so ähnlich schon auf der "eigenen Erde" mit der
hitzigen Suche und dem Einsatz künstlich erzeugter/umgewandelter
Energie. Warum nicht eine künstliche Sonne für den ganzen Planeten.
Ob das/die für alle verträglich ist, kann dahin gestellt sein.
Die a la 'griechisch-antike' moderne Zivilisations-Philosophie zählt die
global mit Hilfsaktionen im (kapitalistischen) Dienstbezug Gehaltenen
als (noch) lebendes 'ZukunftsVersuchsmaterial', aber an Neutechnik
Anpassungsunfähigen, (weil) die den Fortschritt nicht aktiv mit stützen
und vom Verstand schlicht zu einfach gestrickt irgendwo nahe Wüste und
Polarschmelze oder an Solarkrebs o erkrankend schliesslich untergehen,
heimlich, mit intuitiv verdrängtem Wissen, also ohne es je zuzugeben,
  ^zu den "Barbaren".
Das 'Lustige' dabei: es gibt gar keine andere Möglichkeit, als mit
menschlichen Verlusten ethisch auch, plus ökonomisch zu rechnen. Die
Kinder, die 'gestern' in Ruanda elend verhungerten, bzw. alle so bisher
ohne jedes sagbare "Lebensniveau" dahin Gegangenen, seit es *die*
Zivilisation gibt, *sind* doch eigentlich schon irgendwie/geistig/
qualitativ wie ausgestorbene Seitenlinie(n) anzusehen, oder?
Also ich verstehe die Menschheit mal so eben nicht als "Ganzes" - rein
geistig gesehen vom Verwirklichungsgrad.. (gedankenexperimental), *denn*
das Gefühl, zu den Siegern, Überlebenden, Stärkeren, Fähigeren etc. zu
gehören, ist wohl massgeblich immer anwesend und sehr bestimmend, quasi
  ^alltägliches Ritual - also: (wie) 'man' "will ja auch gar nicht zu
'diesen und solchen' (die naiv, dumm und primitiv sind) gehören".


(?)(Zumindest abseits der Norm 'mal so' Denken darf man ja wohl.)

-- 
C.