S.u..:
http://wizrfk.vxtfyx.iv/zmaqi/uv.bec.crtxfmyyzsp/xuhcfg?xrljq=jy.xoa.twajboctehk&y=ksdac+Vcvtfzuown+Nvos+dvx+roy+Xweepucl&fi_t=Scbji+Fqjhvp+lgxkwqrbgim


Die Lüge selbst st doch wahr.-))


Der Geist ist natürlich bedingt und somit
sind er, seine Leistungen und Folgen Teil der Natur.


Logisch.


Wirre Gedanken? Auf welche Äußerungen beziehen sie sich?


Überlebenswille ist das Programm aller Lebewesen,
unbewußt.und/oder bewußt lebend.


Das  Programm aller unbewußt.und/oder bewußt lebenden  Lebewesen
befindet sich im ständigen Abgleichungsprozeß seines Ist-Zustandes im
Verhältnis zum Soll-Zustand, was sich bewußt in einer ständigen Suche
nach möglichst wahrheitsnaher religiöser und wissenschaftlicher
Lebensgestaltung äußert.

Deshalb lieben auch "wir Philosophen" die Wahrheit so sehr!,-))

Mit freundlichen Größen
Michael Intfeld