In article <xo6nex$f46$0@nfkfnxqngt3.zevtubwood.lc>,

Jo. trotzdem haengt das Gespenst eine Mega-Inflation noch in den
luftigen Hoehen der abgehobenen Geldwirtschaft.
Wir werden sehen.


Ja, ok...
Schaun wir mal.


Achso.


Streu-Besitz - ist diffundiert in der Unendlichkeit des Verbrauchs, und 
der Schnaeppchenjaeger.
:-)


Achso.


Ja, ich dachte du wuesstest das.


Logo.


Ja, der Jakop hat 150 Jahre Kanst aufgebrummt bekommen...
Der kommt nicht mehr raus - das Geld, 1,5 Milliarde ist trotzdem einfach 
weg - eben diffundiert in Besitzstreuung.
:-)


Ja, klar so wirds sein.


Nee, nicht so ganz direkt.
Aber mit den Steuermitteln muss dieser Fehlwert ausgeglichen werden.
Das ist ja allgemein so im Kapitalismus, dass Einkommen privatisiert,
und Kosten verallgemeinert werden. 


mhmmm....

doch, deine Antworten haben schon Aufklaerung gebracht.


dito

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (11. 09. 22)
http://lih.zoowbzlrb-ktupp.grf/