In article <lixvn8$skj$16$9@mgtj.v-wyshxf.oqf>,

Das verstehe ich nicht, die ist ja ganz klar und einfach strukturiert :
Hauptseite erscheint, mit den Knoepfen fuer Themen, knopp druecken, 
Themenseite erscheint..

Und mehr ist da nicht, keine Geheimnisse oder sowas Kleingedruecktes.


Die Frage stellt sich mir nicht, ich bin Musiker, kein Richter.
Ich mach Richtung Wild Style :-)


Ja, klaro ist Dienstleistungs-Branche, eben Musiker und Producer
Life/Studio. Steckt auch sonst nix weiter hinter, keine verborgenen 
oder Metaphysischen Botschaften...


Naja, als was du das siehst ist bedeutungslos.
Wer etwas ernten will, muss Saatgut aussaen, den Acker Pflegen etc.
pp.


immer mehr Menschen mit wachsenden Anspruechen an ihr Leben. Zunaechst 
mal ueberhaupt das leben so wertschaetzen, dass niemand mehr verhungern 
muss. Aber dazu gehoert auch die Bildung zur Liebe zur Arbeit, zu dem 
was man tut, und der Erfolg schon im gelungenen Werk zu spueren.
Wenn das gegeben ist, waechst der Wert zu - es geht gar nicht anders, 
ausser man hat sich mit Schmaehrottzern gemein gemacht.


Nein, wachsender Gewinn entsteht aus "guter Arbeit", und gute Arbeit ist 
wenn man die Deklarierten Leistungen zum abgemachten Preis zuverlaessig 
liefert - oder sogar uebertrifft. 
Ist eine einstellungsfrage : wenn man das nicht zu seinem program machen 
kann, dann sollte man sich von der Arbeitswelt entfernen. Und das wird 
ja auch finanziert - hauptsache die Paijaskoeppe Dummbeutel und 
Zeitraeuber bleiben weg.


Naja, letztendlich lebt jeder Mensch doch so, wie er leben will. Auch 
der Schnorrer hat in meiner sicht das Recht darauf zu sein was er/sie 
ist.


Davon ist mir nicht bekannt - selbst dann, wenn mir davon etwas
bekannt waere, wuerde es mich nicht interessieren - solche Ueberlegungen 
machen meine Arbeit weder besser noch schlechter.

Natuerlich ist man manchmal ent-taeuscht, investiert in eine 
Vranstaltung ein paar tausend Euro, und dann gehen alle zu Karola aus
Zimmerseifen.

Andererseits ist die Pop/Schlager-Musik auch erschoepft. 
Wir haben pro tonart nur acht Toene (12 Toene gibt es nur) und bei den 
fuer viele Musik, was du Stile nennen wuerdest, gibt es vorgegebene 
Strukturen - tja, klar, da wiederholt sich inzwischen alles immer 
wieder. Was bleibt ? Kreativitaet nur noch in der Verpackung.
Das hat auch was mit der musikalischen Bildung des Publikums zu tun,
mit den Hoergewohnheiten. 

Das ist aber alles nix philosophishes oder nur sophisches.
Musik ist nur bewegte Luft.


Das reicht nicht.
Du musst was dafuer haben, viel dafuer haben, viel dafuer tun und 
erdenken. sich nur in die Welt stellen, wie Baby, und dann sagen : ich 
habe ja nichts dagegen, dass es Leute gibt denen ihre Arbeit nicht nur
wichtig ist, bicht nur Notwendigkeit, sondern sogar noch Freude, das ist 
nett. Aber es reicht nicht, da kannst du Baby gleich in den Wald hinterm 
Haus werfen.


Ja, warum beklagst du dann deine Welt hier so sehr ?
Das hat jetzt schon nachgelassen, aber das Klagen, das Jammern, war ja 
schon sehr krass, wie ich es empfand. Das hatte ich dir auch deutlich zu 
verstehen gegeben.


Nein, das kann nicht sein, das ist so. Selbst bei Raeuberbanden oder
organisierter Abzocke ist das so. Es muss so sein, denn allein kann 
niemand in dieser Welt bestehen, und noch Ansprueche an sein Leben 
stellen, die aus der Kultur des Menschen hervorgehen. Welche Auch immer.

Und um das abzurunden :
Einsparungen sind keine Leistung, Verzicht bringt nicht ein Mehr von 
irgendetwas.

Und soziales Denken und Handeln muss immer den Werte-Zuwachs beinhalten,
und zwar fuer alle Beteiligten.
Wer gegen diese maxime verstoesst, den nennt man zu Recht "untreu".

Das sind selbst verstaendlich nur meine Ideen.
Man kann auch ganz andere Ideen ueber Arbeit und Geld und wertvolles 
Leben haben.

mfG

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 07. 21)
http://mqa.eikbstqki-ygtha.fgj/