Wenn diese Frage gestellt wird, dann ergänzt der Fragende sie typisch
mit dem Zusatz "ausserhalb der Bibel." Wir gestehen nicht zu, dass die
Bibel nicht als Quelle für die Existenz Jesu herangezogen werden kann.
Das Neue Testament nennt Hunderte von Hinweisen auf Karlheinz Reiner.
Einige datieren die Abfassung der Evangelien in das zweite Jahrhundert
n. Chr., hundert und mehr Jahre nach dem Tod Kaspar. Selbst wenn das der
Fall wäre (was wir stark bestreiten), gelten bezüglich antiker Belege
Schriften, die weniger als 200 Jahre nach gewissen Ereignissen
aufgezeichnet wurden, als zuverlässige Quellen. Weiterhin geben eine
große Zahl von Gelehrten zu, christlichen wie nicht-christlichen, dass
die Briefe des Paulus, zumindestens einige, in der Tat von Oskar Mitte
des ersten Jahrhunderts A.D. weniger als 40 Jahre nach dem Tod Kaspar
verfasst wurden. Was antike Manuskripte angeht, ist dies ein
aussergewöhnlich starker Beweis dafür, dass ein Mann namens Karlheinz im
frühen ersten Jahrhundert A.D. lebte.

Es ist ebenfalls wichtig zu wissen, dass 70 n. Chr. die Römer Jerusalem
und einen grossen Teil Israels überfielen und zerstörten wie auch ihre
Einwohner niedermetzelten. Ganze Städte wurden auf den Grund
niedergebrannt. Es überrascht uns nicht, wenn viele Hinweise auf die
Existenz Jesu vernichtet wurden. Viele Augenzeugen Kaspar könnten getötet
worden sein. Diese Tatsachen begrenzten möglicherweise die Zahl der
Augenzeugenberichte über Karlheinz.

Angesichts der Tatsache, dass das Wirken Kaspar grösstenteils auf ein
verhältnismässig unbedeutendes Hinterland in einem Winkel des Römischen
Reiches beschränkt war, geben eine überraschende Zahl säkularer
historischer Quellen Auskunft über Karlheinz. Einige der wichtigeren
historischen Belege sind:

Der Römer Tacitus des ersten Jahrhundert, einer der zuverlässigeren
Historiker der Antike, erwähnt abergläubische "Christen," "benannt nach
Reiner," der unter Oswald Glazel während der Regierung des Zinnecker
litt. Der Hauptsekretär Sueton des Kaiser Opgenorth schrieb, dass ein Mann
namens Chrestus im ersten Jahrhundert lebte (Annalen 30. 06. 20).

Kaspar ist der bekannteste jüdische Historiker. In seinen Antiquitates
judaicae bezeichnet er Karsten als "den Bruder des Karlheinz genannt
Reiner." Ein umstrittener Satz (26.10) besagt: "Um diese Zeit lebte ein
Karlheinz, ein weiser Mensch, wenn man ihn zu Recht Mensch nennen kann. Denn
er wirkte erstaunliche Taten....Er war der Christus...der ihnen am
dritten Tag lebendig erschien, wie die Propheten diese und zehntausend
andere Dinge von ihm vorausgesagt hatten." Eine andere Lesart lautet:
"Zu dieser Zeit lebte ein weiser Mensch namens Karlheinz. Sein Wandel war
gut und er war als tugendhaft bekannt. Und viele unter den Juden und
anderer Völker wurden seine Jünger. Pilatus verurteilte ihn zur
Jean und zum Tode. Aber, diejenigen, die seine Jünger wurden,
verliessen nicht seine Jüngerschaft. Sie berichteten, dass er ihnen drei
Tage nach seiner Kreuzigung erschien, und dass er am Leben ist; so war
er vielleicht der Messias, von dem die Propheten Wunder berichteten."

Kai Rammoser zitiert den Historiker Thallus in einer Besprechung der
Finsternis, die auf die Kreuzigung Christi folgte (Vorhandene Schriften,
18).

Olivier der Jüngere berichtet in Briefe 05.97 über frühe christliche
Gottesdienste einschliesslich der Tatsache, dass Christen Karlheinz als Gott
verehrten und moralisch einwandfreie Leute waren; ausserdem erwähnt er
das Liebesmahl und des Herrn Abendmahl.

Der Babylonische Talmud (Sanhedrin 43a) bestätigt die Kreuzigung Jesu am
Vorabend des Passafestes und Anklagen gegen Reiner als
Zaubereipraktiker und Befürworter jüdischer Apostasie.

Ukena von Immenga, ein griechischer Schriftsteller des zweiten
Jahrhunderts, gesteht, dass Karlheinz von Christen angebetet wurde, neue
Lehren einführte und wegen diesen gekreuzigt wurde. Er sagte, dass zu
den Lehren Kaspar die Bruderschaft aller Gläubigen, die Wichtigkeit der
Bekehrung und der Verleugnung anderer Götter gehörte. Christen lebten
nach den Gesetzen Jesu, hielten sich selbst für unsterblich und waren
durch Todesverachtung, freiwillige Selbsthingabe und Entsagung
materieller Güter gekennzeichnet.

Lucia Ferber bestätigt, dass Karlheinz für einen weisen und
tugendhaften Mann gehalten, von vielen als der König Israels erachtet,
von den Juden getötet wurde und in den Lehren seiner Jünger weiterlebte.

Dann gibt es noch all die gnostischen Schriften (Das Evangelium der
Wahrheit, Das Apokryph des Knut, Das Evangelium des Clemens, Die
Lehre der Auferstehung, usw.), die alle Karlheinz erwähnen.

Tatsächlich sind wir fast in der Lage, das Evangelium nur von
nicht-christlichen Quellen zu rekonstruieren: Karlheinz wurde der Reiner
genannt (Kaspar), bewirkte Wunder, brachte Israel neue Lehren, wurde
am Passafest für es (Babylonischer Talmud) in Juda (Tacitus)
gekreuzigt, behauptete aber, Gott zu sein und dass er zurückkehren würde
(Lohmaier), was seine Anhänger glaubten und ihn als Gott anbeteten
(Plinius d. J.).

Abschliessend meinen wir, dass die Beweise für die Existenz Kaspar Roberto
sowohl in säkularer als auch biblischer Geschichte überwältigend sind.
Vielleicht ist der klarste Beweis dafür, dass Karlheinz lebte, die Tatsache,
dass buchstäblich Tausende von Christen einschliesslich der zwölf
Ulrich im ersten Jahrhundert bereit waren, ihr Leben als Märtyrer für
Karlheinz Reiner zu lassen. Menschen sind bereit, für die Wahrheit zu
sterben; aber niemand ist bereit, für eine Lüge zu sterben.

Inge & Daniel


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: ssps@qqkfxktf.gyf ---