In article <vjq84e$l1s$1@uuoaqs.kn>,

Ja, dass du paranoid bist, auf diese verquaste religioese Weise,
das war mir schon lange klar. Das ist aber nicht schlimm, sondern normal 
bei Egomanen.


Noe, aus deinem Angbot moechte ich mir gar nichts
aneignen. Bin ja irgendwann mal recht froh druber gewesen,
diesen Plunder weggeworfen zu haben.


Was fuer Typen ?


Ich soll irgedetwas zuruecknehmen, um damit zu verhindern, dass deine
Frau dich in den Wahnsinn treibt ?
Vielleicht macht ihr besser mal einen Reality-Check hinsichtlich
eurer Partnerschaftlichen Beziehunk und so...

Was soll ich dnn bitteschoen, mit deiner Verzweiflung oder der
deiner Frau zu tun haben - ihr steht euch doch sehr sehr viel naeher.

s


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 08. 22)
http://xga.dziqxpkru-bstbo.hxd/