In article <jvgeq8$1kr$24$6@jpvs.y-xjixsb.wma>,

Davon war mir auch nichts zu Ohren gekoemmen.


Naja, wenn du keine Ansprueche an dein Leben mehr hast, dann wird es 
wohl so langsam ausklingen


Ja, gerne. Lass es doch bleiben.


Du musst mir gar nichts erklaeren.
Mich geht das ja nicht an.


oder Postings faelschen...
was dann schon auf eher pathologisch schlechtes benehmen hindeutet,


phhhhhhhhh


mach dir mal besser keine Vorstellungen ueber Seiten auf denen ich 
stehe...

mfG

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 11. 21)
http://cuy.jwapnjywf-mucrh.mau/