Solch eine Stellungnahme ist - nach den vergangenen
Diskussionen hier in der NG über das Bewußtsein,
den Geist und den stammesgeschichtlich dominanten
Antrieben allen Lebens - ein Dokument selbstverschuldeter/
dominant angelegterer geistiger Insuffizienz/Starrheit,
böswilliger Ignoranz oder naiver/depperter Unfähigkeit.

Such Dir was aus?

Meine Frau hat mir verboten, künftig meine Zeit mit
solchen Typen zu verschwenden. Bitte nimm den Unsinn
zurück, damit ich nicht verzweifeln muß!,-)

Patrik Meeves