In article <ahoz6j$67x$8@fmjsnt.yt>,

och Emil, wie schnippisch...


genau so wie bei der vergoldeten Arschbrause im 
Dubbsieclo...


Ach alle dein Aeusserungen eigentlich, auf dein "werk".


Ja und ?
Dieser Detlef ist doch nur Platzhalter fuer das wie und das wessen...
An sich bedeutungsleer, sogar umkehrbar (pervertierbar) sogar ins 
Vergessen zu treiben...
Leer eben von Bedeutung und Wirklichkeit, ohne Wer und Wie.

und so ist deine ganze Predigt ?


einen Soll-Zustand gibt es doch gar nicht, sonst wuerde dieser sowieso
vom Will-Zustand sofort abgeloest. Aber solche Zustaende gibt es nicht -
aber es gibt, hier offensichtlich, den Zustand akuter grosser und 
chronischer Verwirrung.


Achwas, das besteht doch nur um der Langeweile zu entgehen, 
oder sich in netter Unterhaltung zu entspannen...
Wer da mehr rein-fantasiert, der muss aufpassen, dass er nicht
anfaengt Buechlein zu schreiben in denen er das Wahre sollen und Wollen
des Menschen, der Natuer und von Senf zu definieren versucht.


Ja, weiss nicht, bin ja selber kein Philosoficker.


jau, mir auch von der roten Wurst mit dem Gesicht


c

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 08. 22)
http://ayd.mngesofln-zahkq.eya/