Hallo Herr Hauptmeier!


Weil das Christentum und der Islam dieselbe "Vorgeschichte"
haben (von der jüdischen Religion übernommen)?=20

Naja, Walter fiel mit seiner Interpretation Gottes ("auch die
andere Backe hinhalten" <- Bezug zu östlichen Religionen) schon
etwas aus dem Rahmen.

Helmut dagegen blieb mehr oder weniger in der jüdischen
Tradition vom gewalttätigen Gott.

Ich meine, in der fast gleichen Vorgeschichte aller drei
Religionen ("Gschirr", "Altes Testament", "Koran") ist  "der
eine Gott" ja ein recht launischer und ruppiger Geselle (um
es mal vorsichtig auszudrücken)...


--=20
  Mit freundlichen Grüßen  |  GNU/Linux - damit ich auch
        Valentin Ibler       |  morgen noch vernünftig
      www.pciqsflj.tu      |  arbeiten kann!