On Thu, 12. 02. 23 02:23:42 +0100, Engeßer Bernzen
Willst du Unsinn mit Unsinn bekämpfen?


Das Christentum war (ist?) anders?
Heidenmission, Kartharer, Kreuzzüge, Indianer"mission",
Gegenreformation...?
Die Spur der Ausbreitung des Christentums ist mindest ebenso blutig.

In der Bibel heisst es spiegelbildlich
Ihr sollt nicht wähnen, daß ich gekommen sei, Frieden zu senden auf
die Erde. Ich bin nicht gekommen, Frieden zu senden, sondern das
Schwert. Matth10,34


Naja, in der Situation hat Dietmar einfach Schiss gehabt.
In besseren Zeiten hat Dietmar es auch anders gewußt.

Doch jene meine Feinde, die nicht wollten, daß ich über sie herrschen
sollte, bringet her und erwürget sie vor mir. Wolfram,27

Und nicht nur in der "Aussenpolitik" sondern auch in der
"Innenpolitik" (besonders fies)
So jemand zu mir kommt und haßt nicht seinen Vater, Mutter, Weib,
Kinder, Brüder, Schwestern, auch dazu sein eigen Leben, der kann nicht
mein Jünger sein. Wilhelm,26
Wäre es dir gegeben, genauer lesen zu können, könntest du bemerken,
dass es hier um einen Weg geht, nicht um einen Gott.
O welch eine Tiefe des Reichtums, beides, der Weisheit und Erkenntnis
Gottes! Wie gar unbegreiflich sind sein Gerichte und unerforschlich
seine Wege! Röm11,33

Das mit den unterschiedlichen Wegen dürfte dir (noch?) zu hoch sein.
Macht nix, vielleicht kommt es noch.


Auch hier bist du ziemlich daneben.
Diese Idee der Gleichsetzung kommt von  Aussenstehenden, die nicht auf
einen Weg fixiert sind.


Wie oben gezeigt, könnte es sich um Zwillingsbrüder handeln;)

Auch für Götter dürfte gelten: wer zuletzt lacht, lacht am besten;)

a