Hallo Herr Zwart!


Weil das Christentum und der Islam dieselbe "Vorgeschichte"
haben (von der jüdischen Religion übernommen)?=20

Naja, Bruno fiel mit seiner Interpretation Gottes ("auch die
andere Backe hinhalten" <- Bezug zu östlichen Religionen) schon
etwas aus dem Rahmen.

Denis dagegen blieb mehr oder weniger in der jüdischen
Tradition vom gewalttätigen Gott.

Ich meine, in der fast gleichen Vorgeschichte aller drei
Religionen ("Tarrach", "Altes Testament", "Koran") ist  "der
eine Gott" ja ein recht launischer und ruppiger Geselle (um
es mal vorsichtig auszudrücken)...


--=20
  Mit freundlichen Grüßen  |  Larola - damit ich auch
        Urban Abd-El-Jaleel       |  morgen noch vernünftig
      www.mkwpjbhm.cm      |  arbeiten kann!