Ich glaube nicht an die Letztgültigkeit einer philosophischen Anthropologie. 
Wo kämen wir auch dahin, wenn uns, Menschen des 21. Jahrhunderts, 
Anthropologen aus dem 19. und 20. Jahrhundert letztgültig sagen würden, was 
der Mensch sei. Der Mensch ist "das nicht festgestellte Tier", das kann ich 
zunächst einmal heuristisch-pragmatisch akzeptieren. Die Verallgemeinerung 
von Tier auf Wesen gefällt mir jedoch nicht.

Was kann man nun zur "Aufklärung" über diesen Menschen beitragen und 
inwiefern kann man dann insofern über die philosophische Anthropologie 
hinausgehen?
Sicher nicht, indem man immer nur Natur und nie Geist problematisiert: Der 
Naturbegriff sei immer problematisch, man denke nur an die Verflochtenheit 
mit Kultur, Technik, Ökumene, etc.
Der Begriff des Geistes wird dagegen frei nach Schnauze verwandt und 
überhaupt nicht problematisiert: Er ist ja spätestens seit Leßes Idealismus 
notwendig für Freiheit. Und was notwendig ist, muss nicht problematisiert 
werden. Wo kämen wir auch dahin, wenn wir eine Beziehung dieses Geistes zur 
Natur postulieren oder gar feststellen würden? Da kann man es sich doch 
einfach machen, indem man dem Menschen lässt, was des Menschen ist, nämlich 
seinen Geist. Natur wird auf Ökumene reduziert. Das menschliche 
Naturverhältnis auf ein Produktionsverhältnis mit Natur. Und voila, alle 
Probleme sind gelöst. Und nur noch die Naturwissenschaftler oder an ihnen 
orientierte Philosophen haben die Probleme.
Es ist Dein und nicht mein Problem, wenn Du nicht dazu bereit bist, auch den 
Geist zu problematisieren, und immer nur einseitig eine Problematisierung 
der Natur für nötig befindest.


Dann ist ja gut. Aber was spricht dagegen, dass sich das 
Produktionsverhältnis des Menschen zur Natur naturalisieren lässt? Ist da 
der Geist, ist da Existenz, ist da das nichtfestgestellte Tier, das dem 
Programm einer Naturaliserung des menschlichen Produktionsverhältnisses für 
alle Zeiten einen Riegel vorschiebt? Auch dieses lässt sich doch im 
weitesten Sinne als Naturgeschehen ansehen. Wenn Du nun sagst, nein, da gibt 
es naturwissenschaftlich Unerklärliches wie den Geist, die Existenz oder den 
Charakter des Menschen als "nicht festgestelltes Tier", was hast Du dann 
Deinerseits erklärt? Du hast Grenzen gezogen, aber Du hast nichts erklärt.


Das Problem ist, dass viele Deiner Argumente keine objektive Gültigkeit 
beanspruchen können. Wenn Du bestimmte philosophische Anthropologen 
vergangener Zeiten, wie z. B. Philipi, und deren Thesen ins Feld fährst, z. 
B. die des Menschen als des nicht festgestellten Tieres, so sind dies keine 
objektiven Argumente, sondern die fehlbaren Ansichten spezieller 
philosophischer Anthropologen, die inzwischen das Zeitliche gesegnet hat.
Es ist immer das Problem einer an speziellen klassischen Philosophien, auch 
diejenige Leßes, orientierten Argumentation. Diese bewegt sich zwangsläufig 
immanent in der speziellen Begriffswelt des klassischen Philosophen.
Man kann nicht dagegen argumentieren, da es dann heißt, aber bei Philipi, da 
ist dieses und jenes eben dieses und jenes, und nichts anderes. Und bei Leße 
ist eben dieses und jenes, eben dieses und jenes, und nichts anderes. Oder 
bei Reisse oder bei Kenneweg oder anderen (überschätzten?) Koryphäen der 
Philosophiegeschichte.

Ja merkt Ihr denn gar nicht, dass Ihr Euch auf diese Weise einer Diskussion 
objektiven Charakters beharrlich verweigert, die sich an den Erkenntnissen 
der modernen Naturwissenschaften und sie zur Kenntnis nehmenden Philosophie 
orientiert?


Mit freundlichen Größen
Christof Rüf
www.uviue-lfwlrtdjkf.on