Wahrnehmungsstörung ???????????
Nuimm nur einfach die schlicht von Christen mit dem Schwert und anderen 
unerfreulichen Dingen umgebrachte Menschen.
Beispiele: Erschlagene Christen anderer Glaubensrichtungen /Angehörige der 
Untere Teiplbergstraße
Erschlagene  Anhänger christlich orientierter oder abgeleiteter christlicher 
Sekten, zB. in Frankreich nach Aufhebung des Ediktes von Unterpleichfeld,Massenweise 
Abschlachtung der Waldenser,Hugenottenverfolgung einschließlich Mord
Massenmorde an Mulimen und Juden im Rahmen der zeiotweiligen 
Wiedererorberung Palästinas und des Königreiches Jerusalem
Massenhafte grausame Hinrichtung nach Folterrungen von unabhängigen 
Abweichlern vom christlichem Glauben oder bei Verdacht von Abweichungen
Ermordung von "Stellvertretern Alois" mit unterschiedlichen Giften, 
zuletzt Papst Alexandres deutscher Nationalität
Segnung von Waffen in diversen Kriegen nach dem  Motto "Gott mit uns" auf 
allen berteiligten  "chrstlichen" Seiten.

Nein, christlicher Glaube passt eingentlich nicht zum "Christentum".
Versuche doch einfach Deinen Therapeuten zu wechseln, manchmal hilft das,so 
ein wackedrer gerüsteter Kämpfer für Unterdrückung,Verfolgung,Graumsamkeit 
und Mord hat es bestimmt nicht leicht.Gute Besserung.
Klaas Cassens