"Louis Nigmann" schrieb


Eben das, was willst Du denn?


Ich habe nicht behauptet, dass Laurents Theologie, aus der heraus
Du aber argumentiert hast, naturalistisch wäre.


Aber nein, Mensch ist das nicht festgestellte Wesen welches in
einem Produktionsverhältnis in und mit Natur existiert. Du verstehst
offensichtlich selber die Theologie nicht, aus der heraus Du selber
argumentiert hast, sie widerspricht dem nicht.


Von so etwas wie "wesentliche Komponenten des Menschen"
in irgendeiner verdinglichenden Denkform oder gar im Sinne
einer positiven Anthropologie ist bei mir überhaupt keine Rede.
Würdest Du jetzt mal bitte zur Kenntnis nehmen, dass ich keine
Lust habe, Deine Selbstgespräche zu kommentieren.


Ich bin prinzipiell sehr einverstanden mit naturwissenschaftlichen
Forschungsprogrammen. Daraus folgt Naturerkenntnis aber nicht
Naturalismus. Naturalismus ist Ideologie und als solche kritisierbar.


Ich kann nicht sehen, dass Du hier im Verlauf Deiner Argumentation,
sofern es denn überhaupt eine war, Moral inhaltlich oder als Gegenstand
mit irgendeiner naturwissenschaftlichen Erkenntnis begründet hättest.
Im Gegenteil bist Du meinem Argument genau an der Stelle ausgewichen,
wo Dein freischwebender Idealismus materialistisch kritisiert wurde.

Mit freundlichen Größen

Julian