Gut, dann heißt das für Dich, dass der Mensch doch nicht das festgestellte 
Wesen ist. Na, was denn nun? Ist er nun das nicht festgestellte Wesen oder 
doch? Du übernimmst einen Ausdruck aus der philosophischen Anthropologie für 
Deine Argumentation und verwirfst ihn hiermit wieder.


Nein, merke ich nicht, weil ich Deine willkürliche Gleichsetzung 
naturalistischen Denkens mit Theologie nicht mitmache. Naturalistisches 
Denken - ja, da staunst Du, ich gebrauche diesen Ausdruck und lasse mir 
diesen Gebrauch auch von Dir nicht verbieten - ist zunächst einmal nichts 
negatives, sondern ein selbstverständliches und naheliegendes 
Forschungsprogramm in einer Zeit moderner Naturwissenschaften und durch sie 
aufgeklärten Philosophie. Es muss irgendwie mit Deinen persönlichen Ängsten 
zusammenhängen, dass Du stets gegen naturalistisch orientiertes Denken 
wetterst. Keine Angst, ich nehme Dir schon nicht Deine Autonomie weg.


Du meinst, in dem Sinne, dass ich meinen könnte, dass der Mensch ein reines 
Naturwesen sei? - Nein. Es mag wesentliche Komponenten des Menschen geben, 
wie Geist, Existenz oder Freiheit, die nicht durch die Naturwissenschaften 
erklärbar sind.
Aber dennoch sind wir gerade heute dazu verpflichtet, das naturalistische 
Forschungsprogramm mitzumachen, dem Du Dich so beharrlich durch ängstliches 
Davonlaufen entziehen willst.
Und wir sind gerade auch deshalb dazu verpflichtet, wenn wir das wesentlich 
nicht durch die Naturwissenschaften erklärbare am Menschen herausfinden und 
von denjenigen Komponenten eindeutig trennen wollen, die durch die 
Naturwissenschaften erklärbar sind.
Die Quintessenz ist, dass wir gerade Naturalisten sein müssen, um letztlich 
überhaupt einen konsistenten Idealismus vertreten zu können, und nicht einen 
antiquierten, der von den Naturwissenschaften gesondert im Raum schwebt.


Mit freundlichen Größen
Henrik Pfütze
www.hhbke-orimpozrax.vh