Immer noch besser als "Abschreckung". Das fiel mir so spontan ein, als ich 
auf Deine HP ging. ;-)

Aber davon abgesehen: Was hast Du denn gegen Ablenkung? Du gebärdest Dich 
doch als Künstler bzw. Musiker.

Andere Frage: Was zieht Dich denn hier so hin, was Du in Musik-NGs nicht 
bekommst? Sind die da alle so unphilosophisch? Oder gilt man als 
Klugscheisser, wenn man in Musik- oder Künstler-NGs mit der Philosophie 
kommt? Müssen wir bzw. diese NG also, ob notgedrungen oder nicht lasse ich 
mal dahingestellt, eine Kompensationsrolle einnehmen?

Mit freundlichen Größen
Benjamin Hinkofer
www.upgat-mjixksmadm.tz