"As Below" schrieb


Die Langsamkeit bezieht sich weniger auf die Erkenntnis sondern
auf die tatsächlichen gesellschaftlichen Verhältnisse. Die Erkennt-
nisse darüber liegen durchaus schon lange vor. In Israel sind z. B.
Frauen beim Militär so selbstverständlich wie Frauen im Gesundheits-
wesen (was ja auch allgemein in der Moderne lange nicht so war,
soweit es ein medizinisches Studium einschloss). Man weiß aber
ebenso, dass Frauen Männern psychisch und köperlich nicht ge-
wachsen sind sofern es nur um den körperlichen Kampfeinsatz geht.
Eine Frau kann z. B. nicht das selbe Standardgewicht an Ausrüstung
über die selbe Strecke und Dauer wie ein Mann bewältigen. In mo-
dernen Armeen gibt es aber u. a. auch aufgrund ihrer technischen
Komplexität viel mehr Einsatzbereiche, wo es darauf alleine gar nicht
ankommt. Da mag es sogar welche geben, für die Frauen im Durch-
schnitt besser geeignet sind als Männer.

Warum man in Israel (aber auch in USA) darüber sehr gut Bescheid
weiß, liegt nicht alleine daran, dass die Forscher in den Universitäten
besser wären als anderswo sondern daran, dass es in Israel aus
historischen Gründen schon immer eine Wehrpflicht gab für
Männer und Frauen (bei großzügig auslegbaren Ausnahmeregeln für
Frauen) und in USA seit Aussetzung der allgemeinen Wehrpflicht
einen ständigen Mangel an freiwilligen Rekruten bei gleichzeitigem
ständigem Bedarf an solchen zur Aufrechterhaltung ihrer militärischen
Schlagkraft. Dass z. B. auch Damenbinden zur Grundversorgung von
Soldaten gehören, halte ich also durchaus für selbstverständlich.

Mit freundlichen Größen

Juan