Dann lag offensichtlich ein Mißverständnis vor, zu dem Du nicht unwesentlich 
beigetragen hast. Du hast den Ausdruck "nicht festgestelltes Wesen" dann 
doch nicht im Sinne von Anders "nicht festgestelltes Tier" verwandt. 
Entweder kanntest Du diesen Begriff nicht oder Du kanntest ihn und hast 
dennoch die Vorbelastung dieses Begriffes ignoriert. Ersteres lässt sich 
noch entschuldigen, Letzteres nicht.


Wieder so ein Mißverständnis. Referenziere Deine Aussagen und Anspielungen 
doch künftig bitte besser.


Also ist Kay nun näher an Deiner oder an meiner Position? Beziehe doch 
einfach mal Stellung zu Kay. Das mit dem Produktionsverhältnis kommt 
übrigens von Dir und nicht von Kay.


Das ist ja lustig. Du referenzierst Deine Aussagen nicht, Du beziehst keine 
Stellung zu Autoren, um die es geht, wunderst Dich dann über 
Mißverständnisse und machst mir dann abschließend den Vorwurf, dass ich 
Selbstgespräche führe. Diese Mißverständnisse kommen doch nur dadurch 
zustande, dass Du derjenige bist, der Selbstgespräche führt.


Nein, u. U. motivierender Ausgangspunkt und bestätigender Endpunkt von 
Naturwissenschaft und Naturerkenntnis. Ideologie ist ein Idealismus, der die 
Naturerkenntnis naturalistischer Forschungsprogramme als nichtnaturalistisch 
für sich vereinnahmt und sie lediglich isoliert betrachtet. Du sagst doch 
selbst, dass Erkenntnis immer Erkenntnis von jemand über etwas ist. Nun bist 
Du so frei und betrachtest die Naturerkenntnisse isoliert für sich: 
Naturerkenntnisse werden für sich gemacht, bloß nicht von Naturalisten, wo 
kämen wir denn dahin? Die Ideologie ist Dein Antinaturalismus.


Muss ich das? Aber es gäbe da eine Möglichkeit, wenn wir schon einmal dabei 
sind: Um der Selbst�berhobenheit eines extremen Idealismus Einhalt zu 
gebieten, ist eine Kenntnis der Naturvorgänge, die mit dem Denken des 
Menschen zusammenhängen, dienlich. Der idealistisch selbsterhobene Mensch 
würde doch noch erkennen, dass seinem Denken in vielen Fällen nicht freie 
Entscheidungen zugrundeliegen, sondern z. B. neurologische Befindlichkeiten 
des Gehirns. Wenn so ein Zusammenhang festgestellt wird, folgt daraus 
wiederum eine Pflicht, die Entscheidung kritisch - und diesmal in einem 
neutraleren Zustand des Gehirns - zu überdenken. Das ist wie beim Alkohol. 
Ein Richter sollte nicht gesoffen haben.


Wie war das nochmal, wenn Du hier an dieser Stelle nicht noch einmal darauf 
eingehen willst?


Wann habe ich den wo vertreten?


Mit freundlichen Größen
Konrad Gertrud
www.zdmbh-prhphbdqty.vx