"Viktor Varnholt" schrieb


Für die Bemerkung, dass ein Prozess geschichtlicher Entwicklung
ein Entwicklungsprozess sei braucht man wirklich kein Denkvermögen.


Daraus ist keine andere Erkenntnis herleitbar, als dass, was über
die Millionen von Jahren aus der ungeheuren Vielfalt der in der
Natur vernichteten Arten zufällig überlebt hat, zufällig überlebt hat.

Die Zufälligkeit kann man dem nur nehmen sofern man die Bedin-
gungen kennt, unter denen das, was überlebt hat, nicht von diesem
permanenten natürlichen Massensterben betroffen war. Und die
kennt man ja retrospektiv zumindest ansatzweise.


Genau, ohne Freiheit, ohne die Möglichkeit von Naturerkenntnis
stünde dem Zufall durch natürliche Vernichtung gar nichts entgegen.
Mit ihr steht ihr zwar auch noch nichts entgegen im Sinne einer
notwendigen, zwingenden Folge aber immerhin im Sinne einer
weiteren Möglichkeit entgegen dem bloßen Zufall.

Hat man allerdings einmal damit angefangen, kann man sich auf
den bloßen Zufall eben nicht mehr hinausreden. Es gibt ihn ja
dann nicht mehr, denn was immer dann noch geschieht, geschieht
unter Inanspruchnahme von Notwendigkeit und ist somit zu
verantworten.

Mit freundlichen Größen

Kai