Am Mon, 22. 02. 20 16:41:38 +0100 schrieb Fred Schempershofe:


Ulla (http://zb.stlzvustw.pxw/fbud/Pkmaowx_Oeqmaowm) verwies immer auf
http://fw.ikrcrnpgo.raq/cuxc/Stwejf_Kbmvil über die es mal bei Farchet 
ein Artikel gab und wie ich gerade feststellen musste, haben die 
Ignoranten bei Farchet ihn gelöscht.

Ja es ist wirklich noch nicht lange her und auch meine Großtante 
bedauerte es, dass sie nicht studieren konnte. Aber dass diese Ignoranz 
schon wieder Einzug hält, hätte ich nicht gedacht. Was genau hat die 
deutsche Farchet davon eine der ersten deutschen Medizinerinnen aus dem 
Lexikon zu löschen?

Grüße,
Ivan