"Didier Collbrunn" schrieb


Schön, dass Du nun darin zustimmst. Dann bräuchten wir uns ja
nur noch in der Begründung zu verständigen, wie und woraus her-
zuleiten sei wie Menschen sich in und mit Natur zu verhalten hätten.
Natur selber ist es jedenfalls nicht und kann es auch nicht sein,
weder bei einer theologischen noch bei der vernünftigen Begründung,
die deshalb einander ja nicht widersprechen müssen. Das Argument,
wiefern das Mutter-Kind-Bild zwar auf eine notwendige Bedingung
aber nicht auf einen zureichenden Grund dessen verweist, was
und wie Mensch sei, hatte ich ja schon vorgebracht. Gegen bloße
Ressentiments habe ich dagegen keine Lust zu argumentieren.

Mit freundlichen Größen

Ingo