In article <1h6302e5$0$6923$8o2f2h66@ncyeobzpg9.papxo-hqfles.xzc>,

Das gibt es nur ein herzliches willkommen,
Abschreckungen gibt es da nicht.


Ablenkung ist nicht gleich Unterhaltung.
Allerhoechstens koennte sehr schlechte Unterhaltung nur bestehen,
wenn genug Firlefanz davon ablenken wuerde.


Nett Unterhaltung.
Das hatte ich doch bereits, sogar mehrmals schon, geschrieben.


Keine Ahnung.
Ich kenne keine Musik NGs.


Klugscheisser ?
Glaub ich nicht.
Aber ich denke, wenn man in einer Musik Ng (was immer das auch sein 
koennte) mit Philosophischen Statements ( was Sie so nennen moegen)
antritt, geht das leicht in Streiterei ueber.
Sowas brauch ich nicht -  und wie gesagt : 
So etwas wie eine Musik NG gibt es gar nicht.

Wollte man aber ueber Musik philosophieren,
dann waere immernoch diese Gruppe das korrekte Plateau.


Ihr in dieser NG ?
Das weiss ich nicht, was euch dazu einfaellt...
phhhhhh

Ich kann mich nicht daran erinnern,
hier einmal musik-philosophische Aspekte (gibt es die ueberhaupt)
aufgebracht zu haben. 
Was anders waere hier zu kompensierender Mangel oder Ueberschuss,
insoweit herzuleiten aus ihrem Firlefanz ?


Bilder und Gedichte, 
heute Leims, morgen Hörzingerwald
und ueber allem fidelt der Mozie

mit ebenso freundlichem Gruss

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 09. 21)
http://fgc.qxjecqtxj-hibrf.eyn/