woraus her-


Das ist ja die Ausbeutungsmentalität des Menschen als nichts anderes als
Fressen/Gefressenwerden. Er frisst halt eins nach dem anderen mit guter
Brauchbarkeit und frisst sich mit diesem Fressen auch selbst auf, selbst
wenn es nur um die Erforschung/Nutzbarmachung von "Friedensstrukturen"
aus Naturbeobachtung geht, wird die Denke schon jeder *Naturfreiheit per
Determinisation im Zufallsgebrauch* sich wie notwendig verweigernd
entgegengesetzt, d.h. sämtliche Natürlichkeit geht verloren *um ihn
herum aussen und in ihm*, muss in ^Gesetze gegossen werden, ohne
Gebrauchsanweisungen und ethische Zügel geht nichts, /alle Denke/ wird
zugleich pervertiert, auch die moralische - (merkt man besonders bei
'schleimschlabberndend' Ignoranten, die sich für was Besseres/Klügeres/
so Philosophischeres halten). Wenn ER dann nur noch aus Naturresten
besteht, dann hat das Klonzeitalter begonnen..........................


weit weit weg, die unberührt vom "Menschen", der nur auf seiner kleinen
Erde Gott spilet: ein intelligenter Idiot eben.

-- 
C.