In article <pmnznd$ln3$8@wrpqpmmpln4.eooaexsybr.ii>,

Gold war hier nur als ein Beispiel genannt.
Es koennte sich auch um Oel handeln, um Getreide, um irgend
gesellschaftlich hergestellte, oder natuerlich vorhandene Werte.

Ich habe allerdings das Wort "muss" verwendet - natuerlich muss der
Staat gar nichts - er sollte wollen , dass fuer das Geld dass er druckt 
und in Umlauf bringt, entsprechende reale Werte zu erwerben sind, von 
allen die sich an diesem Geld-System beteiligen.


Meine Einwaende beziehen sich ja auch nicht, wie deine Erklaerungen etwa,
auf die formalen Aspekte der Geld-Wirtschaft / Geld-Nutzung, sondern
auf reale Nutzung die frueher oder spaeter in den Ruin fuehren.

An Stelle von Geld koennte jemand ja auch nur Schuldverschreibungen
aus seinem (geldwerten) Eigentum geben. Es versteht sich von selbst, dass
dies rasch in voellige Armut muenden wuerde, waere dieser Jemand nicht 
in der Lage selbst immer wieder mehr eigentum zu erschaffen, als er 
durch die Schuldverschreibungen verliert.

Jemand der kein Eigentum besitzt, muesste seine Leistung verschulden,
verschuldet er sich ueber seine Leistungsmoeglichkeiten hinaus, geraet 
er in Armut.

Daher die volkstuemliche Maxime : gibt nicht mehr aus (verschulde dich 
nicht mehr) als du erwirtschaften kannst, als du besitzt (auch an 
Leistungs-Moeglichkeit).


Ja, ich nehme das zur Kenntnis.
Das erklaert aber nicht, warum du meine Einwaende gegen 
Geldgeschaefte, die das Geld selbst entwerten, nicht verstehst, bzw.
nicht gelten lassen willst.


mhmmm...
Jetzt bin ich verwirrt, weil ich da gaenzlich anderen Informationen
zum Opfer gefallen bin.
Was ich weiss ist, dass die Bundesregierung mit Milliarden (Schuld, 
Krediten) Euro und Buergschaften, seit Jahrzehnten marode Firmen und 
Wirtschaftszweige (unter)stuetzt, damit sie genau das weitermachen womit 
sie gerade noch gescheitert sind. Dazu gehoert auch die 
Automobil-Industrie, und plakativ in den letzten Jahren, die 
Geld-Wirtschaft, also Banken.


Wirklich ?
Das wusste ich nicht.
Ich kanns auch nicht glauben.


Na doch "leider".
Wenn sich nur die Menge des Geldes (der Schuld) erhoeht, nicht aber 
die Menge realer Werte (z.B. Arbeitsplaetze an denen Leistung erbracht 
werden kann, Eigentum, Ressourcen ) dann koennen die Schulden nicht 
beglichen werden, und die Schuldanerkenntnisse, das Geld das in Umlauf 
ist, ist weniger bis gar nichts mehr wert.

Aktuell ist das beispielsweise die Situation Griechenlands.
Aus diesem Grunde will ja auch niemand, dass Griechenland jetzt mit
gedrucktem und gemuenztem Geld seine "schulden" bezahlt.

Ueberhaupt waere, wenn man deiner Argumentation folgen wuerde,
Falschgeld nicht eine Wertmiderung, sondern eine Wertsteigerung
des in Umlauf befindlichen Geldes - es mueste nur von den Falschmuenzern
das Versprechen mitgeliefert werden, irgendwann bestuende auch fuer das 
Falschgeld echter Wert - und das waere dann der Fall, wenn fuer das 
Falsche Geld echte Werte erworben werden.
Also Geldwaesche als Wertsteigerung.

Also diese Betrachtungsweise halte ich nicht fuer eine reelle
und gesunde Geld-Politik, sondern fuer Betrug. Denn diejenigen die
ihren Besitz fuer solches Geld an einen anderen entaeussert haben,
kommen irgendwann, wie bei einem sog. Pilotenspiel, an den Punkt
wo dieses Geld nicht mehr ausreichend ist, um sich reellen Wert selber
wieder anzueignen. Das ist dann der Ruin dieser Gutglaeubigen.
Das hat zur Folge, dass das Vertrauen in den Wert dieser Schuld-Wechsel
(des Geldes) schwindet, das hat zur folge, dass niemand mehr gegen Geld
seinen Besitz entaeussern will, oder seine Leistung, und das wiederum 
hat zur folge, das die Wirtschaft, die Produktion von Werten und 
leistungen stagniert, und dieser Ruin immer weitere Kreise zieht.


...oder ein Haufen Geld-Papier oder Weissblech.
Geld ist ja eine Schuld-Verschreibung.


Du lieber Himmel, auch hinsichtlich der "Sicherheiten ?
Das ist ja noch viel kraenker als ich jemals mir vorgestellt habe.
Es wird also sei Jahrzehnten zehn mal soviel Geld in Umlauf gebracht
als es Wertschoepfung gibt ?

Das ist ja eine Welt leerer Versprechungen...

Das ist bitter.
Und wenn das, so wie es gerade aufscheint, zusammenbricht,
bedeutet das eine Menge Ruin.


mhmmm...
Ich sehe schon worauf das hinauslaeuft.
Irgendwo leben ja diese Absahner die sich mit wertlosem Geld,
Besitz und Leistung erschleichen, bzw. erschlichen haben.

Na, da senden wir aber eine schlimme Botschaft an die Welt. 


Na aber das ist doch ihnehin der Fall, da wo Banken / Kreditgeber
Sicherheiten fordern - z.B. Auftrags/Leistungs-Versprechen, Immobilien,
etc.


Das wuerde ich schoenen Schein nennen,
besonders in dieser Einfachheit dargestellt.
Aber auch hier ist ja schon ein Denkfehler enthalten,
insoweit "erfolgreiches Unternehmertum" schon als
Bedingung fuer den Kredit vorausgesetzt wird.


Diese Bedingungen haben sich insoweit veraendert, dass vom Regionalen
oder Voelkischen, nicht mehr auf das Exotische zugegriffen werden kann.
Also Raub oder Diebstahl de facto durch die globalen Vernetzungen
der Wirtschaften obsolet geworden ist.


Tja, ich wuerde mich freuen, koennte der Bewaeltigung der 
anstehenden Krisen den Optimimus entgegenbringen, den du hier
entstehen laesst.


Ach so.
Jetzt verstehe ich das erst.
Du siehst jetzt schon in den Besitzenden die "globale Menschheit".
Auf die Idee bin ich tatsaechlich noch nicht gekommen :
Ich gehoere ja zur globalen Menschheit die entsteht weil sie
das was sie besitzt mehren kann, gegenueber jenen die nichts besitzen
und folglich auch nichts mehren koennen. Diese sind selbst verstaendlich 
nicht erfolgreiche "globale Menschheit".

Je genauer ich diese Idee jedoch betrachte, desto deutlicher
werden die Hirachien dieser erfolgreichen globalen Menschheit,
und ich befuerchte, dass ich in absehbarer Zeit dann auch nicht mehr
dazu gehoere.


Ja. 


Ja, genau das sagte ich ja.


Oeh, hast du jetzt den Faden verloren?
Der Tausch von Waren begruendet doch den Mehrwert, Geld ist doch nur ein
Symbol dafuer - immernoch ist Geld an sich nichts wert, und es wird 
immer wertloser.
Damit einher geht, dass Leistung, die ja mit Geld vergolten wird 
ebenfalls bestaendig wertloser wird.


Also das ist eine falsche sicht auf die realen Mechanismen,
denn die intakten Unternehmen koennten ja selber "Kredite" gewaehren,
in der Hoffnung, dass die Belieferten Firmen den notwendigen Mehrwert
erbringen werden.

Und so wird es, ja auch oft gehandhabt.

Du scheinst in Mehrwert etwas zu sehen, das mehr Wert ist,
sozusagen der entstehende Ueberfluss aus Wirtschaftlichen Transaktionen.
Dem ist ja aber nicht so. Es gibt keinen Ueberfluss, davon gibt jeder 
Mangel ein beredtes Beispiel.


Ist vielleicht auch in deinen Ausfuehrungen
Satire enthalten ?


Ja, gut das waere Intelligent...
Obwohl sich das System, welches du hier schilderst oder zu schildern 
versuchst, offensichtlich als ein real-abstraktes Konstrukt versteht,
welches nicht viele Schnittstellen oder Beruehrungspunkte zur Realitaet,
der gesellschaftlichen, von Menschen gelebten, besitzt.


Eher um die finanziellen Moeglichkeiten Politik praktisch umzusetzen.
Grundsaetzlich ist ja Politk das Versprechen, dass jedem Buerger das 
Gleiche gegoennt wird, von Herzen und von den Entscheidungstraegern,
den Kreditgebern.


Ein wahrhaft langer Satz,
dessen Pointe mir immer wieder entfaellt.
Mal ganz davon abgesehen, ob sich jemand fuer den Nabel der Welt haelt,
also als rechter Grosskotz daherkommt - es sind doch letztlich immer 
Umstaende und Bedingungen (z.B. Rechte/Gesetze) die Verhaeltnisse 
schaffen, erhalten oder beenden.


Ja, ok...


Du gehst dabei aber doch nicht davon aus, das "Geld-Gewinn" =
"Mehr-Wert" , oder doch ?

Dann waere deine Argumentation in jedem Falle einsichtig.
Aber das waere dann auch die entgegengesetzte Position.
Wenn du aber davon ausgehst, das Mehr Geld gleich zu setzen ist mit 
Mehr Wert, ist deine Argumentation nur zirkulaer, aber nicht wegweisend.


nein, mehr Geld ist eben nicht Mehrwert, ist nicht hoehere Qualitaet und
Quantitaet, ist nicht groessere Leistung.
Darum geht es ja.


Ja ?


Ja?


Naja, sie muss irgend Geld besitzen, dass auch einen Wert
besitzt, und zwar nicht nur einen nominalen.
Baugrund war nie so billig wie jetzt. Mann kann hektargrosse
Grundstuecke fuer ein paar hundert Euro erwerben - in Insberg.


Nein. Geld ist nichts anderes als Kredit - Geld ob als Muenze oder
Papier oder als Zahlen auf einem Konto ist Schuldbrief, ist Kredit.


Na siehst du...
jetzt bist du auch da angekommen.
Ist etwas Sprunghaft, deine Einsicht, was sich ja auch in dem
Satzgefuege ausdrueckt. :-)


Noe.


Ja ?


Ja?


Ja?

Und was moechtest du jetzt damit sagen ?


Ja ?


Ja ?


ja, oder geht daran zugrunde, dass er die Krisen nicht (mehr)
bewaeltigen kann.


Ja.
Und wenn sie so intelligent sind wie die Vorgaenger,
werden sie sich bemuehen Umstaende und Bedingungen zu 
schaffen, die mehr Schutz vor Krisen, bzw. deren Folgen
ermoeglichen.

Was du jetzt erzaehlt hast, hinsichtlich dessen meine
Ansichten zu entkraeften oder als Falsch darzustellen,
was dir nicht gelungen ist, ist weiters fuer mich 
unverstaendlich, hinsichtlich dessen die , wenn auch nur
deiner ansicht nach, tatsaechlichen Probleme zu erkennen 
und zu definieren.

Wolltest du erst meine antwort abwarten,
um diese Erkenntnisse nach zu schieben ?

Dann bin ich sehr gespannt.


dito
das ist mal eine nette Unterhaltung

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 03. 22)
http://exl.dcaqzpmqn-usrta.vuo/