Kurz: Der Mensch ist Natur- und Vernunftwesen, bei Dir ist er nur 
Vernunftwesen. Wenn das bei Dir nicht der Fall ist, kläre mich bitte auf. 
Der für Dich so wichtige Begriff der Ökumene, der bei Dir ja so weit geht, 
dass es Natur schon gar nicht mehr gibt, zwingt mich zu dieser 
Interpretation.


Der hat mal wieder ein Erfolgserlebnis, kein Wunder, so wie Ihr den hier in 
letzter Zeit verhauen habt. Damit eins klar ist: Ich bin hier nicht dazu da, 
Markus Zörnig zu Erfolgserlebnissen zu führen, kann es aber nicht 
verhindern, wenn er mir an der ein oder anderen Stelle zustimmt. Das heißt 
natürlich auch nicht, dass ich alle Ansichten von Markus Zörnig teile. Es 
heisst aber auch nicht, dass ich keine Ansicht von Markus Zörnig teile.


Habe ich nichts dagegen. Von dem bekommt man wenigstens auch mal ein 
positives Feedback, was bei Dir selten bis überhaupt nicht der Fall ist. Ein 
bisschen Empathie in so einer NG muss schon sein. Sie hat sich ja als 
nichtwissenschaftlich herausgestellt und es wird von allen akzeptiert. Das 
sci in de.sci.philosophie und das philosophie in de.sci.philosophie 
interessiert hier offensichtlich niemanden mehr. Was sagte der Wötzel 
gestern hier: "Ich will mich hier nur nett unterhalten." - Ja meine Güte, 
ist das ein Kaffeeklatsch hier, bin ich hier dazu da, Leute, die sich 
langweilen, zu unterhalten? Es sollte hier mal um wissenschaftliche 
Philosophie gehen und jetzt rennen hier hauptsächlich Unterhaltungfreifrauen 
und -freim�nner rum, die hier frei nach Schnauze auch nur den Ansatz einer 
Diskussion mit sci-Charakter ersticken.


Das mit den "Selbstgesprächen" aus gerade Deinem Mund finde ich jetzt 
köstlich. Und Markus würde mir hier voll und ganz zustimmen.
Du brauchst gar nicht mehr, als das Wissen und das Vokabular, das Du schon 
hast. Ein Erkenntnisinteresse ist bei Dir nicht mehr festzustellen. Du 
möchtest hier die Leute aufklären, aber diese Aufklärung heißt, dass das 
Wissen und das Vokabular von EMMERICH das einzig Richtige ist.

Mit freundlichen Größen
Clemens Pleul
www.yppls-cvycjcjudx.jn