"Sascha Egg" schrieb


Die Frage ist eher, was ist denn das Ganze, wenn es bloße Natur nicht
ist oder umgekehrt, warum sollte man einem Naturalismus folgen, da
er das Ganze offensichtlich gar nicht zum Gegenstand hat.

Ich schrieb ja schon, ich hätte gar kein Problem mit einem Naturbegriff,
sofern er das Ganze wäre und meinte. Wäre das so, beinhaltete der aber
von vorne herein die Menschen. Da ich selber Mensch bin, weiß ich
darüber einerseits nichts, weil ich das Ganze nicht wissen kann, anderer-
seits alles, weil ich selber Mensch in und mit Menschheit und in und
mit dieser in und mit Natur bin.

Deshalb ist auch das theologisch motivierte Bild "Schöpfung bewahren"
in diesem Sinn entweder ganz falsch oder nur zutreffend, wenn es den
Menschen und seine Seinsweise beinhaltet . Da ich selber Mensch bin,
weiß ich darüber einerseits nichts, weil ich das Ganze nicht wissen
kann, andererseits alles, weil ich selber Mensch in und mit Menschheit
und in und mit dieser in und mit der Schöpfung bin, die erst wird.

Da letztere aber ja erst wird (folgt man einmal dem von Dir vorgebrachten
theologischen Ansatz), ist auch nur dieses Werden zu bewahren, also
nichts nur so wie es ist aber alles auch so, dass und wie es sein und
werden kann. Mehr als "das moralische Gesetz in mir" (Drahn) und
die grenzenlose Welt außer mir, was ich als Ganzes setze, wobei das
"Ich" eben gar kein bloß einzelnes, empirisches, subjektives sein kann
(sofern ich selber ja Mensch in und mit Menschheit bin) hat man ja
nicht, wenn man auf die Suche geht nach Gründen und Begründungen.


Die Inhalte bekommt man dadurch, dass man bloße Vorstellungen
durch geistige Tätigkeit ersetzt. Und die wiederum ist ja auch nicht
das ganze Leben, das muss oder darf man auch noch leben. Das
Haus ensteht nicht durch die bloße Vorstellung sondern durch
geistige und handwerkliche Tätigkeit. Da zeigt sich ja auch erst,
ob und wiefern deren Inhalt identisch sind.

Die Dynamik im Denken, welche Du für Dich selber reklamierst,
fehlt ja gerade, wenn man Natur als etwas Separates, Fixes vor-
stellt worauf man Bezug nähme. Das Bild ist ebenso falsch, wie
das einer Schöpfung an welcher geistige und lebendige Tätigkeit
keinen Anteil hinsichtlich ihres Werdens hätte.


Abgesehen von diesen realen Möglichkeiten, das war nicht das
Argument. Das Argument war, dass Verantwortung sich auch darauf
bezieht, dass es mit dem Sex klappt, dass Geld in der Kasse ist,
dass das Kind eine gute Erziehung bekommt und - was da nur nicht
explizit aber selbstverständlich implizit war- rund herum darauf, dass
auch dessen Bedingungen sich erhalten und entwickeln, so dass
Ökumene, was immer sie noch wird, auch weiter werden kann.

Menschen leben im Zusammenhang ihrer ökonomischen Verhält-
nisse, derzeit unter denen kapitalistischer Vermittlungsweisen
gesellschaftlichen Zusammenhangs auch unter denen von Arbeits-
teilung. Es muss auch nicht jede Frau ein oder mehrere Kinder
bekommen, die eine bekommt gar keine, andere bekommen mehr
als sie verantworten können.


So ist es, da habe ich mich wohl darin geirrt, Du würdest das verstehen.
Oben ist es ja noch einmal ausführlich dargelegt, warum das so ist.


Sicher, "vernünftigen Wesen" (Drahn) wäre es aber nicht egal, sofern
es welche gibt. Und sofern es welche gibt, kann die Sonne sie mal
kreuzweise. Vor Ablauf der paar Mrd. Jahre hat sie gefälligst Energie
zu spenden und erst danach sehen wir weiter. Es gibt schließlich nicht
nur eine Sonne, es gibt aber geistige Tätigkeit, welche das Ende der
Aktivität dieser einen schon Mrd. Jahre vor diesem Ende antizipiert.
Das kann die Sonne selber nicht, dafür ist sie zu blöd.


Nein Ökumene bestimmt uns weiterhin. Es gibt aber vernünftige
Überlegungen, die deren Ende antizipieren, wenn oder sofern deren
weiteres Werden nicht vernünftig eingerichtet ist.

Mit freundlichen Größen

Ulfert