Lass Dich doch nicht aufhalten, das Argument dazu steht ja noch da
Du must es nur zitieren statt es abzuschneiden und darauf antworten.


Warum muss ich das, ich verstehe nicht einmal, was Du da schreibst.


[Allkofer aus dem off]

Du fährst Selbstgespräche und Allkofer findet das herrlich.


Wer denn sonst. Du kannst mir gerne vorschreiben wollen, ich hätte
irgendwelche Vorstellungen zu hegen, ich halte aber nicht davon und
werde Deiner Aufforderung kaum Folge leisten.


[Allkofer aus dem off]

Du machst Dir wenigstens mal Gedanken darüber und Allkofer
findet das sehr schön.


Du fährst doch nur Selbstgespräche und Allkofer findet das herrlich.


Ich habe doch geschrieben, wie ich es verstanden habe, als "eingängig,
allgemeinverständlich". Dass es das aber nicht ist, müsstest Du doch
gemerkt haben. Erstens gibt es da in einem kulturkritischen Zusam-
menhang Interpretationsmöglichkeiten und selbst, wenn man diese
aufgrund Deiner nachträglichen Erklärungen in Deinem Sinne einschränkt
gibt es gegen die Reduzierung des Menschen auf das Mutter-Kind-Ver-
hältnis Argumente, die Du ja sogar gelten lässt, siehe ganz oben.

Gegen fixe Vorstellungen ist allerdings kein Kraut gewachsen, deshalb
ziehe ich ja auch Denken vor, statt Vorstellungen. Ignoriere also die
Argumente oder sieh zu wie Du Deine fiven Vorstellungen wieder los
wirst, das ist doch nicht mein Problem.

Mit freundlichen Größen

André