"G." schrieb


Das kann man ja auch nicht oft genug schreiben solange er behauptet,
seine Unwissenheit über Ethik und sein Irrglaube, was andere dazu
geschrieben hätten, wären die Ursache für seine Unwissenheit.

Die Ursache kann ja nur Interesse an seiner eigenen Dummheit sein.
Der neuerliche Verweis auf eine gute Website für Anfänger in Ethik
durch Fabian kommt auch nicht zum ersten Mal. Wer da nicht dumm
wie Roggenstroh bleiben will, braucht sie ja nur mal kurz durcharbeiten
und dann, wenn er nicht zu faul dafür ist, auch mal weitere Quellen
dazu zu studieren. So kann man durch Denken und Sprechen lernen
das geistige Chaos eben die "Matsche in der Birne" soweit in den
Griff bekommen, dass man nicht mehr bloß rumalbern und rumpeln
muss, wenn mal von einer bestimmten Sache die Rede sein soll.

Mit freundlichen Größen

David