Natur als Ganze nicht, das ist richtig. Wir können die ganze Natur mit allen 
Prozessen in ihr (Fressen/Gefressenwerden) nicht zum Maßstab menschlichen 
Handelns machen. Wo kämen wir denn dahin? Wir wären dann auch nur Natur und 
müssten uns passiv dem Fressen/Gefressenwerden unterordnen.
Das hindert uns aber nicht daran, uns bestimmte Strukturen in der Natur 
näher anzuschauen und über ihre Anwendbarkeit für menschliches Handeln 
nachzudenken. Wir beurteilen, welche dieser Strukturen für menschliches 
Handeln sinnvoll sein könnten. Ich stelle mir das so ähnlich wie in der 
Bionik vor, bei der es um die Brauchbarkeit natürlicher Strukturen für 
technische Anwendungen geht (z.B. die Oberflächenstruktur von Fischhaut für 
die Aero- und Strömungsdynamik). Wenn wir z.B. bei bestimmten Tierarten 
friedliche Verhaltensweisen entdecken, hindert das uns ja nicht daran, 
darüber nachzudenken, ob dies in irgendeiner Form auch im menschlichen 
Bereich anwendbar ist. Mir fällt zwar jetzt kein konkretes Beispiel ein, 
aber mir fällt auch nicht ein, warum es solche Beispiele nicht geben soll 
oder per se nicht geben kann.
Wenn Du Dich nur auf Deinen freien urteilsfähigen Geist verlässt, hast Du 
keine Inhalte. Ohne Inhalte nützt Dir Deine Urteilsfähigkeit nichts.


Wenn man dieses Beispiel wieder aufgreift, steht es natürlich in der 
Freiheit der Mutter, das Kind großzuziehen, es könnte das Kind auch töten 
und dafür Gründe anführen (heute: Verzweiflung, etc.).
Wenn man jetzt in die Natur schaut, wird man feststellen, dass dort die 
Tiere Überleben, die ihren Nachwuchs großziehen. Es gibt natürlich 
Ausnahmen, da gibt es männliche Löwen, die die Jungen fressen und dann 
Überleben, aber die Jungen eben nicht, die zu einer stabileren Erhaltung der 
Art beitragen.
Was ich damit sagen will: Eine Kenntnis der Vorgänge in der Natur kann dem 
Menschen beim Abwägen seines Handelns nicht schaden. Natürlich muss noch 
seine Urteilskraft hinzukommen. Es ist beides. Aber wenn Du einseitig nur 
für die Urteilskraft argumentierst, hast Du keine Inhalte, wie ich oben 
schon sagte. Jetzt wirst Du behaupten, es geht ja gar nicht um Natur, 
sondern um Ökumene, um schon gestaltetes. Selbst wenn es so wäre, was ich 
nicht glaube, da es ja immer noch Natur gibt, der Sonne in ein paar Mrd 
Jahren ist es egal, ob dann eine fortgeschrittene Ökumene existieren wird, 
den Kometen um die Ecke, die in ein paar tausend Jahren hier einschlagen 
können, übrigens auch. Also: Natur gibt es und Natur bestimmt uns weiterhin, 
Ökumene hin oder her.
Selbst wenn es nur Ökumene gäbe und dies heute das Entscheidende ist, haben 
wir immer noch das Wissen über die Natur. Selbst wenn es gewisse Tierarten 
nicht mehr gibt, haben wir u.U. das Wissen über sie, das für unser Handeln 
im weitesten Sinne relevant sein kann.

Mit freundlichen Größen
Ivan Uhlrich
www.lkbyv-undingjwkf.tn