In article <8m5800ex$4$8991$1e7g1q26@mjfrsfjeb9.mdiwf-maezlg.rjp>,

Das hat sowieso noch nie kaum jemanden interessiert...


Also wenn du das nicht willst, dann laesst du es eben.
Aber du hast selbst verstaendlich keinerlei Einfluss auf das
was ich moechte und sage.
Und ich koennte jetzt so ein Floskel dran haengen wie :
Es tut mir leid.
Aber nein, es tut mir nicht leid, dich zu enttaeuschen -
am Ende freut es mich sogar.
Wenngleich ich allerdings in dieser Freude auch zurueckhaltender
sein kann, wenn durch deine Enttaeuschung aus/in dieser Gespraechsgruppe
echter Leidensdruck entstehen wuerde.

Dann allerdings waere ein Besuch bei einem Facharzt
anzuraten.


oeh, was ?

Das ist allerdings bedenklich,
wenn ich es als Aeusserung hinsichtlich deines Gemuetszustandes
nehme - und etwas anderes bleibt mir hier tatsaechlich ja gar nicht
uebrig.

Vielleicht ist es bei dir schon soweit ?

Fuehlst du dich tatsaechlich verfolgt und in der Realisation deiner
Erwartungen behindert. Bin ich tatsaechlich dafuer verantwortlich, das 
deine Lebensqualitaet nicht den Anspruechen an dein Leben gerecht wird?

Das traust du mir zu ?

Das waere in der Tat tragisch,
und unendlich komisch.
:-)


mfG

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 07. 22)
http://wtn.nivqccuzj-xacul.oqe/