Als Menschen sind wir das Produkt von Vorgängen der Natur. Die
Entwicklungsprozesse sind noch lange nicht beendet. Warum sollte eine
neue Entwicklungslinie der Evolution nicht versuchen die intellektuellen
Fähigkeiten und wissenschaftlichen Erkenntnisse der Menschen zur
Weiterentwicklung zu nutzen. Am Ende könnte der heutige Menschen von
einer von ihm neu synthetisierten, erfolgreicheren Art ausgerottet
werden. Somit währe dann der Mensch der Ausgangspunkt einer völlig neuen
Entwicklung. Der Kapitalismus, mit der ihm anhaftenden Dynamik aber auch
dem ihm eigenen Zerstörungspotential ist die geeignete Wiege für dieses
Szenario. Als Mensch bin ich von dieser Vision nicht begeistert.
Aufzuhalten währe diese Entwicklung jedoch leider nicht. Es gelten
Naturbedingungen, wo das Zweckmäßigste  sich durchsetzt, unabhängig
davon ob es die unterlegenen Arten richtig oder gut finden. Das gilt
auch für durch den Menschen künstlich geschaffene neue Arten.

MFG Charly