In article <6i43w79g$0$7356$2t8z3w00@opdnhfkhc5.fapkk-beqish.spw>,

Nein. Nur unsere Biologie koennte man (mit vielen einschraenkungen) als 
"Produkt" der Natur bezeichnen. Der "Mensch" an sich ist aber nichts 
weniger als ein Produkt der Natur, als vielmehr ein Produkt seiner 
Umgebung - und diese ist Kultur, geistige und materielle Errungenschaft 
des Menschen. die Erfahrung von "Natur" bleibt innerhalb der 
Menschlichen Kulturen, einigen wenigen Abenteurern vorbehalten.


Wir werden sehen, ob da noch was kommt, was sich vom HomoSapiens
deutlich unterscheidet - vorherzusehen ist da erstmal nichts. 
Und mir will auch nicht aufleuchten, was das denn sein koennte.
Fischmensch ? Dreckluft-Mensch ? Was koennte man sich vorstellen sollen 
unter einer "Entwicklung", also einer Mutation ?


Ja, warum eigentlich nicht?
Wenn man gerne science fiction betreibt, oder das sogar beruflich macht, 
als Schriftsteller o-ae. sind solche Ueberlegungen sehr interessant
und koennen wahre Hoehenfluege der Fantasie starten.

Und fragen wir doch gleich nach der jeweiligen Mutation, und dem 
jeweiligen daraus entstehenden Nutzen, dem Sinn solcher "Wesen".
Wir fragen uns dann auh, unter welchen Bedingungen und Umstaenden
solche Wesen evoltiert, entwickelt, werden ?


Viele der heutigen Menschen werden von erfolgreicheren Menschen
ausgerottet oder dem durch Armut bedingten schnellen Verfall anhand 
gegeben.

Diese Sache ist nicht auf die Erfindung "neuer Menschenwesen" angewiesen.
Die Bedingungen und Umstaende, sowohl wie die dazugehoerenden taten und 
Unterlassungen sind tatsaechlich jetzt (schon) gegeben. Das pasiert 
gerade jetzt, und gerstern und davor schon...


siehe oben, selbst beim Fantasieren sollte man einige notwendige
Grundlagen beachten. Besonders hier in dieser NG, damit der vorgegebene 
Standard der wissenschaftlichkeit nicht an Leuchtkraft verliert. 


Was waere ein "ungeeignetes Szenario" fuer welches "Entwicklungsziel" ?
Bekommen wir daruaf wenigstens eine Antwort ? Und Warum waere dies so ?


???
Was soll das bedeuten ?


Ja, aber welchen Zwecken, Wessen Zwecken, sollte diese Entwicklung 
dienlich sein ? Und warum, und welche ueberhaupt. Wird der "haeutioge 
mensch" zur Nahrung des kommenden Menschen, werden wir Kottelets und 
Rippchen, Hack und Wurst ?

Dazu waere allerdings keine Mutation notwendig.
Die Bedingungen und Umstaende, die eine solche Entwicklung zulassen
oder gar foerdern sind ja auch heute schon Realitaet.


Das wird sich also in alle Ewigkeit so fortsetzen, indem Identitaet 
geschaffen wird, die auf die Behauptung einer generellen technischen und 
moralischen Ueberlegenheit gruendet ?

Ja, das ist moeglich.
Vielleicht sogar wahrscheinlich...

Jetzt frage ich mich nur noch :
Sind deine Statements als Rechtfertigung fuer eine solche Entwicklung
aufzufassen, oder willst du warnen und nach Moeglichkeiten und Optionen 
forschen, wie diese Entwicklung aufzuhalten waere ?


mfG

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 11. 21)
http://smd.mzsmwcfba-vqzhw.jnp/