"As Below" schrieb


Es ist trotzdem falsch. Reserve ist immer nur ein bestimmter Teil der
Menge des umlaufenden Geldes. Die o. a. nationale Geldpolitik hatte den
Nachteil, dass ständig mehr Gold rangeschafft werden musste, um die
Geldmenge erhöhen zu können. (Es gab da historisch schon bedeutende
Vorkommnisse, als die Spanier für eine kurze frühkapitalistische Epoche
lang erhebliche zusätzliche Mengen Goldes sozusagen aus dem Nichts
der dritten Welt herbeischafften. Da war dieses noch nicht bloße Reserve
sondern selber Ware und das Zahlungsmittel schlechthin zugleich.)

Da die Geldmenge im kapitalistischen System ständig zunehmen muss,
führte das (wir sind wieder im 19. Jhdt.) zu der paradoxen Situation, dass
die nationale Ökonomie zusammenzubrechen drohte, wenn nicht zugleich
mit der wirtschaftlichen Entwicklung Gold herangeschafft wurde. Traditio-
nell regelte man das durch Edelmetallproduktion und notwendigen Aus-
gleich durch Kriege. Bei den historischen Spaniern war es umgekehrt,
es gab bei ihnen relativ zur globalen Ökonomie zuviel Gold und es nützte
ihnen auf lange Sicht nichts, erstens weil dessen Beschaffungskosten
erheblich waren und zum anderen, weil die Briten herausfanden, dass es
kostengünstiger war und sie dazu in der Lage waren, den Spaniern das
überschüssige Gold einfach wieder abzunehmen, als noch mehr davon
unter noch höheren Kosten heranzuschaffen.


Nein, das ist unmöglich. Es geht dabei auch um die Erwartungen und
Leistungsversprechen, um das, was in der Zukunft liegt. Alle diese Waren
müssen ja produziert werden. Sofern sie schon produziert sind, muss
den Erwartungen und Versprechen der Vergangenheit entsprochen
werden und sofern es beständig neue Erwartungen und Versprechen
bezüglich der Zukunft gibt, sind diese immer von einem Mehr bestimmt.
Dieses Mehr ist nicht immer positiv dinglich darstellbar, es kann auch
darin bestehen, dass bei künftiger Produktion weniger Sklaven sterben
oder dass bei künftiger Produktion weniger Verlust durch natürliche
Einflüsse oder durch Raub und Diebstahl eintreten. Es kann auch darin
bestehen, dass mehr Menschen wohlhabend und zufrieden sind, es
kann freilich auch darin bestehen, dass ein Einzelner seinen Privatbesitz
mehrt usw. Dieses Mehr ist aber nie nur das eine oder das andere
(nur positiv oder nur negativ darstellbar) und es ist nie anders konkreti-
sierbar als durch geschichtliche Verwirklichung. Das spiegelt sich im
Geldsystem, die Geldmenge nimmt beständig zu (das war, wie schon
gesagt, auch schon so, als Geld durch Edelmetall repräsentiert war,
was zugleich selber Ware ist, denn auch da wurde dem globalen Geld-
system durch Gold- und Silberproduktion beständig Geld hinzugefügt).


Um sagen zu können, was diesbezüglich ein Staat muss, muss man
schon eine halbwegs schlüssige Geschichts- und Ökonomie-Theorie
zugrundelegen. Und die schließt Nationalökonomie im Sinne einer
separaten, die außerhalb der globalen Welt sei, aus.


Ja, ich verstehe das schon. Durch falsche Theorie wird aber auch
das vielleicht gut gemeinte nicht verwirklicht. Das Problem ist eben
nicht das Geldsystem sondern das Wirtschaftssystem, in welchem
das jeweilige Mehr (siehe die Beispiele oben) hauptsächlich von
Kapitalakkumulation, also hauptsächlich quantitativ und nicht haupt-
schlich qualitativ bestimmt wird. So gesehen ist Dein Vorschlag
ja nur eine andere Variante des selben Fehlers.


Auf das Individuum bezogen hört sich das vernünftig an. Das ändert
aber ja nichts an einer daraus resultierenden permanenten theore-
tischen Gesamtverschuldung, die eben auch kollektiv sein kann.
Da verschiebt sich das freiwillige Schuldverhältnis auch notwendig
hin zu einem Zwangsverhältnis. Wer an kapitalistischer Wirtschaft
partizipiert - und es bleibt einem nicht anderes übrig - trägt auch
die vernünftigen und unvernünftigen Handlungen mit, die aus dem
Zwang resultieren, dass in diesem jedes Mehr vornehmlich quanti-
tativ bestimmt ist.


Ich hab hier ja noch was nachgereicht, vielleicht wird es dadurch
deutlicher.


Verwirrung war nicht beabsichtigt, etwas Satire schon eher. Der
Bundesregierung darf man da keinen Vorwurf machen, sie
argumentiert zutreffend mit Überbrückung und Systemrelevanz.


Ich auch nicht, kapitalistische Wirtschaft wäre vielleicht erträglicher,
wenn es diesbezüglich eine durchgängige Konsequenz gäbe.
Moral wird aber immer hinterherhinken, wenn sie nicht dieses
Problem im Blick behält. Auf das zufällige Umschlagen von Quan-
tität in Qualität zu warten, statt umgekehrt letztere von vorn herein
zu verlangen erscheint mit wie russisches Roulette mit sechs
Patronen im (sechsschüssigen) Revolver.


Die Katze beisst sich doch selber in den Schwanz. Das system-
immanente Argument ist doch gerade, man müsse dieses System
erhalten und deshalb die Geldmenge erhöhen, damit Kredite d. h.
wieder mehr Leistungsversprechen entstehen, damit wieder mehr
Arbeit notwendig wird, damit wieder mehr Kapital akkumuliert
werden kann. Als Systemimmanentes Argument ist es ja auch
richtig. Solange man ein anderes nicht hat, kann man höchstens
außerdem zusehen ob und wie es denn ums Ganze änderbar wäre.


Das Falschgeld, welches tatsächlich in Umlauf ist, ist Teil des
Geldsystems, sofern damit geldpolitisch mehr oder weniger
gerechnet werden muss. Der Unterschied zum Geld allgemein
ist, dass es sich dabei nur um gefälschtes umlaufendes Bargeld
handelt (welches selber nur einen kleinen Teil der Geldmenge
ausmacht), dass keine Notenbank der Welt für dessen Wert
einsteht, dass es von niemandem als Zahlungsmittel akzepiert
werden muss, dass fast jeder wissentliche Umgang damit illegal
und strafbar ist. Rein funktional stellt es allerdings, sofern es
tatsächlich unerkannt in Umlauf ist, einen wenn auch sehr
kleinen Teil der Geldmenge dar.


Das ist es durchaus, nur eben illegal. Die weltweit produzierten
und gehandelten Drogen aller Art sind selbstverständlich auch
Waren, nur eben teilweise oder unter wenn bestimmten Bedin-
gungen hergestellt oder gehandelt, eben illegal.


Ohne Vertrauen in den Wert des Geldes läuft da per se gar nichts.
Eine Notenbank garantiert bei der Ausgabe von Bargeld ja auch
keinen Gegenwert, sondern lediglich die Aufrechterhaltung des
Geldsystems selber im Rahmen ihrer Kompetenz und Möglich-
keiten und mit dem Staat zusammen z. B. dafür, dass es als
gesetzliches Zahlungsmittel gegen Fälschung geschützt ist und
dafür, dass es als solches von jedem akzeptiert wird oder werden
muss etc. Jede Produktion und jeder Tauschhandel wäre dann
ja auch Betrug sobald jemand verspricht für die gerade erhaltene
Ware erst etwas in der Zukunft Produziertes zu leisten. Wie soll
denn der Schuster Schuhe aus Leder machen, wenn er keines
bekommt, bevor er nicht fertige Schuhe abliefert. Und wie soll
er denn in einer Geldwirtschaft an Leder kommen, wenn nicht
genug Geld in Umlauf ist derart, dass alle zukünftigen Erwar-
tungen und Leistungsversprechen dadurch abbildbar sind?


Einen Unterschied gibt es schon, es ist ja kein Zufall, dass
es Edelmetalle sind, die historisch da sowohl anderen Waren
als auch anderen antiken Zahlungsmitteln (z. B. gesiegelte Ton-
täfelchen) den Rang abgelaufen haben. Der Schatz ist in dieser
Form ja auch gestaltbar und herzeigbar als Schmuck und Zier-
und Gebrauchsgegenstand, als Ausdruck gesellschaftlicher
Macht wie von Wohlstand bis hin zum illusionären als auch
realen Selbstverständnis derer, die ihn besitzen. Sie sind
heute aber auch notwendiger Teil technologisch anspruchs-
voller Produktion z. B. als elektrische Leiter.


Nein das ist noch ein anders Thema. Dafür gelten sowohl komplizierte
Richtlinien für das Tagesgeschäft als auch Urteile aufgrund besonderer
Verhältnisse. Jeder Kredit, der in irgendeine Produktion geht, hängt
letztlich daran, dass diese auch Erfolg hat, verwirklicht wird. Richtig
kompliziert wird es erst, wo das Geldgeschäft selber Gegenstand
von Produktion ist. Aus geldwirtschaflicher Sicht war das, was die
historischen Spanier im obigen Beispiel machten, Produktion von
Geld und was die Briten dann machten, ein Akt der Vernunft indem
sie die Spanier von dem überschüssigen Geld befreiten und somit
das Geld im Sinne der realen, globalen Wirtschaft vernünftiger ver-
teilten.


Nein, Du verstehst es wohl nicht. Es wird schon immer gewirtschaftet
und erst durch das Wirtschaften außerdem ein Mehr produziert gegen-
über dem, was boer Subsistenz entspräche. Bei der kapitalistischen
Wirtschaftsweise ist dieses Mehr dem Menschen entfremdet, es ist
bloße Quantität, darstellbar in Geld. Durch den Warentausch kommt
in Form des Gebrauchswerts der Ware sozusagen nur teilweise das
Produzierte zu ihm zurück. Die Wertschöpfung besteht also in bei-
dem, einmal in der Produktion von Gebrauchswerten zum anderen in
dem Wert, der geldförmig in Kapitalakkumulation geht. Die Geldmenge
nimmt dabei beständig zu, anders ist dieses Mehr in einer Geldwirt-
schaft nicht darstellbar und auch nicht realisierbar. Bei der Menge
des umlaufenden Geldes spielen aber noch andere Dinge eine Rolle.
u. a. Art und Häufigkeit von Tauschprozessen. Es ist völlig daneben,
sich Geld (in Form globaler Geldmenge) als etwas von fixem, ding-
lichem Gegenwert zu denken oder vorzustellen. Das ist nur einiger-
maßen zutreffend nur im Moment des Tauschs einer bestimmten Menge
Geldes gegen eine bestimmte Ware zu einer bestimmten Zeit.


Aber nein, nimm ein volles Bankkonto oder einen vollen Geldbeutel
und probier es aus. Mich hat mal eine Fluggesellschaft mit einem
Flugzug bei bestem Service von Zwingelhausen nach Veldrom gebracht
nur für ein bisschen Geld, die sind wirklich so blöd.


Ach was, wenn das Geldsystem zusammenbricht, bringst Du
der Fluggesellschaft halt ein paar Tonnen Kerosin, dafür machen
die das dann auch. Es wird nur äußerst kompliziert für Dich.


Ich nehme an, Du gehörst dazu, da Du ja auch alles, was Du
so brauchst mit "wertlosem" Geld bezahlst.


Die steht ja schon weiter oben und ist keineswegs neu. Das
schlimme ist hauptsächliche quantitative Zunahme, besser wäre
hauptsächlich qualitative Zunahme, die ist aber im kapitalistischen
System leider nicht die hauptsächlich treibende Kraft, als
Produktionsweise ist das leider nicht verwirklicht.


Ja das stimmt im Wesentlichen, die Begründung ist falsch.
Ich hatte eher im Sinn, dass, wenn man weiß, dass und warum
die ständige Erhöhung der Geldmenge stattfindet, man für
deren Erklärung keine Verschwörungstheorien braucht und
außerdem den Aspekt dabei in den Blick bekommt, dass
sie schon immer auch mit geschichtlichem Fortschritt ein-
hergeht.


Das ist kein Denkfehler, weil es ja tatsächlich Erwartungen, Kriterien
usw. sind, die genau darauf abzielen, welche den Kredit bedingen.
Das stimmt sogar noch für die Subprime Hypotheken von Arbeitern,
weil da die Erwartungen selbstverständlich die sind, dass die Unter-
nehmen erfolgreich sind, bei welchen sie arbeiten. Das diese
Erwartungen sich nicht immer erfüllen sondern auch einmal nicht
erfüllen können, ist ja bekannt.


Ja, auch das und das halte ich für einen Fortschritt den man
nicht bedauern muss.


Ich schreibe ja nur, dass es andere Potenziale und Wirkungen
gibt, nicht aber, dass diese die Verhältnisse ums Ganze ändern
würden. Im Gegenteil ist mir ein Ende kapitalistischer Verhältnisse
leider nicht in Sicht.


Nein, da steht doch, dass sie nur wähnen und das es gut so ist,
weil ja sonst alle alle anderen von der Produktion ausgeschlossen
wären.


Solange diese Unterscheidung möglich ist, kann das doch nur
ein Selbstwiderspruch sein.


Es kommt darauf an, was überhaupt angeblich verloren ist. Ich
kenne niemanden der darüber klagte, dass er Aktien oder Grund-
besitz verloren hätte. Die meisten klagen darüber, dass sie
Geld oder Geldansprüche verloren hätten oder letztere zu
gering seinen. Viele haben ihren Arbeitsplatz verloren oder be-
fürchten zu Recht, dass es dazu kommen könnte. Aber die
Begründung oben ist eben falsch das läge daran, dass Geld
nicht das Äquivalent des Produktes der Wirtschaft wäre. Das ist
es eben doch, man kann ja Waren und Produktionsmittel dafür
kaufen. Wenn jemand nichts dafür kauft und verliert es bloß,
muss das das wohl andere Gründe haben.

[Wechsel]


Nein.


Ja, der Mehrwert steckt für den Produzenten im Geld, es muss
diesen enthalten. Folglich kann er nicht in der Ware liegen, die
gibt er ja ab. Folglich kann die Geldmenge nicht dem Gebrauchs-
wert der Waren entsprechen, sie muss höher sein und ständig
zunehmen, weil sonst kein Mehrwert realisiert werden kann.


Zuerst einmal ist ihnen Kredit gewährt, sonst könnten sie nicht
produzieren Dazu zählt das gesamte eingesetzte Kapital, das,
was in einer Bilanz auf der Aktivseite steht. Woher das kommt,
ist dafür irrelevant, das ist, was Äquivalent dazu auf der Passivseite
steht. Kreditgewährung ist dabei Alltag, das macht jedes Unter-
nehmen schon durch das Einräumen von Zahlungszielen. Das
schmälert aber auch die Möglichkeit das Kapital, welches dafür
eingesetzt werden muss, für etwas anderes, nämlich das Unter-
nehmensziel, einzusetzen. Da unter dem Strich das Ziel eines
Unternehmens Gewinnerzielung ist, kommt es allerdings sogar
dazu, dass ein Autobauer auch schon mal mehr Gewinn mit
Finanzgeschäften erzielt als mit der Produktion und dem
Verkauf von Autos.


Es wird selbstverständlich alles gehandhabt, was Gewinn
verspricht, eben was quantitativen Mehrwert erzeugt.


Nein Mehrwert ist das, was ein Produzent für Waren erhält
gegenüber dem Preis der Arbeit die in den Waren steckt.


Ein wenig, weiter oben, wo es um Kreditvergabe ging. Das hier
ist nur Beschreibung der Verhältnisse, wie sie eben sind.

[...]


Sicher für einen anderen hauptsächlichen Mehrwert kann man im
kapitalistischen Produktionsverhältnis keine Produktion aufrecht-
erhalten. Selbst das Schaffen von Arbeitsplätzen oder das Bauen
schöner Häuser und Parkanlagen zählt da nicht, wenn sich daraus
kein Mehrwert erzielen lässt. Das ist ja eben das Problem.


Sicher, sie braucht Eigenkapital im technischen Sinn, das sind
natürlich wieder Anteile, die Anteilseigenern gehören. Das Geschäft-
volumen einer Bank ist um vieles höher und Kredite vergibt sie eben
nicht bloß aus dem Eigenkapital und auch nicht nur aus Einlagen
sondern eben auch durch sog. Geldschöpfung im Zusammenhang
mit den Zentralbanken.


Das ist ja nicht falsch, der Irrtum ist, es habe als Geldmenge
ingesamt einen ausschließlichen Gegenwert im Sinne von ding-
lichen Waren. Abgesehen davon sind die theoretischen Waren
des Warentauschs ja auch nicht nur dinglich sondern auch
Leistungen wie Dienstleitungen, Versicherungen, Energie,
wobei der Energieträger zwar wieder dinglich ist, etc.


Nein, Du verstehst es wohl auch hier nicht, die Geldschöpfung,
Geldmengenzunahme ist im Bankensystem eingebaut.


Doch, der Wert eines Versicherungsvertrages ist genau so real,
wie das was er kostet und wie der, der ihn abschließt, glaubt damit
das Richtige getan zu haben.


Das selbe, was ich die ganze Zeit sage, dass die Erwartungen
eine Rolle spielen hinsichtlich eines Mehrwerts und dass der
bei kapitalistischer Wirtschaft zwangsweise hauptsächlich auf
quantitativen Gewinn geht.


Möglich ist das, zumal wenn es wie russisches Roulette
mit sechs Patronen gemacht wird.

Mit freundlichen Größen

Dieter