In article <er3ucz$pfg$17$8@sgnh.x-esemws.onr>,

Du meinst, dass man die angespannte wirtschaftliche Situation,
gesund foggen koennte, wenn nur mehr Frauen freien Sex anbieten ?

Bei Menschen scheint das aber doch andersrum zu laufen :
mehr Stress = weniger Sex.

Aber mir faellt dazu auch nix ein.
Nacktmulche sind auch ganz liebe Kerlchen.
Ob die Menschen friedlicher werden, wenn man sie zwingt
in Erdlochern zu hausen ?

Oder ob der Herr roggentoast mit seinen Ideen 
einer Ameisen-Staatlichen Ethik bewusst instinktgesteuerten Sollens,
"Hellstroems Brut", erfolgreich nachhaltige Lebensgestaltung
verwirklichen kann ?

Ich glaub das alles nicht.
Ich glaub die Loesungen fuer das menschliche Dillema
muessen im menschlichen Handeln gefunden werden.


dito

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (20. 04. 23)
http://zjh.amfbrqukt-izmig.oob/