In article <vf3xs0$9il$6@cyxkgtjcrj2.wjjcfchxzl.jz>,

(...)


(...)


Puh, Reuther, ich habe keine Einwaende mehr.
Die sind weg-geschrieben.
Ich habe einfach nicht die Zeit, mich mit einem solchen Konglomerat
an Ideen und Ansichten zu beschaeftigen.

Das finde ich schade, aber da muss ich
einfach mal an mich selber denken, und prioritaeten setzen,
diesbezueglich, was ich mir in mein Hirnchen stecke.

Ich weiss also nicht, was du geschrieben hast,
und kann deshalb keine einwaende oder Anmerkungen machen.


ganz liebe Gruesse
und Dank fuer deine Muehe
die ist sichtbar geworden


d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 08. 21)
http://xmr.ufhoxtlmt-ijyjc.fju/