"Urban Ehrlinspiel" schrieb


Das stand zwar nicht da, weil es speziell um einen Begriff von
Verantwortung und dessen Herleitung ging, aber genau
darauf läuft es hinaus.


Aber nein, Mensch ist das nicht festgestelltes Wesen welches
in einem Produktionsverhältnis in und mit Natur existiert.


Hiermit geschehen.


Einen solchen Zwang gibt es nicht, den bildest Du Dir ein. Ein
Naturbegriff, der Menschen, ihre Existenzweise nicht einschließt
ist ganz einfach unzutreffend, was schon daraus erhellt, dass
Mensch in seinem Produktionsverhältnis in und mit Natur auch
Naturwesen ist.


Hier machst Du es ja schon wieder, über mehrere Postings
hinweg erfindest Du Dir einfach etwas, statt ganz einfach das
Argument zu dem Satz ganz oben zu zitieren und darauf zu
antworten, der Rest ist auch nicht besser, wie man sieht.

Mit freundlichen Größen

Ignaz