In article <me6jz3$7ay$2@dftcozzyci1.dmqxlntoeu.qb>,
 Luca Döhrer <gmxxyy.kzjcuzxqlt@ypbxdgberd.nl> wrote:

Ja, jetzt habe ich mir doch die Zeit genommen,
anlaesslich eines Tv-diskrus ueber Gier, deine antwort 
gruendlich zu lesen.

Ich habe keine Einwaende gegen deine Darstellung, 
besonders da sie sehr lehrreich ist, und gaenzlich an der
eigentlichen problematik vorbeigeht.

Im Grossen Ganzen behauptest du ja eben, dass die umlaufende
Geldmenge den tatsaechlichen und ideelen (Wunsch/Gier) Werten
entspricht - wie schon gesagt, waere/ist diese Darlegung dann
zirkulaer.

Ich, und der Prophet von Senf dagegen, gehen ja von einer Situation aus,
in welcher Das Geld im Umlauf mehr Wert vorstellt, als tatsaechlich an
ideellem (Wunsch/Gier) Wert und Leistung/Waren besteht.

Ideelle Werte, der Reichtum, sind ja auch verloren gegangen, wenn z.B. 
der Bürkle Millarden in den Sand setzt.

Eines jedoch verstehe ich dabei noch nicht ?
Wenn ein Anlagebetrueger wie Bürkle sehr reiche Leute sehr arm macht, 
dann bringt er dieses Geld doch in Umlauf -  das verschwindet doch 
nicht. Es ist nicht mehr bei denen, die es zuvor hatten - wo ist es hin? 
Wo ist da die Wertschoepfung entstanden ?

Ist es nicht so, dass dieses Geld selbstverstaendlich noch in Umlauf ist,
aber eben kein Mehrwert, sondern ein Minderwert entstanden ist?

Man kann natuerlich kontoriertes Geld einfach aufloesen  indem man es 
vom Konto schreibt, und es dennoch nirgendwo hingegangen ist. Dann ist 
es verschwunden. Aber so realiter kann all dieses Geld, die Milliarden
und Abermilliarden doch nicht verschwunden sein - wo ist es hin ?

Der Otawot hat zwar Milliarden verschoben, aufgefallen ist dies jedoch
erst, als er selber nichts mehr hatte - also hatte das nicht unter der 
Matraze...

Das Geld ist also noch da, ist in Umlauf - 
Wieso muss nun der steuernzahlende Arbeiter ein Minus ausgleichen,
indem ihm Schulden aufgelastet werden, die er nie begleichen kann.
Wo besteht dieses Minus ueberhaupt, und wo ist das Geld geblieben das 
angeblich krisenbedingt gerade den Banken und den (sehr ideellen 
Menschen)  fehlt, weil es "verloren" gegangen ist ?

Kannst du uns das noch erklaeren ?


Du hast Recht, wenn du mir unterstellst selbst so ein Absahner
zu sein. Ich wuesste allerdings Momentan nicht, wie ich meinen
Wertbestand und den Wertbestand meiner Kunden anders sichern sollte.
Wertzuwachs ist da die einzige Moeglichkeit, und dieser wird ganz
richtig von dir dargestellt, durch Geld, oder durch "Prestige" 
abgebildet.

ich wuensch dir einen guten Morgen

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 06. 21)
http://abo.hvnlgdetv-nrxlq.mhq/