"As Below" schrieb


Es ist doch ganz einfach: Geld /ist/ Äquvalent des Produktes von
Wirtschaft. Wer etwas anderes behauptet, hat einfach einen
unzutreffenden Begriff von Wirtschaft und Geldwirtschaft.

Das Produkt von Wirtschaft sind aber nicht nur dingliche
Waren, sondern eben alles, was gegen Geld getauscht werden
kann, dazu gehören z. B. auch Zertifikate, welche ein Recht
verbriefen an Anteilen aus zukünftigen Geldgeschäften oder
aus Anteilen an dem zukünftigen Verkauf von Kulturgütern
wie Musik-CDs oder einfach Eintrittskarten für ein Kino.


Vergiss das mit dem Goldstandard, der galt mal eine historisch
relativ kurze Zeit lang. (Einige Staaten halten aber nach wie vor
auch Gold als Devisenreserven, die machen vom Wert her aber
nicht mal einen Jahreshaushalt der jeweiligen Staaten aus und
das hat nichts mehr mit Goldstandard zu tun. Gold hat aber einen
Handelswert, wie alle anderen Waren auch).

Vergiss aber nicht, dass zu historisch noch davorliegender
Zeit, als Edelmetalle vorherrschendes Zahlungsmittel waren,
auch deren Menge (durch deren Produktion) beständig erhöht
werden musste und das ist heutzutage bei der Geldmenge
eben nicht anders. Dann hat sich die Mühe wenigstens gelohnt.

Mit freundlichen Größen

Ralf