In article <uo55az$t26$9@hqfpeffiib0.cuyddaxefp.kb>,

Ja. Oswald...


Ja, Geld ist auch dafuer da, Rechte zu kaufen...


Schon laengst passiert...


ja, klaro...


Deine Muehe hat sich gelohnt.
Es steckt einfach viel wissenswertes in deinen ausfuehrungen.
Ich habe dir auch nochwas dazu geschrieben, und mit einer Frage geendet, 
die einen Umstand betrifft der mich brennend interessiert ?

Vielleicht machst du dir die Muehe, das auch aus deiner Sicht zu 
beantworten. Waere prima.


dito

t

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 08. 21)
http://iqb.ycwbplnhr-gyxmu.ahs/