"As Below" schrieb


Der Wert des Geldes liegt darin, dass man etwas dafür kaufen kann,
dass man es jederzeit tauschen kann gegen alles, was dafür produziert,
geleistet, im Tausch hergegeben wird. Demzufolge kann es keinen
fixen dinglichen Gegenwert geben, sondern den gibt es immer nur im
Gebrauchswert einer Sache, Leistung etc. die im Moment des
Tauschs gegen Geld erworben wird. Davon verschieden ist der
Preis einer Sache, Leistung, der aber jeweils erst am Markt ent-
steht, an dem virtuellen Ort also, wo Geld gegen Ware oder Ware
gegen Geld getauscht werden. Preise für gleichartige Waren ver-
sucht man zudem stabil, mindestens kalkulierbar zu halten, weil
dann für die Marktteilnehmer auch weitreichendere Planungen
und damit Unternehmungen im Sinne komplexerer wirtschaftlicher
Zusammenhänge wahrscheinlicher und überhaupt möglich sind.


Die entspricht aber eben nicht dem, was Geld ist.


Nein, da ist nur das Geld der Betrogenen ihrem Besitz entzogen
worden. Denen ist es sofern verloren gegangen.


Das weiß ich doch nicht. Es ist vermutlich in den Streubesitz derer
übergegangen die direkt oder indirekt, wissentlich oder unwissentlich
davon abbekommen haben.


Welche Wertschöpfung denn? Da ist kein Wert geschöpft worden
sondern nur Geld umverteilt worden. Mal abgesehen von Bank-
gebühren etc., die ja in jedem Fall von Geldgeschäften anfallen.


Wenn man nicht weiß, auf welchem Weg das Geld gestreut wurde
oder sich verstreut hat, kann man das doch auch nicht wissen.
Wenn der Betrüger clever ist, kalkuliert wohl ein, dass danach
gesucht wird, wenn er auffliegt. Das alleine beweist aber auch nicht,
dass ihm auch gelungen ist, dass Geld oder Teile davon direkt oder
indirekt noch in seiner Verfügungsgewalt sind. Gewöhnlich, wenn
Richter zu der Überzeugung kommen, dass es so ist, brummt der
Betrüger dann eher doppelt so lange wie sonst üblich.


Im Zweifel im Geldkreislauf, wie es Geld meist so an sich hat.


Du meinst die Betrogenen würden aus Steuermitteln entschädigt?
Davon, überhaupt von einem solchen Fall, ist mir nichts bekannt.


Ich verstehe wohl Deine Frage nicht, kenne aber auch den Fall nur
vage und vom Hörensagen.

Mit freundlichen Größen

Ben