Nun, wenn jemand von Fuzzies spricht, dann wohl kaum in der Absicht,
diesen Personenkreis aufzuwerten, dazu kommt noch, dass von "dieser
Seite" - zumindest meiner Kenntnis nach - auch nicht behauptet wird,
mentale Prozesse oder menschliches Verhalten/Handeln usw. seien allein
mit rein nw-schaftlichen Methoden angemessen beschreibbar. Du feuerst
hier Nebelgranaten in einer Geschwindigkeit der Schussfolge ab, die
auch das modernste Waffensystem in den Schatten stellt. Noch eine
Bemerkung zur Belegpflicht: Als Philosoph auf die Pflicht zu belegen
hinzuweisen, wie du es offensichtlich gerne, weil auch sehr häufig
tust, halte ich für einen Beleg dafür, dass du zwar viel vom Zitieren,
aber wenig vom Philosophieren verstehst. Immerhin bist du deiner
Pflicht, dies zu belegen nachgekommen. Jetzt wird es aber höchste Zeit
darauf hinzuweisen, dass ich als Taxifahrer, der ständig vergeblich nach
Höherem strebt, der Belegpflicht - in Bezug auf die Vergeblichkeit
meines Strebens - ebenfalls nachgekommen bin.

Es lebe die Belegpflicht!

-- 
Mein Sohn, sei mir nicht böse, aber für mich hast du was von
einem Eunuchen, der die Hosen runter lässt und demonstrativ
seine imaginären Eier krault.