As Below schrieb:

1. Du (Zawadzky) und ich (Fr..f... nach dem midden Dorf) stehen ja sagen
wir mal ideologisch-(anti)-naturalsitisch auf *sehr verschiedenen*
Feldern bildlich gesprochen plus ohne uns bis jetzt argumentativ/sonstig
  zu bekriegen, nich ;) .... = Vorbemerkung wg. 2. und 3. + s.a.
ziaj:qxl3yc$6jr$31$8@eadm.k-citfud.ulq (Mensch f.m. Teil der einen alles
umfassenden Natur)

2. Verstehe ich noch und immer nie, wie man mit solchen Dingen, die du
tust - ich weiss auch gar nicht genau, was du da auf/mit deiner WS wie
anbietest bzw. wie die Site funktioniert bzw. zu "bedienen" ist - kannst
du das mal erklären, was da eigtl. Sache ist und idealerweise
wertzuwachsend für dich läuft.

3. Mein Leben ist ja eher permanenter Werteverlust. Praktisch gilt,
was'd in bqat:Pfjswcns-Juvowqx-683VN3.36695761786515@jfzw.9fco0.zw
"Re: Genetik - hin zu einer neuen Art Mensch" schreibst:
ausgerottet oder dem durch Armut bedingten schnellen Verfall anhand
gegeben. Diese Sache ist nicht auf die Erfindung "neuer Menschenwesen"
angewiesen. Die Bedingungen und Umstaende, sowohl wie die
dazugehoerenden taten und Unterlassungen sind tatsaechlich jetzt (schon)
gegeben. Das pasiert gerade jetzt, und gerstern und davor schon... >
Klar. Und zum Roggentoast hin sag ich: Den Elefanten in Indien
interessiert absolut nicht, ob der Elefant in Afrika grad verdurstet und
stirbt. So etwa auch den Menschen ist es instinktiv eigtl. egal, ob
andere Mensch gerade verhungern........................................

4.

-- 
C.