"Das Klare Licht Projekt" <kybpgjvadpmmlvsuatiw@nlylgyf.lr> schrieb im Newsbeitrag 
aubl:fx95jl$s4n$64$4@rgwv.k-eoiqif.hhn...


Wieso wir? Du meinst das Ende der Glühbirnen?


HaloGen-Manipulation?


Wir werden sehen.


Gut so, von Nichts kommt nichts.


Ja, klar, Methan ist leichter als Luft und auch in konzentrierter
Form 'zu flüchtig'. Da musst du freilich aufpassen, dass du einem
äusseren, offenen Licht nicht zu nahe kommst! Es sei denn, das
mit "zu den höchsten Paradiesen aufsteigen" war dein Berthold.
- - -

Auf den Sinn dieser wenigen Worte kannst du dich verlassen!
Wenn du dich, wie du schreibst, lieber auf dein eigenes Gefühl
verlässt, kannst du auch Einen darauf lassen! Das würde dann
gut zu dem passen, was du hier sonst so absonderst.

mfG