"V." schrieb


An wen soll denn der Imperativ sich richten, da steht eine Pluralform.
Und auf was ist er gerichtet, die Allegorie umfasst ja offensichtlich
mehr als bloß das Kind auch wenn diesem der Imperativ in den Mund
gelegt ist. Da der aber im Plural steht kann er ja nicht nur an die
Mutter gerichtet sein. Zudem stellt das Bild aus Sicht des Betrachters
ja beide dar, Mutter und Kind. Ich habe das eben nicht fälschlich nur
zur Mutter hin aufgelöst, das war Kay selber (Verantwortung der Mutter).
Anscheinend versteht er seine eigene Allegorie nicht. Ich halte dies-
bezüglich ja gar nichts von Bildern, weil sie im Zweifel falsch sind.
übrigens würde ich dieses auch nicht klassisch nennen, dann eher
christlich.

Mit freundlichen Größen

Ronald