So war meine Denke schon immer, mit so einem umfassenden Naturbegriff.
Nur Leuten, die /trennen/ in "Naturwesen" *und* "Verstandeswesen"
- sich auf ihren Websiten sogar exakt auf der einen Seite *nichts*
halbgesichtig darstellen - sage ich n, Friedrich, du musst dich mal schon
dann entscheiden, was du bist, hier so und da so geht nicht, akzeptiere
ich nicht. Man kann sich dann nämlich unter der Prämisse, Natur sei was
Xes ausserhalb des Verstandes fragen, was am menschlichen Körper, im
menschl. Genom, beim allem, *wie er was tut*, noch natürlich sein soll.
Der aufrechte Gang ist nicht natürlich und von Anfang an ist Mensch
höchstgradig abhängig von seinem, mind. von irgend einem ihm nahen
Verstand, der ihn durch seine zukünftige "Welt" leitet und ihn dazu
vorbereitet.	 Entweder also ist man Verstandeswesen wie Du im immer
seienden als Subjekt (Tripmacker/Erkenntnis) absoluten Menschheitsbezug oder
Naturwesen wie ich im Ganzheitsbezug (ohne wesentliche Vernunft).


Diese Überlegungen sind einfach nur vernünftig, sonst nichts.

C.

So, jetzt les ich erstmal die/eure anderen Postings von gestern..