Hier scheint endlich der Groschen gerutscht!,-)

Die strohdumme Evolution liegt ja hinter uns! Die Evolution des
Bewußtseins mit ihren schicksalhaften Produktionsverhältnissen,
die"zufällig entstanden", kann ja  schlimmstenfalls nur einen
(suizidalen) Verlauf nehmen! U.U. reicht ein Psychopath, ein
manipuliertes Kollektiv um einen entsprechenden Atomkrieg auszulösen.

Keine andere Tierart ist so blöd, die eigene Existenz in so törichter
Weise zu gefährden!
Da hilft nur eine Aufklärung, eine ethisch-moralische Bildung,
die - prioritär und lebenslang - für eine realitätsgerechte Reflektion der
unbewußten Antriebe sorgt - der Wertewandel kommt dann
"von ganz allein".

Die ersten Schritte in dieser NG sind getan  und wir können
sagen, wir sind dabei gewesen!


Freundliche Größe
Albin