In article <ve90sl$3pa$6@faxrwp.re>,

Naja, ich moechte dioch gar nicht anfeinden.
Ich suche nach einer Loesung fuer dein Dillema.
Ich denke, wenn du es so machen wuerdest wie der Beleuchter
wuerde dies zu grossen Erfolgen fuehren koennen.

Ich denke, du schaffst dir am besten eine Homepage an.
Ich denke, du kompillierst aus deinen Post ein Buch.
Ich denke du postest dann nur noch Hinweise auf deine Seite.
Ich denke, du beantwortest jede Kritik damit, dass du sagst :
Anfeindungen machen mich nur staerker, an ihnen kann ich wachzen.


dito

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 10. 22)
http://joc.wtdcoenpp-vcveb.tez/