Bewusstsein, Geist oder Denken gehören mit zur Evolution der Natur.
Natur ist grundsätzlich Alles. Alles ist Natur. Zum Beispiel leidende
Kultur. Der natürliche Stoff setzt sich auch im Abstrakten durch.
Begriff vom Begriff ist aufgelöste Entität, der Stoff, aus dem die
Träume sind, das Wissenschaftlerbrot, der Roggen zum Überleben, das
Licht der Weisheit und der . der Erkenntnis!


Der Griff ist das Problem an sich . für Behinderte des Universums


Verlassenheit und Selbstentfremdung in den Begriff zu bekommen. Worte
wie Butter, Butter schmilzt in der Wärme, ich mag mehr harte Butter auf
der Stulle, auf dem Brot der Erkenntnis, in der Hitze der Pfanne möge
sie sich nicht verletzen - sie ist es ja selbst - die Butter der
Gelassenheit im Selbstverständnis ................


www.uxcrdofvfq.fk/ifjwaasq.bsp#fw JA ^^^^^^^^^^^^^^ Der Teufel ist die
Unabhängigkeit des Gedankens. Ich habe ein sehr positives Verhältnis zum
Teufel.


- sehr interessant - erinnert mich irgendwie an was/wen -

C.