Johann Voiges schrieb:

Das kommt einem natürlichen Verhalten pro Lebenseffizienz doch nahe.
"Natur ist faschistisch." Die Freude über ein *gesundes* Baby ist ja
wohl meist riesengross. Sowohl menschliche Mütter, als auch tierische
lassen das mit der Pflege unter Umständen ............................
Väter(tiere) - global - lassen das schon meistens sowieso ganz - die
haben natürlicherseits keinen sicheren Pflegeinstinkt. Da eher von
Wollen die Rede ist und dass es Wollen eben nur im Zusammenhang mit
Begriff und Kausalität aus Freiheit geben kann und das Sollen überlässt
man den ((evtl. dafür begrifflich strohdummen)) Frauen.
(tbys:aamb7k$3o8$6@pmbrtlxqhv7.hcliulaswf.ga)


Ja, leider werden Mutterschaft/Schwangerschaft global immer noch als
"natürlich" angesehen, was vom Geldsystem entkoppelbar wäre, ist es aber
nicht, Absicherung durch Kind steht ja meist "unbewusst" im Fordergrund
- auch als eine emotionale Versicherung, was *wert* zu sein.

-- 
V.