"J." schrieb


Das habe ich aber nicht sondern als erstes auf den /humanen/ Aspekt
verwiesen um den es dabei geht, auf diesen besonderen Lebenszusam-
menhang, den diese Allegorie betrifft und das ist eben der kulturelle,
gesellschaftliche, den es nur bei Menschen gibt.

Anknüpfend an Hugos Vorlage habe ich diese selbstverständlich auf-
gegriffen, weil es dazu ja etwas zu sagen gab bezüglich der Unter-
stellung es handle sich bei etwas, was im Sinne einer Natur des
Menschen auch als natürliches Sollen bezeichnet werden könne um
dasselbe, was die naturlistische Ansicht behauptet. Dazu gab es zu
sagen, dass das eben Unsinn ist, weil diese Natur der Naturalisten
ganz anders ist, als diese unterstellen müssten, da stirbt nämlich
die Spezies wie der Einzelorganismus als auch deren Nachwuchs
en masse, ohne dass die Rede von einem Sollen hinsichtlich ihres
Vehaltens da irgendeinen Sinn machte.

Und wenn Du dann noch nachschauen wolltest habe ich danach,
als ich dann wieder auf die menschlichen Belange zurückkam auch
wieder allgemein von den Menschen und einer gewissen Bandbreite
möglichen Verhaltens bezüglich ihrer Kinder gesprochen, welches
sowohl von gesellschaftlichen wie individuellen Bedingungen
bestimmt sein kann und außerdem ihrer Moral unterliegt.

Ich finde es ja nett, wenn Du etwas beitragen möchtest, vielleicht
unterlässt Du dabei aber ganz einfach falsche Unterstellungen
und vielleicht nimmst Du auch mal zur Kenntnis um welche Sache
es gerade geht. Hier ging es um den äquivoken Begriff "natürliches
Sollen", das war Hugos Aufhänger und darauf bezieht sich die Antwort.

Mit freundlichen Größen

Pietro