"C." schrieb


Das wird aber unterschieden. Dieses allgemeine "Wollen" gibt es ja
auch in Hessbrüggen "Welt als Wille und Vorstellung". Dieses
Wollen nützt den Lebewesen aber gar nichts, wenn sie wie z. B. vor
einigen hundert Millionen Jahren durch geophysikalische Vorgänge
fast vollständig ausgerottet werden (dabei starben wohl ca. 95 % aller
damals lebemdem Arten).


Das eine ist ja nicht ohne das andere, schwanger werden aber nun
mal die Frauen. Und dieses Mutter-Kind-Verhältnis ist sehr wohl ent-
scheidend beim Werden des Menschen, der dann geboren wird.


Das lässt sich zwar unterscheiden aber in diesem Fall nicht trennen.
Gilles meinte mit "klassisch", wohl "eingängig, allgemeinverständlich"
und nicht klassisch im Sinn einer kulturellen Epoche. Mit der anderen
Benennung weise ich gerade darauf hin, dass die Epoche sehr wohl
eine Rolle dabei spielt. Die separate Darstellung des Mutter-Kind-
Verhältnisses ist weder griechisch-antik noch jüdisch. Dazu kommt,
dass man das Bild nicht einfach so verwenden kann ohne den christ-
lichen Aspekt zu bemerken, sofern das Kind dabei ausdrücklich
/männlich/ wäre. Das hat Gilles zwar nicht gesagt aber danach ist mit
meinem Einwand gefragt, was hat er denn sonst gesagt. Interessant
ist ja auch in diesem Zusammenhang der innere Widerspruch, dass
einerseits der Betrachter von Mutter und Kind angesprochen sei,
andererseits aber daraus eine "Verantwortung der Mutter" extrahiert
wird. Traditionell jüdisch ist eher das komplexe Verhältnis von männ-
lich-weiblich, der gesamte Lebenszusammenhang ist immer mitge-
dacht wenn von dessen einzelnen Aspekten die Rede ist. Der Vater
ist notwendiger Bestandteil dessen, was Kindern zu geben ist. Das
Mutter-Kind-Verhältnis spielt dennoch eine besondere Rolle, weil
traditionell jüdisch-sein sich zusammensetzt aus Kind jüdischer
Mutter und jüdischer Erziehung sein. Letztere beginnt, wie die
biologische Geburt, mit der Mutter als einer notwendigen Bedingung.


Ich sehe das Kind, wie es aus den Armen der Mutter gerissen wird
oder wie sie sich aus größter Not von ihm trennen muss, damit es
vielleicht überlebt. Ich sehe die individuellen Geschichten von ein-
einhalb Millionen Kindern, die in Vernichtungslager gebracht wurden
und dort umbegracht wurden und die nie alle erzählt werden können.
Ich sehe die hunderten von Geschichten, die erzählt werden können
von vielleicht tausenden von Kindern die überlebten, obwohl sie
von ihren Müttern getrennt wurden, weil es Menschen gab, die sich
um sie kümmerten und weil sich ihre Mütter von ihnen trennten und
sie in Sicherheit schickten, damit sie Überleben konnten.


Die Mutter-Kind-Bilder in den Kirchen und Museeen haben den
Kindern, von denen oben die Rede ist, nicht geholfen. Das Problem
ist ja, dass man die ganze Kultur, die so ist, am liebsten irgendwo
hinschütten würde. Man kann es aber nicht, weil dann nichts bleibe
als pure Barbarei.

Mit freundlichen Größen

Abdul