In article <qc30xc$8vj$9@zetemw.zb>,

achso, du schreibst also fuer Leute die deine 
Satire als Satire begreifen.

Das war aber selbet fuer einen so humorvollen Menschen wie
mich, echt nicht zu erkennen.


Ja, lustig...
Jetzt wo ich es weiss.
Aber Sergio, echt jetzt, wenn du immer sagen musst:" Jetzt llacht doch 
mal!" hast du deinen Beruf als Komiker/Humorist nicht doch ein bischen 
verfehlt ?


au, da entgeht mir das Satirische wieder komplett.
Sach mir doch nochmal, wo die Stelle ist
an der ich Lachen soll.

Bitte.


dito

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 11. 22)
http://lug.qugxnazof-xnhnp.mmi/