(...........)


Ich achtete schon immer sehr darauf, welches Geschlecht am Kind vom
Künstler dargestellt wird, welchen Geschlechts sie in Filmen "geboren"
werden usw.. s.u.

Lukas:
"klassische Mutter-Kind-Beispiel. Das Kleinkind auf dem Arm der Mutter
spiegelt geradezu das natürliche Sollen wieder. Seht, hier bin ich, mein
Leben soll sein, ich bin hilflos, sorgt für mich. Hieraus ergibt sich
unmittelbar die selbstverständliche Verantwortung der Mutter für das
Sein ihres Kindes."
Tja, das ist eben wohl die männliche Herangehensweise an die spezif.
Problematik; ich hätte so ja nie angefangen, das wär mir schon zu
tendenziös einseitig gerade in dieser Kombination.

mich eh noch nie sonderlich inter-essiert, vor allem aber
"identifizieren" konnt ich mich mit sowas vom Gefühle her überhaupt
nicht, diese Soll-Dienerinnen-Symbolik, dieses Tranige, Hingabevolle,
leicht Verblödete, neeeeeeeee!
C.