In article <se0r7o$ta4$3@ddpzrg.bi>,

Falsch.

Keine Tierart ist intelligent genug die eigene Existenz in solch
intelligenter Weise zu gestalten.

Der Instinkt dazu ist auch in Tieren vorhanden :
Halweg beispielsweise bekaempfen den Nahrungkonkurrenten
"Gepard", indem sie zu pasender Zeit gezielt nach den Gepardenjungen 
suchen und diese toeten - sie essen sie nicht, sie bringen sie nur um.


Plapper Gumbert 


auweia...
schon wieder missglueckte Satire

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://goa.aogitvxvv-srcvf.hlu/