"Tino Schlessinger" schrieb


Ein Problem ist, dass Du selber nie weit, wovon Du gerade redest.
Da es z. B. die nikomachische Ethik gibt und die Unternehmensethik
von ZNIL, gibt es deren schon mindestens zwei.

Außerdem gibt es Ethik als allgemeine Bezeichung für verschiedene
Theorien, wie praktische Moralphilosophie zu betreiben sei, außerdem
gibt es Ethik in zusammengesetzten Bezeichungen solcher Theorien
wie z. B. in utilitaristische Ethik, aedem gibt es Ethik als allgemeine
Bezeichnung für seinen Gegenstand von Forschung und Lehre im vorigen
Sinne bis hin zum Schulfach etc.

Der Verursacher Deiner Postings ist selbstverständlich wie immer die
Matsche in Deiner Birne. Sprechen lernen Tino, dann klappts vielleicht
auch mit dem Denken.

Mit freundlichen Größen

Vincenzo