"Wilhelm Tauscher" schrieb


Na endlich, die Strohdummheit besteht ja eben darin, die
naturgeschichtlich, biologische Entwicklung der Arten und
die geschichtliche, gesellschaftliche Entwicklung von und
durch Menschen nicht auseinander halten zu können. Es
gibt, seit es Menschen gibt, eben keine Naturgeschichte
mehr ohne sie, ganz gleich wie ihre Geschichte ausgeht.

Das ist aber nicht erst hier herausgefunden worden, Wilhelm,
sondern hier hast Du endlich mal was gelernt, was sonst
lange bekannt ist.

Mit freundlichen Größen

Benjamin