In article <nl1q3y$iq8$6@jwqrrd.qw>,

Falsch.

Keine Tierart ist intelligent genug die eigene Existenz in solch
intelligenter Weise zu gestalten.

Der Instinkt dazu ist auch in Tieren vorhanden :
Loewen beispielsweise bekaempfen den Nahrungkonkurrenten
"Gepard", indem sie zu pasender Zeit gezielt nach den Gepardenjungen 
suchen und diese toeten - sie essen sie nicht, sie bringen sie nur um.


Plapper Plapper 


auweia...
schon wieder missglueckte Satire

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 07. 21)
http://krt.aoaskdpas-ndnsx.wep/