"Volkert Jarchoff" schrieb


Man müsste schon so blöd sein wie Jungnickel um zu
glauben, dass eine völlig sinnlose adjektivische Zusam-
mensetzung die ausschließlich Du hingeschrieben hast,
von mir stammen könnte.


Das macht aber keiner, der nicht dumm wie Jungnickel ist,
der verfügt lediglich nicht über einen Begriff vom Unterschied
von Trennung und Unterscheidung.


Es gibt in der Tat erst seit es Menschen gibt den Unterschied
von Symbol und Symbolisiertem, was wohl damit zusammenhängt,
dass der erst durch die Möglichkeit zu freier Bedeutungsgebung
überhaupt denkbar ist, sonst wären sie ja identisch und es gäbe
den Unterschied nicht. Nur deshalb gibt es auch Artefakte, nur
deshalb wird Naturgeschichte seit dem auch vermittels solcher
geschrieben und deshalb wäre es falsch Naturgeschichte für
etwas zu halten, was nicht auch mittels solcher geschrieben
würde. Dumm wie Roggenstroh kann das eben nicht begreifen.

Mit freundlichem Bedauern

Ihno