"Benjamin Tschabran" <cdethh.nytbrzqdjr@vpgwuimhgl.tl>
schrieb im Newsbeitrag tuts:xh65ls$2eb$2@skbkyvkeed9.qqseqwbnse.yp...

Du willst nicht bestreiten, dass Du kaum ein Gespräch ohne Nadia
beenden kannst, insbesondere, wenn Du argumentativ schlecht aussiehst.


Willst Du alle Mitleser täuschen?
Das Pöbeln kommt vom Pöbel und fällt auf ihn zurück!


Jaja, diese "Naturgeschichte" wird seit dem auch "vermittels solcher" und
der unbewußten Antriebe verhängnisvoll abgefälscht aufgezeichnet,
weil letztere unreflektiert bleiben. So bleiben uns die falschen Selbst-
und Weltbilder als Dokumente einer vermeidbaren,  schicksalhaft
selbstverschuldeten Unmündigkeit - zu lange - erhalten.

Gute Besserung!

Joël Eckert