"Luc Pluge" schrieb


Luc, aufwachen, die Pöbelei stammt von Dir. Von mir
stammt der Schwachsinn nicht, den Du mir unterschieben willst.


Luc, aufwachen, die Strohdummheit, welche Du unterstellst
ist nur auf Deinem eigenen Mist gewachsen. Es wurde nichts
"unlogisch auseinander dividiert" außer in Deiner Behauptung.
Die biologische Entwicklung der Arten, von denen die meisten
seit Millionen von Jahren ohnehin schon nicht mehr existieren,
ist zu unterscheiden von der gesellschaftlichen, kulturellen
Entwicklung der Menschen. Niemand bestreitet, dass sie als
Hominiden von ihrer Entstehung her auch eine biologische Art
sind. Der Täuschungsversuch ist Deiner, indem Du abstruses
Zeug erfindest und es anderen unterstellst.


Luc, aufwachen, die Artefakte, die artifizielle Welt und deren
Geschichte sind da. Dass man Geschichte so oder anders verstehen
und schreiben kann, ist bekannt. Da braucht man sich ja nur mal
als ein herausragendes Beispiel kritischer Geschichtstheorie die von
Nielander ansehen. Nur eines kann man mit absoluter Gewissheit nicht,
die Geschichte artifizieller Welt als eine ohne Artefakte und ohne
deren Entstehungsbedingungen verstehen und schreiben.

Mit freundlichen Größen

Georges