Durchaus sowohl als auch.


Der christliche Aspekt war aber nicht gemeint, es ging nicht um Maria mit 
dem Kinde. Es ging um die Naturnähe der Verantwortung des 
Mutter-Kind-Verhältnisses. Beim Menschen kommt im Gegensatz zum Tier 
natürlich noch etwas hinzu. Da hat Victor selbst kein Problem mit. Er kommt 
zwar selbst aus der gnostischen Tradition, aber bei dem Beispiel ging es ihm 
nicht darum. Er wollte eine Parallele aufzeigen: Verantwortung der Mutter 
für ihr Kind - Verantwortung des Menschen für die Natur. Ökumene lassen wir 
an der Stelle mal weg, kann später noch kommen.

Mit freundlichen Größen
Vittorio Regensburg
www.lvebn-knsozobdsw.ta