"Volkmar Dreessen" schrieb


Das käme darauf an, welchen Begriff sie hätten von Natur. Wenn sie
den erläuterten, exponierten, so dass es alles sein kann und nicht nur
ein bestimmter Aspekt von allem dann störte daran doch nichts.
Allerdings bezweifle ich, das es so etwas gibt oder geben kann.


Da würde das selbe zutreffen wie oben.


Dazu sage ich dasselbe wie oben, wobei die Kritik bezüglich
des Mangels unterschiedlich ausfallen könnte, das käme auf
den vorgeblichen Naturbegriff an.


Was sollte man denn anderes darüber haben als eben Natur-
erkenntnisse?


Das halte ich für eine sinnlose, überflüssige und sogar falsche Aussage,
eben für die wohl bekannte erkenntnistheoretisch sinnlose Verdoppelung
des Erkenntnisgegenstands. Da sind Naturerkenntnisse und da ist was
auch immer, woraus Naturerkenntnisse ihre Gegenständlichkeit beziehen
und was sofern in ihr enthalten ist. Damit wäre Natur als Erkenntnis-
gegenstand komplett. Da mit Bezug auf den Gegenstand von Näherung
zu sprechen ist Unsinn, weil da ja sonst nichts Bekanntes ist dem man
näher oder ferner sein könnte.

Trotzdem ist es eben nicht alles, wie Du ja offensichtlich selber
annimmst indem da noch etwas sei. Das erkläre ich aber ganz anders
und zwar einmal mit dem erkenntnisttheoretisch fehlenden Subjekt
beim obigen Objekt (dem Erkenntnisgegenstand) Natur und zum anderen
mit Erkenntnisfortschritt in der geschichtlichen Entwicklung dieses
Subjekt-Objekts. Die fortgeschrittenere Naturerkenntnis ist schlicht
näher an dem geschichtlichen Moment den sie selber darstellt,
den sie konstituiert. Deshalb ist sie auch nicht besser oder schlechter
als die frühere sondern einfach geschichtlich fortgeschritten.


Leck mich kann man auch deutlicher sagen. Ich komme einfach
damit, dass man mit Naturerkenntnis etwas machen kann, sich
darin Geschichte manifestiert und sich dazu Fragen stellen.
Wenn der Naturalist die Antworten schon hat, kann er sie ja
gerne geben.


Warum wehrst Du Dich denn ausgerechnet bei Untersuchungen
von Nervensystemen dagegen, die Ergebnisse als Natur-
erkenntnisse zu begreifen?


Herleiten ist etwas, was man gemeinhin als geistige Tätigkeit
bezeichnet.


Nein, aber herleiten ist eine geistige Tätigkeit.


Ich will's ja auch nicht und den Rest verstehe ich gar nicht.


Das musst Du mir nicht sagen, ich muss Dir aber sagen, dass die
niemals vorliegt, bzw. bestenfalls eben in der höchst unvollkommenen
Weise, wie sie selber den geschichtlichen Moment konstituiert in dem
auch die jeweiligen Urteile gefällt werden. Daraus schöpft ja auch die
sogenannte normative Kraft des Faktischen. Man kann es drehen und
wenden, wie man will, was ist, das ist, ganz gleich wie es geworden
ist, selbst wenn es eine Katastrophe ist.


Jedenfalls verfügt Du über Phantasie, es wäre doch schade,
wenn sie Dir Probleme machte, wo gar keine sind.


Warum sollte ich Dir da widersprechen, ich weiß ja dass es in allen
Punkten so nicht ist und ansonsten darfst Du doch ohnehin machen
was Du für richtig hältst. Allerdings drückst Du Dich hier allgemein
in beiden Postings ziemlich pauschal und schwurbelig aus. Was soll
man denn dazu schon sagen.

übrigens muss ich um Entschuldigung bitten. Die versprochene aus-
führlichere Antwort auf Dein Posting bezüglich Freiheit, Kapitalismus
bin ich mehrmals angegangen aber da kam ich aus dem selben Grund
nicht zu Rande, sie wird deshalb wohl ganz ausbleiben. Vielleicht
ergibt sich ja noch einmal eine bessere Gelegenheit zum Thema.


Das sehe ich auch nach dieser Antwort noch nicht. Siehe oben.

Mit freundlichen Größen

Gerold