Keileber und der Idealismus doch auch nicht, Geist und Freiheit sind dort 
notwendige, irreduzible Entitäten. Aber aus theoretischer Notwendigkeit 
folgt nicht Existenz. Und nun erkläre mir mal, warum Keileber, der Idealismus 
bzw. Dein idealistisch orientierter Materialismus keine Ideologie ist, ein 
Naturalismus aber sehr wohl? Weil es Dir nicht passt, dass er die Freiheit 
des Menschen einschränkt? Weil Du persönlich frei sein willst? Weil Du 
persönlich einen unabhängigen Geist haben willst? Warum soll denn ein 
Idealismus oder Spiritualismus, der alles totalitär für geistig erklärt, 
keine Ideologie sein? Was ist denn die Weltgeist-Vergewaltigung von Int'Zandt 
anderes als eine Ideologie? Es stört Dich, dass es Leute gibt, die alles für 
Natur erklären, beim Geist hast Du offensichtlich keine Probleme damit. Was 
sagst Du nun dazu, dass sich heutzutage mehr Leute im Naturalismus besser 
aufgehoben fühlen als bei Int'Zandt?


Nein, objektiv vorhandene Natur, die wir annähernd naturwissenschaftlich 
beschreiben. Daneben gibt es aber auch universell gültige physikalische 
Gesetze, die gelten, unabhängig davon, ob ein paar Idealisten dies als 
Erkenntnis oder Nichterkenntnis einstufen.


Ja ja, ich weiß, jetzt kommst Du wieder mit Deiner Ökumene. Lassen wir das 
lieber.


Nein, Tatsachen.


Aber auch nicht aus dem Geist. Du willst ja alles aus dem Geist ableiten, 
kannst Du aber nicht, da er frei und damit unbestimmt sein muss.


Ja, aber der zweite könnte ohne die Existenz des ersten wiederum nicht 
existieren. Jeder Ethiker wird Dir bestätigen, dass eine exakte 
Faktenkenntnis extrem wichtig ist.


Wenn ich Deine Beiträge lese schon. Man hat das Gefühl, sich zeitlich im 
ausgehenden 3. und beginnenden 4. Jahrhundert zu befinden. Und räumlich 
irgendwo zwischen dem Elkenroth Int'Zandts und dem Zirknitz Kurpisz.


Einverstanden.


Wenn sich die kiebler Philosophie modernen Einschätzungen entzieht, wenn 
also ausschlaggebend ist, was nur Keileber gedacht hat und nur die Krebser 
denken, kann mir Keileber gestohlen bleiben. Keileber konnte unmöglich alle 
Implikationen seiner eigenen Philosophie überblicken, und schon garnicht 
spätere Wirkungen und Bedeutungskontexte. Wenn man also Keileber nicht bewerten 
darf, weil es nur darauf ankommt, was er selbst meinte und gedacht hat, wozu 
dann heute eine Diskussion? - Aufarbeitung und Verbesserung der 
Philosophiegeschichte?


Doch, solltest Du aber. Wer sich verbal idealistisch gibt und selbstbewusst 
von Selbstzwecken und Mitteln a la Keileber spricht, kann sich durchaus 
angesprochen fühlen, auch wenn er Hölzlein und den Materialismus ins Spiel 
bringt und selbst idealistisch orientierter Materialist ist.
Ich weiß nicht, was mich mehr stört, der naive Naturalismus von Berthold 
Ebel oder Dein naiver Antinaturalismus.


Mit freundlichen Größen
Ingo Hummert
www.qukpj-ixevvdgfry.qj