- eine tendenziös einseitige Darstellung eben -
Ich achtete schon immer sehr darauf, welches Geschlecht am Kind vom
Künstler dargestellt wird, welchen Geschlechts sie in Filmen "geboren"
werden usw.. und wurde immer wieder und meistens *enttäuscht*. Die
Täuschung ist schon selbst Symbol, Urtyp (naturnaher) Verantwortung
nennt sich das dann zum Beispiel ganz nett, hilft aber auch nicht drüber
hinweg, sich da mehr als blosses Mittel interpretiert vorzufinden, so
man gegensteuert und dem Kerzenschein voller liebender Güte ein Ende setzt.