"Klaas Ayrnschmalz" schrieb


Allegorie ist schlecht gesagt, Symbol hätte gereicht. Das hier
bezog sich ja, was Du unterschlägst, auf den formulierten Imperativ
im Zusammenhang mit diesem Symbol, der sich ja an eine Mehrheit
richtete, folglich nicht alleine an die Mutter. Aber lassen wir das.


Jedenfalls ist seine Theologie bemerkenswert: G0tt wird erst
durch den Menschen, der ihn aus den unendlich vielen Seins-
weisen verwirklicht. Das hat was von Nowatschek, jedenfalls wäre
damit auch dessen angeblicher Pantheistmus erledigt.


So ähnlich wie: Seht da, in der Natur, aus der Natur ist Verant-
wortung? Nun ja, es bleibt aber ja das Sollen, das wäre ja sinn-
los wenn es ein naturalistisches müssen wäre. ähnlich ja auch
die Forderung von Liebe, das wäre ja sinnlos, wenn die immer
schon naturalistisch zwingend da wäre. Es ist ja auch mehr
als fraglich, ob das schon der ganze Mensch ist. Der ver-
antwortet ja auch, dass es mit dem Sex klappt und dass Geld
in der Kasse ist, dass das Kind nicht verhungert und eine gute
Erziehung bekommt.


Ich halte in der Tat mehr von Denken als von Vorstellungen
ansonsten verstehe ich von dem, was Du hier schreibst kein Wort.


Ich sage ja auch nicht, dass Du Dich verständlich ausgedrückt
hättest.

Mit freundlichen Größen

Orlando