Das Beispiel ist keine Allegorie, sondern der Urtyp von Verantwortung. Das 
Beispiel ist nicht von mir, sondern von Nick Gergen. Und jetzt kommt's, 
Idealisten bitte genau hinhören: Diese Verantwortung ist naturnah, sie 
entstammt der Natur. Ihr braucht also Euren Geist hier noch nicht 
überstrapazieren.


Deshalb redest Du ja immer vom Geist, weil der so schön anschaulich ist, 
weil man sich von ihm kein Bild machen kann.


Ist es aber nicht, sondern natürlich.


Mit freundlichen Größen
Heinrich Isenthal
www.gxfwg-upbijkolwj.eu