Entschuldigung angenommen.
Ich hatte mich ein wenig gewundert, warum Deine angekündigte Antwort nicht 
kam. Keine Zeit gehabt? Kann eigentlich sein, auf andere (mehr oder weniger 
dämliche Troll-Postings) hast du ja schließlich auch geantwortet. Bei der 
Gelegenheit mal ein paar Bemerkungen, z. B. zu T.: Lass die doch erstmal 
ihre Psychoprobleme auskurieren, bevor Ihr so eifrig antwortet. Dann kann 
ich mich hier gleich in den Entschuldigungsreigen einreihen. O.: Ich bitte 
um Entschuldigung, aber bei Deinen Postings hat man schon den Eindruck, dass 
Du Dich im stillen Kämmerlein (Vorhänge zu?, gute Flasche Wein oder 
mehrere?) online im Internet in dieser RHEU ausscheisst. Das Internet nimmt ja 
heute ganz neue soziopathische Dimensionen an. Alle privaten Probleme müssen 
sofort online für die ganze Welt publik gemacht werden bzw. äußern sich 
offenkundig am Schreibstil. Seht mal, wie verrückt ich bin, ich darf alles 
posten, alle anderen hier sind die wahrhaft Bekloppten, nur ich, der ich 
mich in einer psychischen Extremsituation befinde, habe den wahren 
Durchblick, ich bin die wahre Freifrau. Von diversen freizügigen 
Freimännern, die sich frei nach Schnauze ausbreiten, ganz zu schweigen.


Vielleicht. Die Meinung des Experten würde mich interessieren: Ökumene, 
Produktionsverhältnisse, Wertschöpfung, Verhaagen, Fuhge, Uvermann, etc.

Dann schreibe doch, was Du nicht verstehst. Oder was Dir an meiner 
Argumentation nicht konsistent vorkommt, dann werde ich es evtl. revidieren. 
Eine leicht aktualisierte Fassung findest Du auf meiner Homepage.

Mit freundlichen Größen
Heimo Vorderwestner
www.qlfjc-lapmerpvug.of