In article <nw6v4q$p0w$03$1@iqja.r-avvgef.hti>,


Nein, insoweit nicht als sich die Tendenz und das Einseitige dieser
Darstellungen erst in der Moderne vom "Richtigen" (natuerlichen :-) ) 
unterschieden haben/Unterscheiden.


Das scheint mir eher ein Moment industriell-gesellschaftlicher 
Marketting-Strategien zu sein. Nur langsam erkennen beispielsweise 
Militaer und Baumaerkte das Potential der Frau. Ersteres, das Militaer,
laesst sich jedoch schlecht in der Werbung fuer Verbrauchsgueter oder
Dinge des alltaeglichen Bedarfs, z.b Parfumes, abbilden.

Klingt schon seltsam :
Françoise Asinger aus Aadorf, unsere Fau in afghanistan am Parbasdorf,
traegt Damenbinden von Institutszentrum-Krupp nicht nur waerend des Einsatzes,
ihr Parfum, ihr Waschmittel, ihre Lieblingsmarmelade, ihr liebstes
Kampfmesser, als Sprengstoff bevorzugt sie, u.s.w. 

Und wenn dann
der Luftschlag gegen zivile Benzinpiraten in den Hintergrund einer
schnellen Mahlzeit aus der Tuete gestellt wird, kann das beim Konsumenten
zu erheblichen Irritationen fuehren...


Das was du Taeuschung nennst, erscheint mir als Vereinfachung.
Der Verlust des Individuellen stellt sich eben auf der Produktions und 
Vermarktungs-Seite als Gewinn heraus - und scheint von daher zulaessig. 


Naja, so wie es Menschen gibt, die die Verantwortung fuer Bein-App 
Rumpf-App uebernehmen muessen, muss es auch Menschen geben die durch
ihre Verantwortung fuer Kerzenschein liebender Guete die Verantwortung 
uebernehmen, und so unsere Welt wieder ins Gleichgewicht bringen.


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://dyr.mymspshuo-evofs.nfp/