Ich nehme an Du meinst "antriebsdynamisch unbewußte
Dominanzen" seien ein bei Menschen vorliegendes Natur-
phänomen?


... Naturphänomene, die "antriebsdynamisch unbewußte
Dominanzen"?


Ich frage zunächst nur nach. Wenn Dir das peinlich ist, kann
ich das schon verstehen. übrigen wird Dir Deine bekannte
Taktik, Nachfragen mit leerem Gequatsche oder absurden
Unterstellungen zu zerfledddern auch diesmal nicht helfen.


Du meinst den Geist anzustrengen und auch mal logisch
zu denken sei Zeitverschwendung? Darf man daraus
entnehmen, dass Du nur so daherfaselst? Darf man, wenn
das so ist, auch fragen, warum Du das in dieser Gorny machst?


Ich ging davon aus, dass es sein könnte. dass Du nur so
daherfaselst. Was also bringt Dich zu der Annahme,
ich ginge von mir aus. Je mehr Du versuchst den Fragen
auszuweichen desto mehr erhärtet sich doch der Verdacht,
dass Du nur so daherfaselst und nicht nachvollziehbar
denken und sprechen kannst. Schwafeln kann natürlich jeder.