Bei Heiko ist Gott Initiator der Schöpfung, der dann allerdings freiwillig 
zugunsten menschlicher Freiheit und Verantwortung auf Macht verzichtet. Nun 
liegt es am Menschen, die Schöpfung im Sinne eines verantwortlichen Umgehens 
mit Natur zu bewahren. Wiebke: Ökumene! - Da es vom Menschen unberührte Natur 
ja nicht mehr gibt! HH_off. Ich nehme die Antworten vorweg, dann kann man 
sich langatmige Threads sparen.
Er ist nicht nur für die Natur, sondern auch für Gott selbst verantwortlich, 
für das Gelingen seines Werkes. Eine anspruchsvolle Ontologie, die aber 
durchaus ihre Reize hat. Wenn ich jetzt noch Hinterschwepfinger hinzunehme, ergibt sich 
aus der Verantwortung für Gott die Verantwortung für die Natur. ;-) - Wie 
findest Du das?


Bei den Tieren gilt das bloße Überleben, sie Überleben oder nicht. Beim 
Menschen kommt etwas hinzu, im Prinzip hat er die Macht, das Überleben trotz 
der Möglichkeit des Überlebenkönnens zu verhindern. Hier kommt menschliche 
Freiheit ins Spiel. Das ändert aber nichts daran, dass die ganze Situation 
des Urtyps von Verantwortung der Natur entstammt und somit naturnah ist. Die 
Aufklärung hat den Aspekt der Verantwortung in Freiheit überbetont, es hat 
sich eine Abkopplung von der Natur ergeben. Gegen die will Heiko eintreten, 
er will eine in Vergessenheit geratene und naheliegende Beziehung von 
Verantwortung und Natur wiederherstellen. Es geht ihm somit auch um die 
menschliche Naturvergessenheit. Wiebke: Wie kann man etwas vergessen, das es 
nicht gibt? Wilhelmine


Heiko ist kein Naturalist.


Das ist er ja auch nicht. Ich argumentiere gern dagegen. Du musst aber 
konkret dafür argumentieren, warum das naturalistisch reduktionistische 
Programm vieler Naturwissenschaftler und Philosophen der vollständigen 
Reduktion des Geistes auf natürliche Prozesse nicht gelingen kann. Und für 
alle Zeiten nicht gelingen kann. Ich sehe da keinen Beweis, den Du geführt 
hast. Ich sehe immer nur dieselben irreduziblen substantialistischen 
Kategorien.

Wenn man Deine Argumentation denn als eine solche ansehen soll, so ist sie 
doppelt besetzt (Du erinnerst Dich an Deine Bemerkung der 
Doppeltgemoppeltheit von Naturwissenschaft über Natur?):
Naturwissenschaftler/Philosoph: Warum soll sich der Geist nicht auf 
Naturprozesse reduzieren lassen? - UA_pp: Weil der Geist irreduzibel ist! 
HH_off. Folgt daraus, dass der Geist existiert? Wenn er nicht existiert, ist 
die erste Frage des NWler/Philosophen schon falsch gestellt, könnte man 
vermuten. Wie lässt sich etwas reduzieren, das nicht existiert? Aber sie war 
ja nur heuristisch, aus einer pragmatischen Annahme der Existenz von etwas 
heraus gestellt. Folge: Es gibt so etwas wie Geist nur supervenierend auf 
der makroskopischen Erfahrungsebene des Menschen, in Wahrheit ist Geist 
Naturprozess 1 und Naturprozess 2 und Naturprozess 3 und ...


Und Du bist die Autorität, die das beurteilen kann. Ich weiß manchmal auch 
nicht, was Deine Ansichten sind: Gedanken oder Vorstellungen. Wenn man sich 
zu sehr an Begriffshimmelsbegriffen wie Geist, Freiheit und Selbstzweck 
orientiert, könnte das auch mit Wunschvorstellungen zu tun haben, die zu 
Gedanken erhoben werden. Denn der Geist ist ja das, was Gedanken produziert 
und  wenn man weiß, dass man Geist hat (man hat ja Vonderschmitt verstanden, also 
muss man Geist haben), dann wird man ihn schon haben und keine trügerischen 
Vorstellungen. Vorstellungen haben die naiven Naturwissenschaftler, die Vonderschmitt 
nicht richtig kennen und gar nicht wissen, dass sie sich nur auf der 
Erkenntnisebene bewegen, sich also nur selbst untersuchen und nicht die 
Natur.


Mein Wort ist ja auch dynamisch, auf die Gegenpartei zugehend. Deshalb ja 
diese Threaderweiterung von mir. Wenn man sich mit seinen eigenen 
idealistisch gestützten Wortkonstruktionen zufrieden gibt und sie für 
vollständig hält, kann alles andere nur unverständlich sein.


Habe und will ich gemäß Deiner engen undynamischen Begriffswelt ja auch 
nicht.


Mit freundlichen Größen
Hendrik Igelbrink
www.oxgvt-dsbxhshgqx.kk