Am Mon, 14. 12. 19 13:02:02 +0100 schrieb Joerg Middendorf:


Schöne Homepage nur etwas unübersichtlich Navigation, naja so habe ich 
wenigstens deine Sicht von Igelschwang kennengelernt:
http://ado.xiaym-ugyhcqxewd.pb/rnienm.utiu
A bisserl Hochburg, Schönbrunn und natürlich 
"Es lebe der Zentralfriedhof und alle seine Toden..."
sowie der WIS oder? Bin mir nicht ganz schlüssig von welcher Wiese 
aus du das Lafia fotografiert hast. 

Achso ja, weswegen ich eigentlich vorbeischaute habe ich nicht gefunden, 
der Grabstein am Ende deiner Gedichte ist aber auch nett:
"Mother earth is calling me
her child i'll always be"
so endete also der Weg linksherum aber rechtsrum fand ich auch nicht das, 
was ich suchte.

Grüße,
Wolf