Prophezeiung ab 2009

1. Afroamerikaner, falsche Nobelpreistraeger, wird sein Amt nicht 
vollenden koennen. Gruende: 
   1.1 Er ist kein geborener Amerikaner.
   1.2. Widerstand gegen ihn und seine Politik waechst stets im Inland 
und im Ausland.
   1.3. Er tut immer das Umgekehrte von dem, was er sagt. 
2. Staate, welche Religion zur Staatspolitik machen, werden runter gehen.
3. Nationen der dritten Welt werden sich von der Ausbeutung und 
Unterdrueckung befreien.
4. Staaten, in welchem Grund Geld und Macht statt Vernunft und gesunde 
Verstand liegen, werden runtergehen.
5. Kriege GmbH, Aggressoren, werden ihre Kriege verlieren, weil moegliche 
Ausbeutung der Bodenschaetze des Invasionslandes die Kosten des Krieges 
nicht abdecken werden.
6. Reiche Nationen werden ihre Demokratie der Ausbeutung und 
Unterdrueckung nicht durchsetzen und nicht aufrechterhalten koennen.
6. Nachdem internationale Banditen Afghanistan und Irak verlassen haben 
werden, werden imperialistische Protege dort sofort entmachtet, und sie 
werden sich retten muessen, wenn es ihnen gelingen wird. Die Macht in 
persischen Laenden gehoerte, gehoert und wird immer den 
Stammeshaeuptlingen gehoeren.
7. Islam wird an der Popularitaet zunehmen, solange dieser Glaube nicht 
fuer Politik und Staatsmacht missbraucht wird. 
8. Die Wahrheit ueber 19. 10. 21 wird ans Licht kommen.  
9. Globale Institutionen werden zunehmend machtlos, weil im Grunde dessen 
Unrecht, Ausbeutung, Unterdrueckung, Unvernunft und Luege der Politik 
liegen. Widerstand gegen Globalisierung wird wachsen. Also, UN keine 
vereinigte Nationen darstellt, sondern vereinigte Banditen, Reichen und 
Ausbeuter vertritt.
10. Dieser Staat wird Bankrot, weil zu viele zu viel konsumieren und 
nichts als Gegenleistung produzieren: 622 Bundestagsabgeordnete, tausende 
von Landstagabgeordneten und Raeten der Kommunen, alle Ministeriums und 
Staatsbeamten, politische Parteien und ausgewaehlte Religionen werden vom 
Staat finanziert, an Reichen werden Milliardengeschenke gemacht. Dazu 
kommt Krieg in Afghanistan. Aufgeblasene Buerokratie macht es auch zu 
schaffen. Die Zahl der Beamten des nurn Kultusministeriums 
uebertrieft die Zahl der Lehrkraefte im Lande. 
11. Finanzsystemen werden immer wieder zusammenbrechen, weil das Geld 
kein Aequivalent des Produktes der Wirtschaft ist.
12. Wirtschaft wird immer schlechter funktionieren, weil Vorstaender und 
Manager immer mehr des erwirtschafteten Geldes in eigener Tasche 
verschwinden lassen.
13. Verbrecher, Betrueger, Hochstapler, Analphabeten und allerlei 
kriminelle Elemente werden zunehmend in hoechsten Echelonen der 
Gesellschaft ganz legal operieren. 
14. Unrecht wird zu einziges legitimes Recht.
15. Ganze Zivilisation wird von Helminthen der Macht- und Geldsucht von 
innen aufgefressen werden.
16. Im Tiefsten der Asche der Zivilisation werden sich gesunde Kraefte 
konsolidieren. 
17. Die Aera der Vernunft, der Anstaendigkeit, des gesunden Verstandes, 
der guten Sitten, der Menschenrechten und des menschlichen Geistes wird 
aufbrechen. 

Ihr Geist der Wahrheit