"Ernest Dykhoff" schrieb


Wahrnehmen, Vorstellen, Verstehen, Denken, Sprechen, Bedeuten,
Symbolisieren, Begreifen, Schließen sind in der Tat immer schon
das, was vorliegt, wenn über dessen Bedingungen, Möglichkeiten,
Gründe und Gegenstände reflektiert wird. Wer behauptet über eine
Erkenntnis oder eine Theorie über dessen Anfang zu verfügen, kann
sie ja darlegen. Selbst wenn dieser Versuch unternommen würde,
müsste immer schon genau das als Fähigkeit vorausgesetzt werden,
was bei diesem Versuch gerade angestrengt wird und dessen Anfang
als zu ergründen angenommen wird. Sollen ist jedenfalls ein Begriff
aus diesem Zusammenhang, wie auch Kausalität als einer Kate-
gorie des Verstehens. Damit fängt Erkenntnis ja sogar an, sie soll
zutreffend sein, der Begriff soll wahr sein, die Bedingungen ihrer
Möglichkeit sollen selbst richtig erkannt sein. Dein erneuter Unsinn
oben - darin bist Du ja besonders gut, den selbst erdachten Unsinn
und Schwachsinn anderen zu unterstellen, statt auf Argumente
einzugehen - soll also Deinen anderen Unsinn schützen. Auch das
ist mal wieder in die Hose gegangen. Ob das, was ist, so sein soll
oder nicht, kannst Du nicht wissen, es sei denn es wäre nicht sei-
nem Begriff gemäß und das wiederum setzt ja Freiheit voraus,
nämlich es anders zu denken, anders zu setzen, anders zu machen,
als es ist. Oder es setzt eben voraus, das, was ist für gut zu befin-
den, also so, wie es ohne Sollen schon ist oder schon geworden ist.
Die Menschen, als sie Schöpfungsmythen hervorbrachten, wussten
noch nicht, dass sie die Welt so dachten, wie sie denken konnten,
dass sie gemacht worden sein könnte. Die Menschen, als sie Philo-
sophie hervorbrachten begannen zu begreifen, /dass/ sie dachten,
wann immer sie Welt erklärten. Dass sich das zu Dir nicht herum-
gesprochen hat, liegt wohl hauptsächlich daran, dass Du nicht die
geringste Ahnung von Geistesgeschichte und Philosophie hast.
Aber selbst Leute, die das nicht haben, sollten bei einem mindest-
ma an Intelligenz in der Lage sein, das zu begreifen.

Mit freundlichen Größen

Helmuth