Denke doch einfach," natlich determiniertes/bedingtes unbewußtes
und oder bewußtes Verhalten" als "Sollen" auch bei anderen Tieren mit
anderen "Sprachen".


Das ist ja alles nichtbestritten, ich spreche doch dem Bewußtsein nicht
seine Qualitäten ab, sondern ich sage nur begründet, dasss es
weitestgehend durch unbewußte Antriebe geleitet wird - die es heut
notwendig zu reflektieren gilt, um unsere eigene Existenz nicht durch töricht
und maßlos ausgelebte Freiheiten, Eitelkeiten und Gierformen -
weiter zu gefährden!
Du nicht verstehen wollen, weil Du nicht wollen können kannst!,-).
Warum wohl, weil die Befriedigung unbewußter Antriebe in
Frage gestellt wird, was unbewußte Veränderungs-Ängste und
Widerstände auslöst.


Klar, das könnte ich alles auch von Dir sagen.

Man sehe aber besonders auf die gigantischen, geistesgeschichtlichen,
ethisch-moralisch natürlichen Unzulänglichkeiten des Menschen mit deren
leidvollen Folgen und frage sich, woher kommt die Verbogenheit
des Menschen, seine Bösartigkeit, seine rücksichtslosen Aggressionen
und was kann man dagegen tun?
M.E., die eigene Stammesgeschichte realistisch reflektieren lernen,
um dann das Verhalten diskursethisch und lebenspraktisch, durch ethisch-
moralische Werteumkehr, korrigieren zu können.


Mit freundlichen Größen
Darius