In article <xx89ci$gmj$8@vqddby.am>,

Ja, und ?

Wozu soll das denn gut sein ?
Wem nuetzt es ? Was fuer ein Nutzen ist darin enthalten ?

Andere Frage, genau so leicht zu beantworten :
Wenn "gott" der Inbegriff der Wahrheit ist, wer oder was ist dann der 
Inbegriff der Luege/Unwahrheit ?

Jemand schrub :


Ja, aber sinnlos und falsch.

Geist ist nicht in den Naturprozessen enthalten -
vielmehr sind die Naturprozesse im Geist enthalten.

Und du hast schon begriffen, dass die Naturprozesse die du beobachtet 
hast, (Haeufig) nicht die Naturprozesse sind, die ein anderer beobachtet 
hat.

Aus diesem Dillema versuchst du zu entkommen, indem du ein Regularium
"des Denkens" erstellen willst, in den Anfang deiner Ueberlegungen.
Diese zu konkretisieren und die Verantwortung fuer das entaeusserte 
Reale zu uebernehmen, das allerdings moechtest du irgendjemand anderem 
aufbinden - und dabei noch gut dastehen.

Das geht nicht, weil alle Entaeusserung Interessenbedingt sind, und alle
Interessen nicht stimmig sind.

Wie kannst du dann noch, mir gutem Gewissen, Gott in deine Propaganda
einbinden, und das auch noch Herrlich finden ?


dito 
f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 12. 22)
http://tzt.tamoqhjsc-etnae.lmi/