In article <5n75388j$9$9140$2z9l2u33@dxgzfxrzr4.klsnj-cpsexj.cmb>,

Bist du veraergert ?
Warum ?
Was hast du denn an meinem Schreibstil auszusetzen?
Gehoere ich auch zu den Briefteilnehmern, die argumentativ dem Herrn
Crusen entgegen koemmen sollten, damit der noch was lernen kann ?

Was aergert dich ?
Ich werds abstellen, wenn ich kann.


Die Meinung zu : xxxxxxxxxxxx
Was soll er denn noch machen, um sich zu beteiligen ?
Buecher schreiben ?
Der Streit mit Lothar war doch schon grossartig ins Substanzlose 
abgeglitten.
Der Streit mit Roggenstroh ist genau so organisiert, wird auch 
bestaendig Inhaltsloser - was mich nicht verwundert. Man kann ja bei 
Roggenbrot nirgends "einhaken". Die Argumentation ist nur "Plakat".
Und Domenico klebt eines aufs andere...

Was aegert dich?
dass ich mich frei Schnauze ausbreit ?

Was soll das denn ueberhaupt bedeuten ?
Das wuerde ich gerne mal wissen.


Hat er doch gemacht.
Nicht mitgekriegt?

Ich habe mich a eines jeden Kommentars enthalten, weil ich generell mit
Schwichtungs und Schlichtungs-Aktionen nichts zu tun haben will, wenn 
diese , wie im vorliegenden Fall, Kommunikationen aufzuwerten versuchen,
die meiner Auffassung gemaess voellig gehaltlos sind : das ueberlaufende 
Fass ohne Boden.

Eine konkrete Kritik ahbe ich an Ronald gerichtet, und er hat darauf
gleich zwei mal mit Albernheiten reagiert.

Was aergert dich ?

Das hier "nichts los ist" ?
Das deine philosophische "Selbst-Realisation" mangels Interesse nicht
vorankommt?


Ja, das schau ich mir dann jetzt mal an.


dito

j


Also : Ich will hier keine Probleme loesen. Ich habe ueberhaupt keine 
Probleme, die in irgendeiner Beziehung durch falsche oder falsch 
verstandene Philosophie verursacht worden sind.
Ich will mich hier nur nett unterhalten.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (15. 06. 21)
http://ddx.lqsdafsng-ntyxx.aah/