"Sven Kun" schrieb


Dann schreib doch nicht solchen Blödsinn über "Sollen"..


Da steht was Sollen tatsächlich ist, dass es vom Begriff abhängt
und Kausalität aus Freiheit voraussetzt. Dazu hast Du ja nichts
gesagt sondern schnell wieder was anderes gefaselt.


Es handelt sich immer noch um das Produktionsverhältnis der
Menschen in und mit Natur und um nichts anderes. Darüber lässt
sich etwas sagen z. B. mit naturwissenschaftlichen Sätzen.
"Wenn die Wassermenge in einem Flusssystem durch Schmelz-
wasser und Niederschläge dessen Fassungsvermögen übersteigt,
tritt der Fluss über die Ufer". Das hat mit Moral genau nichts zu tun.


Die erweisen gar nichts. Entweder man nimmt Überschwemmungen
in Kauf oder man erhöht an manchen Stellen die Dämme und ver-
schiebt damit das Problem in andere Regionen oder man kooperiert
im Hinblick auf das gesamte Flusssystem im Rahmen eines Interessen-
ausgleichs durch die Schaffung zusätzlichen Fassungsvermögen des
Flusssystems durch Zwangsumsiedlung und Schaffung von Poldern
oder man tut von jedem etwas. Letzteres ist lange Standard und hat
mit Moral genau nichts zu tun.


Du wirst kaum eines nennen können, auf das Du jemals eingegangen
wärest sonst würdest Du ja auch nicht stur Deinen mehrfach wider-
legten Schwachsinn wiederholen.

Mit freundlichen Größen

Ivano