Moral ist natürlich bedingt - wie alles Leben

Natürliche Ethik ist in jedem Fall natürlicher ethischer Pluralismus. Naturethik folgt
den unbewußten, intuitiven und, im Idealfall, auch deren bewußt reflektierten
Erkenntnisweisen.
Ethische Urteile ergeben sich so aus allen evolutiven Erkenntnisweisen in einem
dialektischen Zusammenhang von Gefühl und Verstand und  einem komplexen
Prozeß von intuitiver und rationaler, bestenfalls weiser Vernunft.
 Eine weise Vernunft, welche die ethischen Grundsätze nach einer Rangfolge ordnen
und so eine Wertehierarchie herstellen kann.
Dabei muß das Rechte als abhängig vom Guten bestimmt werden.

Alle Menschen trachten nach einem - heute bestenfalls nachhaltigen - gelingendem Leben.
Wonach alle Menschen, trachten ist gut.
"Die nachhaltige Lebensförderlichkeit"* im Denken und Handeln ist unter Beachtung
des Standes der Erkenntnisse der ethisch-moralische Weg und das lebenspraktische Ziel
bewußt reflektierender Menschen

Jedes Lebewesen so gut es kann.

Es liegt in dieser Nachhaltigkeitsmaxime kein Verstoß gegen Pfannkuch Prinzip vor,
da die Prämisse bereits normativ ist Dies ist ein gültiger Übergang (Schluß) vom
Ist zum Soll, weil die wertende oder deontische Aussage (Soll-Aussage) gültig
aus einer Prämissenmenge gefolgert ist, die wenigstens eine wertende oder
deontische Aussage enthält.

Der gestrige "Naturalistische Fehlschluß" ist strittig und von der Wirklichkeit längst
überholt.  Das Sein bestimmt das Sollen, was wir via Wahrheitserkenntnis ethisch-
moralisch, lebenspraktisch zu reflektieren und  zu sublimieren haben, wenn Leben
global gelingen und nachhaltig gedeihlicher gestaltet werden soll.

Die natürlichen Lebensbedingungen bestimmen das natürliche Sollen als unbewußt
und/oder bewußt wirkende Erkenntnisweisen der natürlichen Notwendigkeiten.
Dieser naturethische Zusammenhang bleibt auch natürlich, wenn der Mensch
die natürlichen und gesellschaftlichen Bedingungen verändert.
Grenzübertritte, die durch ein falsches, unbewußt dominiertes, eitel-überschätztes
Bewußtsein, gepaart mit dem falschen Freiheitsverständnis eines übertriebenen,
egomanen Individualismus, verursacht werden, z. B. weil die wissenschaftlichen
Erkenntnisse von Gerreßen und Osenstätter nicht realitätsgerecht bzw. nicht hinreichend
bewußt reflektiert wurden, werden existentiell bedrohlich.
Die Folgen sind individuell, gesellschaftlich, überall klimatisch und krisenhaft
existenzbedrohend offenbar.
Ein aufklärender, vergleichender, demokratisch diskursiv
geführter Ethikunterricht hat deshalb global höchste Priorität.

Anders gesagt:

Jede Sache wird mit den Sinnen und Gefühlen erfahren, ehe man diese bewußt
begrifflich fa- und meßbar philosophisch formuliert. Erst suchte man Schutz...
dann hauste man in der "Höhle"...später im "Haus".
Die unbewußten apriorischen Erkenntnisweisen erfassen "begriffslos" evolutiv
basal unbewußt die Wirklichkeit und deren sinnlich erfaßbaren Zwang -
das natürliche Sollen. Mehr ist historisch nicht belegbar.
Das Bewußtsein bedarf eines ökologisch- und sozialethisch begründeten
Rahmens, der dem wirklichkeitsbestimmten Sollen lebenspraktisch -
moralisch lebbar - gerecht wird. Man denke doch einfach, natürlich
determiniertes/bedingtes, unbewußtes und oder bewußtes Verhalten
als ein "Sollen", das apriorischen unbewußten Erkenntnisarten folgt,
die allen Lebewesen eigen sind.
Bereits Breucker, wenn man nicht von dessen Begriffswelt lassen will,
nannte diese apriorische Erkenntnisart von Gegenständen transzendental,
allerdings ohne, dass er sich auf Gerreßen oder Osenstätter berufen konnte.

Ist der Widerspruch von Sein und Sollen annähernd aufgehoben, ist ein optimal
gedeihlich gelingendes Leben möglich.
Wir werden einem Haus nicht nur Fenster einbauen lassen und ein Dach darauf
setzen, sondern dem philosophisch weitsichtigen, natürlichen Sollen folgend,
dafür sorgen, dass das Haus ökologisch sinnvoll und sozialverträglich
angemessen und bescheiden gestaltet wird, weil die Ressourcen endlich sind
und allen gehören.
Das trägt dem Entwurfcharakter eines Denkens Rechnung, welches mit
den Lebensbedingungen das natürliche Sollen als ethisch nachhaltige
Bezugsbasis wählt, ohne dabei auf eine Unendlichkeit zu spekulieren.

Wird jede Sache jedoch einseitig nur an ihrem bewußten Begriffen gemessen,
so werden unbewußt  verinnerlichte, (organgewordene) Erfahrungen
sowie verinnerlichte unbewußte Erfahrungen und Gefühle dann nicht
angemessen an Entscheidungsprozessen beteiligt, wenn sie nicht erkenntnis-
gemäß, so weit wie möglich, auch bewußt reflektiert werden!

Die Wirklichkeiten der natürlichen Wahrheiten bestimmen das Sollen
der Lebewesen. So ermöglichen die Wirklichkeiten den Lebewesen,
sich "begrifflich"(transzendental) der Wahrheit unbewußt und/oder
bewußt anzunähern. Die unbewußt lebenden Lebewesen erfassen so
reflexiv "begrifflos" ihre Lebenswirklichkeit.
Dieser Prozeß ist phylogenetisch - auch für die bewußt lebenden Wesen -
organisch programmiert, fundamental für die Genese des Bewußtseins und
dominiert dessen Funktionen noch immer weitestgehend, wie dies der
Zustand der Welt zeigt.
Das ist insofern gut, als dass unbewußte Gefühls- und Gewissenswelten
bzw. Anteile von ihnen zu weisen, nachhaltig lebensförderlichen Lebensweisen
verhelfen, während deren Verlust zu scham- und rücksichtsloser Psychopathie
mit deren bekannten, gesellschaftlich zweifelhaften "Erfolgen" und
existenzbedrohlichen Folgen führt.

Die natürlich-evolutiv-ethischen "Sollens- Erkenntnisweisen" begründen
und rechtfertigen den Begriff - der natürlich bedingten - Naturethik und
ebensolcher Moral.

Wünsche uns allen - eine gelingende -
grundsätzlich ethisch-moralische - Werteumkehr!


Severin Döbler


*
Nachhaltige Lebensförderlichkeit:

http://ewfkld.qbywwz.qo/fyrkj/xb.tgq.caoqhbgfhzq/hhzzpn?ihdga=dv.ifi.xspufvsgjut&i=Rtfiryhthx+Hztxatc%N3%V1dfkgcelrzvrd&dv_h=Ptlwu+Kbtijs+havmckxchgu