Instinkte beruhen auf triebhaften inneren, meist unbewußt bleibenden,
Erfahrungen und Intuitionen. Es gehört zur eitlen Hybris des Menschen,
das und sie zu verdrängen. Das Bewußtsein und dessen Leistungen sind
unstrittig. Es ist aber nur ein mißbrauchtes Sahnehäubchen auf der
unbewußten Suppe.

Du sollst natürlich nicht verblöden, sondern nur verhindern, dass
Du in eine selbstverschuldete Unmündigkeit gerätst, weil Du die
dynamische Dialektik der unbewußt bleibenden, intuitiven und bewußten
Erkenntnisweisen weiter bewußt ignorierst!,-)


Genau, denn Du erkennst sie nicht richtig, wie oben festgestellt.
"Erkenntnislose" Lebewesen leben auch ohne Vermehr Begriffe wirklichkeitsgerecht.
Das gibt zu denken!,-)


Ok , dannn handelt es sich um nichthinreichende Reflektion
und Triebsublimationen , wie das der Zustand der Welt zeigt.


S.o..Kein Mensch zwingt hier - die Tatsachen und Argumente erweisen
die Notwendigkeit.


Aus obigen Gründen empfundene, gefühlte - aus dem Unbewußten
kommende urtriebhafte Ängste vor der ungewissen Zukunft und nach
einer erforderlichen Werteumkehr.


Ach du lieber Schreck!
Welche denn?

Im Gegenteil, ich gehe nachlesbar selbst auf
[...ewige Wiederholungen] ein

Mit freundlichen Größen
Albert