"Francisco Ebers" schrieb


Das ist offensichtlich falsch. Man kann keinen Schutz sinnlich
ergahren, bevor man ihn erlangt hat, keine Höhle bevor man eine
gefunden und bezogen hat und kein Haus, bevor man es geplant
und gebaut hat. Keine Sache wird also erfahren, bevor man sie
verstanden hat und keine Erfahrung einer Sache ist überhaupt
möglich, die erst geplant und gebaut werden muss ohne, dass
das auch getan, verwirklicht wird.

Wer in der Höhle denkt, es solle ein Haus sein, kann dies nicht
aus der Höhle herleiten im Sinne eines zureichenden Grunds.
Dazu braucht es vielmehr Kritik, Phantasie, die konkrete Vor-
stellung, den vernünftigen Begriff und dessen Verwirklichung.
Wer also behauptet, dass es solle ein Haus sein, ließe sich
aus der bloßen Erfahrung der Höhle herleiten, begeht einen
naturalistischen Fehlschluss. Wer dagegen weiß, dass das
Sollen am Begriff des Wohnens im Haus, an der Kritik des
Wohnens in der Höhle und am Begriff des Hauses hängt,
welches aber zuerst in der Vorstellung und in seinem Begriff
ist und dann erst verwirklicht werden kann, vermeidet diesen
falschen Schluss und liegt richtig.

Mit der Ökumene, der Welt menschlichen Lebens, ist es nicht
anders. Es gibt sie, wie sie geworden ist und wie sie ist und wer
diesbezüglich ein Sollen behauptet, kann das nicht bloß
daraus herleiten wie sie ist sondern nur aus der Kritik dessen
wie sie geworden ist und wie sie ist und aus dem Begriff des-
sen, wie sie nicht sein soll oder wiefern ihr Werden zu ändern
ist. Weil aber auch  Änderungsweisen schon immer vorliegen,
die man so nicht wollen kann, z. B. durch Katastrophen und
Kriege, ist sogar die Änderung der Änderung im Werden der
Ökumene in Betracht zu ziehen

Der Unterschied ums Ganze zum realen Hausbau als dem
Bildspender der Metapher ist, dass es sich beim Werden der
Ökumene nicht um die separate Veranstaltung eines einzelnen
Bauherren nach einem gesetzten Plan handelt, sondern um
ein Ganzes, was nur werden kann im Sinne eines Ganzen des
Werdens der Menschheit. Daher das Bildverbot, es hat einen
realen, notwendigen Grund.

Mit freundlichen Größen

Cornelius