"As Below" schrieb


Die Begründung ist falsch. Geld ist abgesehen von seiner Tauschfunktion
ja auch Äquivalent von Leistungsversprechen. Die Geldmenge kann nicht
der Menge aller Waren entsprechen, weil die Geldmenge auch die einge-
gangenen Verpflichtungen und Erwartungen repräsentiert, welche zu deren
Herstellung eingegangen werden müssen. Die globale Geldmenge erhöht
sich mit jedem angeforderten oder gewährten Kredit. Das Verrückte
daran ist sogar, dass Geld trotz der ständig zunehmenden exorbitanten
Geldmengenzunahme kanpp ist, sofern manche Unternehmen keinen Kredit
mehr erhalten, auf dessen Gewährung sie vor einigen Jahren noch planen
konnten. Da möchte man doch nicht in der Haut eines Bankers stecken,
dem gesagt wird, gewähre Kredit aber erhöhe bloß nicht die Geldmenge.

Mit freundlichen Größen

Bernard