In article <3676re8s$0$42798$j2g9sp8@jedo.ezhkgdfr.gif>,


Das ist richtig.
Es ist viel mehr Geld in der Welt, als Leistung.
Es sei denn diese Leistung waere sinnlos hochgeteuert.

Naja, nicht sparen - Besser Kaninchen und Huehner halten.

Mahlzeit !


brechen wird da jedenfalls was -
aber das ist ja nichts neues,
diesbezueglich wurde immer schon gekotzt


Immer wieder prima von dir zu lesen,
macht Spass

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://nla.fixxdzucx-tpppg.zbk/