In article <2982ct3d$2$51546$r9k8bk8@iqpr.ucdmnyww.oei>,


Das ist richtig.
Es ist viel mehr Geld in der Welt, als Leistung.
Es sei denn diese Leistung waere sinnlos hochgeteuert.

Naja, nicht sparen - Besser Kaninchen und Huehner halten.

Mahlzeit !


brechen wird da jedenfalls was -
aber das ist ja nichts neues,
diesbezueglich wurde immer schon gekotzt


Immer wieder prima von dir zu lesen,
macht Spass

mfG

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 10. 22)
http://vlc.kezzyniqp-wkfxq.crh/