In article <qxsmlt$5uj$2@avjhjwkadt2.azguxbylpc.lg>,

Ja, aber der Staat muss fuer das Geld welches er in Umlauf bringen 
laesst, die entsprechenden Reserven z.B. in Gold haben.


Ja, aber es darf dennoch in einer gesunden Wirtschaft nicht mehr Geld in 
Umlauf sein, als Werte und Wertschoepfungen vorhanden sind, z.B. 
Produktionsmittel und Ressourcen, die die Versprechen wahr machen 
(koennen) 


Leider ist das oft so.
In einer gesunden Wirtschaft koennten die Banken jedoch nicht
mehr Geld verleihen, als sie an Kapital-Einlagen und Real-Estates 
(Sicherungen) besitzen. 


Ja. das ist auch momentan noch der einzige Weg, eine katastrophale
Inflation zu verlangsamen.


Aber nicht das Geld ist weniger geworden - das waere kein problem, man 
koennte neues drucken - oder einfach auf Konten gut schreiben. Das 
Problem ist eben, dass der reale Wert des Geldes verfallen ist, und man 
fuer das Geld nicht bekommen kann, was man einmal dafuer bekommen hat.
Die entsprechende Leistung wird nicht erbracht, der entsprechende 
Gegenwert ist nicht mehr vorhanden.

Wenn weder in der gesellschaftlichen Produktion von Waren-Werten,
noch in der staatlichen Sicherung des Geldwertes reale/relle Bedingungen 
herrschen, ist das Geld irgendwann das Papier nicht mehr wert, worauf es 
gedruckt wird.

Geld ist auch nur ein Wechsel.
Gibt es keine realen Werte die dagegen getauscht (gewechselt) werden 
koennen, wird/ist es wertloses Papier, und genau so verhaelt es sich mit 
Krediten, die wegen insolvenz nicht mehr realisiert werden koennen.

Eine Insolvenz kann man auch nicht kurieren, indem man mal eben das Geld 
druckt damit der Insolvente seine Schulden bezahlen kann.


Eine Bank die kein Geld mehr hat, kann keine Kredite gewaehren.
Eine Bank, die ihr Kapital an Anleger und Fuehrungskraefte verschleudert,
kann nicht einfach Geld drucken, um es als Kredite zu verkaufen.
Denn das ist ja das Geschaeft der Banken : Geld verkaufen.

Ja, wie gesagt, das was im Moment passiert ist nur herumwursteln
an der Tatsache dass das Geld nichts mehr wert ist, die Kredite nichts 
mehr wert sind...

Freuen wir uns ueber die Produktion in Schwellenlaendern,
und die Waren die wir dort noch kaufen koennen, zu guten Preisen.

Das mehr Kontoriertes Geld in Umlauf war, auch in Form von Krediten, als
Gegenwert in Leistung erbracht wurde, ist dem vorausgegangen - und nur 
langsam sickert das in unser Leben. Der Pott ist leck - der sinkt, wenn 
auch mit Pressluft dieser Vorgang verlangsamt wird. 

Auch die diaeten oder Boni sind Geldwerte, die nicht durch Leistung
gedeckt sind. Es werden Milliarden Profite verschoben, fuer die es 
Tatsaechlich keine aequivalente Leistung gibt. Es werden aber auch 
Milliarden verschoben, um den Buerger ruhig zu stellen, und das oft
sogar ohne das eine Leistung erbracht wird.

Geld muss auf reale Werte gruenden, sonst ist es nicht ein Versprechen, 
sondern Betrug, ein _falsches_ Versprechen.

Mir erscheint es einleuchtend, dass diese Probleme nicht geloest werden 
koennen, indem man mehr "Geld" in Umlauf bringt.


dito

n

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 07. 21)
http://bxc.lwzqaanfi-yuqnq.myw/