Am 15.10.2013 15:05, schrieb Bin Kapeng:


Nein, das ist die Wrkung der (geistigen) Uniform. Sie wirkt nicht nur 
beim Militär, sie wirkt ebenso bei den xo-logen und bei allen anderen, 
deren Existenz davon abhängt, daß das "Gebäude" nicht zusammenkracht.

Dafür sind sie bereit, Mitmenschen verlegen auszulachen aber notfalls 
auch auf den Scheiterhaufen zu stellen oder umzunieten.

DETLEV
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Joachim Landsperger 1773-1835)