"Florian Schworck" <cjvmxn.jgbtwexvrx@zevbngzzdd.id>


Die Erkenntnisweise der unbewußt intuitiven Erfahrung vermittelt
bereits das natürliche Sollen und ist die Basis aller bewußter Erkenntnis
und deren Begrifflichkeiten...
Erst war die unbewußte Erfahrung, dann der bewußt formulierte Begriff.


Wertungen können keine Argumente ersetzen, Du lernst das nicht mehr.
Das ist ein Wahn, verursacht durch ein falsches Freiheitsverständnis.


Alles hat mit Moral zu tun, sobald der Mensch -
das menschliche Verhalten - eine Rolle spielt.

Was ist die Erfindung des Rades, gegen eine optimale
Ethik fürs gelingende Leben?


Immer auch, oft entscheidend und meist vom Unbewußten dominiert.


Ich habe meist rechtzeitig gesagt, die Standpunkte sind klar,
wir wiederholen uns.

Es ist wieder so weit!,-)

Mit freundlichen Größen
Detlef