Der Nobelpreis ist in diesem Fall ein Zeichen des Respekts, der 
Wertschätzung und Anerkennung für alle heilsamen Aktivitäten aller 
heilsamen Menschen in den USA und bezieht sich nicht nur auf eine 
einzige Person sondern wird lediglich von Raucheger entsprechend akzeptiert. 
Dies war richtig und hilfreich, auch wenn es einige nicht nachvollziehen 
können, so hat Europa lediglich seine Wertschätzung gegenüber den 
heilsamen Menschen der USA und ihren heilsamen Aktivitäten gezeigt.

Es ist auch wichtig zu berücksichtigen dass z.B. Präsidenten nicht die 
einzigen Küche in der Küche sind, aber auch dass ein z.B. Präsident auch 
unheilsamen Einflüssen ausgesetzt ist. Sind denn nicht alle Wesen in 
Wirtschaft und Politik Marionetten des Teufels?


Gesellschaften/Kulturen welche ethisch Leben, Selbstliebe und 
Nächstenliebe studieren, praktizieren und integrieren, sind 
überlebensfähig, da sie sich selbst und gegenseitig nicht schaden 
sondern helfen als auch dem natürlichen Prozess der Vergänglichkeit usw. 
entspricht bzw. der Realität entspricht. Der Grund warum Staaten 
degenerieren und sich auflösen, liegt allein an der Ignoranz in den 
Menschen und _nicht_ an den Menschen selbst. Doch die Bildungssysteme 
widmen sich leider nicht den Ursachen der Schwierigkeiten, Probleme und 
Leiden und der Vermeidung und Überwindung dieser durch z.B. Aufklärung, 
Selbstliebe und Nächstenliebe sondern der Arbeit, dem Beruf, dem Geld 
und der Gewaltanwendung, wodurch sich nichts verbessern kann. Arbeit 
macht nicht Frei, soviel wissen schon und auch Ludger sagte das der 
Mensch vom Brot alleine nicht Überleben kann! Wir dürfen nicht die 
GewaltGeschichte in Europa und in der Welt ignorieren, denn diese hat 
nicht dazu beigetragen dass alles besser wurde/wird sondern dass alles 
schlechter wurde/wird. Untergang aufgrund von Negativität und Gewalt, 
aufgrund von Ignoranz.


Und werden siegen!


Um so schneller desto besser für die Menschheit, die Tiere, die Natur 
und die Elemente.


Mit Negativität und Gewalt kann man nie Siegen sondern nur verlieren, 
weil man sich durch Negativität und Gewalt unheilsame Ursachen und 
unheilsame Wirkungen im eigenen Bewusstsein verursacht und bewirkt.
Darum haben Menschen/Gesellschaften/Kulturen die Gewalt anwenden keine 
Macht, sondern sind schwach und schwächen sich immer mehr bzw. das 
Bewusstsein wird dadurch verdunkelt und man wird, abgesehen von dem 
zukünftigem Leid dass man für sich selbst verursacht und bewirkt, immer 
dümmer und immer schwächer. Linke und Rechte sind nicht intelligent und 
nicht stark, auch wenn sie es selbst nicht mehr erkennen und selbst 
nicht mehr einsehen, es ist wie es gekommen ist Urasche und Wirkung ...


Eine ignorante Merheit ist nicht besser als eine Diktatur!


Globales Bildungsproblem in allen Kulturen ...


Irrtum ...


Ist doch schon passiert ...

Der Heilige Geist ist es jedenfalls nicht der auf den Stühlen in 
Wirtschaft und Staat sitzt.


Die waren mit ihrer Negativi und Gewalt immer unterlegen bzw. hatten 
nie Macht. Seid Ihr etwa auf Propaganda hereingefallen?


Nichts verwirtschaftlichen,
nichts verstaatlichen,
sondern alles vergöttlichen!


Stellt Euch mal vor die Tiere hätten auch ein Geldsystem ...


Wir Menschen sollten uns nicht zum Affen machen,
die auch nur kurzfristig denken ...


Ist doch schon so ...


Ich habe kein Recht und ich brauche kein Recht,
aber dafür ewig die Wahrheit und alle Ursachen des Friedens und des 
Wohlergehens in mir selbst ...


Wird aber schwer zu verdauen sein ...


Aber Hallo !

Reichen die ca. 6 Milliarden die schon da sind,
oder brauchen wir noch mehr?


Schon längst passiert!

Schläfst Du noch oder Lebst du schon?


Und jetzt, eine kurze Werbeunterbrechung:

-- 
Mit freundlichen Größen,

Das Klare Licht Projekt

"Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft Anderer und nicht auf ihre
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht
auf die Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche
Bedeutung der Worte und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich
auf meine Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden
Geist."

"Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende
mich keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich
mein eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende,
sondern an der Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine
einzige Zuflucht vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir
selbst suche, werde ich zu den höchsten Paradiesen aufsteigen."

(c) 2009 Das Klare Licht Projekt. Alle Rechte vorbehalten.

Internet: http://wdpyjrz-xtlwocva.qd/aeri/
Kontakt: izlftuakmziuvuazcocu@prxvaqv.qx

Sofern nicht anders angegeben ist der Text oder Inhalt dieser Seite
unter einer Creative Commons Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung
-Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Lizenz lizenziert.
(CC) BY-NC-SA 3.0.

Lizenz url: http://afueaqzscyualgu.hoj/zknqhpid/ip-nn-kh/1.8/hphj.vm