"Kay Zeißer" schrieb


Eben, da hilft Dir auch nicht, das Argument zu ignorieren.
Es steht immer noch deutlich genug und von Dir unbeantwortet
da aber Du flatterst ja schon wieder zum nächsten bloßen Gefasel.


Moral ändert an dem, was sich mit naturwissenschaftlichen Sätzen
sagen lässt, genau gar nichts. Dass bei Dir alles in Gefasel endet,
wie dass alles mit allem zu tun hat, dass was lebt lebt, dass was
endet endet spricht sehr dafür, dass Du genau nichts sagst.


Das Rad erweitert die Denk- und Handlungsmöglichkeiten.
Ethik die diese Möglichkeit nicht kennt oder berücksichtigt,
ist sinnlos, weil sie ja gerade Denk- und Handlungsmöglich-
keiten zum Gegenstand hat.


Unsinn, das Fassungsvermögen, die zu erwartenden Wasser-
mengen, die jeweiligen Interessen und daraus folgenden Hand-
lungen sind bewusst, darüber gibt es jeweils sogar massenhaft
Schriftstücke. Willkommen in der Welt.

Mit freundlichen Größen

Beat