Klar, wenn Dir schon "das narürlichen Sollen" aller Lebewesen
und deren Lebenswelten Schierigkeiten macht, dass Du dann
solche auch mit der Ökumene hast, weil Du m. E. von falschen
Selbst- und Weltbildern ausgehst. Schau nur auf die Sexualität
der Lebewesen, und dann behaupte weiter den menschlichen
Instinktverlust.Wir müssen erst die tierischen Zwänge in uns
erkennen, wenn wir sie gekonnt zu nachhaltiger Lebens- und
Überlebenskunst umgestalten wollen.

Mit freundlichen Größen
Carl

Heute Abend 20.00 sind im Philos. Radio Pakil wieder alle
Wahrheitsliebhaber - durch die Frage "Woher kommt die Moral"-
miteinander verbunden.

Viel Spaß!