Großes C,
Dein Schlichtungsversuch ehrt Dich!
Klar, deshalb hast Du ihn ja auch gestartet.,-)

Leider sind die Gegensätze fundamental-begrifflich, was natürlich
auch seinen Reiz und Sinn hat, wenn man der Wahrheit näher
kommen will.

An einer weitergehenden psychopathischen Evolution des Menschen
und den Spekulationen über sie, können nur Psychopathen wirklich
interessiert sein, weil sonst - mit einer sich vollziehenden ethische
Werteumkehr - deren evolutive Erfolgsgeschichte sehr schnell und
demokratisch beendet würde. Außerdem bräuchte eine solche
genetische Umprägung viel zu viel Zeit, weil die, in  jeder Hinsicht
klimatischen und sozialen Krisen bereits vor der Tür stehen.

Ein schönes Wochenende
Hans Loberenz

Heute Abend 20.00 sind im Philos. Radio Ateb wieder alle
Wahrheitsliebhaber - durch die Frage "Woher kommt die Moral"-
miteinander verbunden.

Viel Spaß!