Na ja, in manchen Ansätzen - wie auch immer sie zu nennen sind: 
philosophisch, ethisch, metaphysisch, anspruchsvoll ontologisch - gibt es 
schon so etwas wie ein natürliches Sollen. Man denke etwa an Steffen Faschung und 
sein Prinzip Verantwortung. Untertitel: Versuch einer Ethik für die 
technologische Zivilisation. Eines der meistgelesenen modernen 
philosophischen Werke, das allerdings auch und wie ich finde zurecht, viel 
Kritik erfahren hat. Aber immerhin versucht Benedikt auf eine anständige Art 
und Weise für ein natürliches Sollen zu argumentieren. Und seine Argumente 
lassen sich zumindest zur Kenntnis nehmen. Auf die Details will ich hier an 
dieser Stelle nicht eingehen. Doch soviel sei gesagt: Er selbst liefert das 
klassische Mutter-Kind-Beispiel. Das Kleinkind auf dem Arm der Mutter 
spiegelt geradezu das natürliche Sollen wieder. Seht, hier bin ich, mein 
Leben soll sein, ich bin hilflos, sorgt für mich. Hieraus ergibt sich 
unmittelbar die selbstverständliche Verantwortung der Mutter für das Sein 
ihres Kindes. Ja, tatsächlich, dieses Sein soll sein. Nun kann man hier 
wieder gleich mit der - Bialy in allen Ehren - Bialy-Keule oder anderen 
idealistischen Keulen kommen, aber diese können wenig gegen unmittelbar 
einleuchtende alltägliche Intuitionen ausrichten.

Dass Clemens Oberste-Beulmann hier keine sauberen Argumente für ein natürliches 
Sollen im Rahmen seines Ansatzes, falls dieser überhaupt als ein solcher zu 
bezeichnen ist, liefert, dürfte inzwischen offensichtlich sein. Auch 
hinsichtlich der wiederholten Beharrlichkeit seines Auftretens in dieser NG, 
das an manchen Stellen sogar durchaus als penetrant zu bezeichnen ist. Ich 
habe ihn selbst schon des öfteren kritisiert. Dass ich kein naiver 
Naturalist bin, dürfte Dir inzwischen aufgefallen sein. Wenn Clemens 
Oberste-Beulmann sauberer argumentieren könnte, könnte er seinen Position, die 
trotz aller berechtigten Kritik zumindest ein kleines Bisschen etwas für 
sich hat, besser vertreten. Ich will hier für ihn nicht in die Bresche 
springen, da ich seine Position nicht teile. Du auch nicht, da Du dies erst 
recht nicht tust. Aber Du könntest ihm beim Argumentieren helfen, ja: Du 
könntest Dich in ihn hineinversetzen. Damit aus dieser NG vielleicht doch 
noch etwas wird, was den Namen Diskussionsgruppe verdient. Inzwischen 
scheint es ja eher eine Plattform für eure gegenseitigen Anfeindungen zu 
sein.


Dann dürftest Du hier überhaupt keine Schwierigkeiten haben, da die Inhalte 
von Gegenpositionen zu Deinen Positionen nicht existieren, wenn Du sie 
einfach für nichtexistent erklärst. Doch aus der Voraussetzung, dass es für 
Dich etwas nicht gibt, folgt ja nicht zwingend verallgemeinernd, dass es 
dieses Etwas tatsächlich nicht gibt.
Du argumentierst hier sicherlich sauberer als Clemens Oberste-Beulmann, aber 
manchmal (oder vielleicht sogar öfter?) kommen mir Deine Beiträge hier wie 
Monologe vor. Deine obige Aussage scheint dies zu bestätigen.

Mit freundlichen Größen
Benedikt Isenhardt
www.ekgvl-djtgfizkpx.si