"Raimund Preem" schrieb


Das weiß ich wohl, es gibt aber eben nicht so etwas wie ""das
narürliche Sollen" aller Lebewesen", etwas also, was naturalistisch
herleitbar wäre oder auch nur konsistent denkbar. In der ständigen
Wiederholung dieser hirnlosen Behauptung in allen möglichen
Versionen und gegen jedes Argument besteht aber in diesem
Fall ja gerade die strohdumme Pentranz.


Eben, damit ist aber gerade der humane und selbstbewusste
Aspekt des Lebens gemeint, nämlich der, dass die Mutter und
mit ihr jeder Mensch in durch gesellschaftlich vermittelt natürlichen
Zusammenhängen existiert, welche dieses Lebensverhältnis
bestimmen. Siehe dazu das weitere.


Da wo sie unmittelbar ist, wie bei Tieren ist es eben keine Ver-
antwortung, da steht nichts in Frage und da wird nichts beantwortet.
Es lebt oder stirbt und wenn es stirbt, treten allenfalls bei manchen
Tieren noch eine zeitlang Ersatzverhalten aufgrund von Brutpflege-
instinkten auf. Da von natürlichem Sollen zu sprechen ist Unsinn,
die Brut "sollte" natürlich sterben und nur das geschah. Und das
Muttertier "sollte" aufgrund natürlicher Determination Brutpflegever-
halten zeigen und das geschah auch an Ersatzobjekten nachdem
da gar nichts mehr zu pflegen war.

Und umgekehrt ist überhaupt nur sinnvoll von Verantwortung der
Mutter zu sprechen, sofern sich Fragen bezüglich ihres Verhaltens
stellen. Der Brutpflegeinstinkt ist bei Menschen eben nicht als
selbstverständlich vorauszusetzen, gesellschaftliche und individu-
elle Bedingungen aber sehr wohl, die sie sowohl veranlassen
können Kinder abzulehnen, freizugeben, zu vernachlässigen, sogar
zu töten (Infantizid ist ja eine auch historisch nicht seltene kulturelle
Erscheinung) als auch sie mit entgegengesetzt ebenso fragwürdig
sein könnenden Mitteln anzueignen oder zu fördern. Menschliches
Verhalten spielt sich eben unter gesellschaftlichen, kulturellen,
historischen Bedingungen im Bereich dieser Möglichkeiten und
Fähigkeiten ab.


/Natürlich/ aber nicht, da stirbt der Nachwuchs en masse. Von tau-
senden von Fischeiern überlebt nur ein winziger Bruchteil, Kälber
werden von Hyänen oder Löwen gefressen, Löwenjunge eines Vor-
gängers vom jeweiligen Besamer usw. Der Fehlschluss besteht hier
eben darin gewolltes oder gesolltes Verhalten bei Menschen aus Natur
herleiten zu wollen, wo Verhalten aber in einem ganz anderen, eben
natürlichen Zusammenhang steht. Umgekehrt ist menschliches,
kulturelles Verhalten aber in zwei Richtungen zu denken ist, nämlich
einmal als Überwindung des natürlichen Verhaltens sofern es eben
unmenschlich wäre und zum anderen als Überwindung kulturellen
Verhaltens sofern es eben unmenschlich ist. Was überhaupt mensch-
lich sei, lässt sich sofern positiv ja gar nicht sagen. Man kann ja
durchaus sagen, es sei unmenschlich andere Tierarten zu vernichten,
weil deren Existenz notweniger Teil und zuverlässiger Indikator sei
für eine menschengerechte Ökumene man kann aber auch sagen,
es sei unmenschlich Tiere nicht zu vernichten sofern ihre Existenz
Menschen schadet (und z. B. die Brut auffrisst). Was immer man
da als Ideal denken wollte, es wäre die sich selbst vermittels
menschlicher Existenz erhaltende Ökumene und die hängt ab von
menschlichem /Wollen/. Aus Natur lässt sich nicht herleiten ob so
etwas sein soll oder nicht, es gibt gar kein natürliches Sollen im
Sinne naturalistischer Ansichten, das ist eine unsinnige Konstruk-
tion dem nichts entspricht.


Etli passt in dieser Hinsicht, für ihn ist Mensch Selbstzweck. Ich
verstehe Interpretationen nicht, die damit ein Problem haben. Da
muss wohl so borniert gedacht werden, wie es Etli zu Unrecht
vorgeworfen wird. Der Verweis auf die historischen Bedingungen
bürgerlicher Gesellschaft im 17. und 18. Jahrhundert kratzt nicht
an Etli, der war seiner Zeit weit voraus. Wer den ewigen Frieden
der Nationen denkt und den universal-philosophischen Grund aller
Religionskritik legt, dem kann man kaum vorwerfen nur in den
Vorstellungen seiner Zeit verhaftet gewesen zu sein.


Letzteres kann ich in der Tat, es schmerzt jedesmal. Und ersteres
kann ich nicht, das wäre ja wie geistiger Selbstmord.


Wenn sie nicht existieren, dann zeige ich das. Das ist ja einfach
bei Leuten, die bloß Vorstellungen hegen, statt zu denken.
Schwieriger kann es sein, wenn mehrere dieselbe bloße Vorstellung
hegen, dann kann es auch langwierig, mühsam und sogar aussichts-
los werden.

Mit freundlichen Größen

Arthur