"Oskar Jürss" schrieb


Den Rest kann man dann ja vergessen. Etwas, was es nicht gibt
kann mir schließlich keine Schwierigkeiten machen.

Was offensichtlich Schwierigkeiten macht, ist dumm sein wie
Jopp, also z. B. nicht denken, dass es Sollen nur im
Zusammenhang mit Begriff und Kausalität aus Freiheit geben
kann.

Wie dumm Deine Behauptung ist, kann man z. B. daran sehen,
dass dieser nach entweder Saurier Überleben sollten aber gegen
"das natürliche Sollen" verstoßen hätten indem sie ausstarben
oder dass sie aussterben sollten und demnach "das natürliche
Sollen" im Aussterbensollen besteht.

Dumm wie Roggenstroh sein, kann also in der Tat Schwierigkeiten
machen. Noch dümmer ist es, anderen Schwierigkeiten unterstellen,
die sie aber offensichtlich gar nicht haben, weil sie ja wissen, dass
sie bereits denken, wenn von Sollen die Rede ist und dass es
Sollen eben nur im Zusammenhang mit Begriff und Kausalität aus
Freiheit geben kann.

Am dümmsten ist es, das Argument zu ignorieren, welches schon
vorgebracht war und die dumme Behauptung einfach zu wiederholen
ohne auf das Argument einzugehen. Das ist der Grund, warum
man sagt dumm wie Roggenstroh, strohdumm etc. Stroh kann ja
auch nicht lesen, nicht denken, nicht antworten nur pieksen,
brennen, vermodern, man kann es bündeln, verfüttern, als Streu
für Esel verwenden etc.

Mit freundlicher Zurkenntnisnahme

Claudio