Zusatzbemerkung (teils persönliche):

siehe unten

[ist Genetik]
	oder
	noch weniger

- nichtmal im hintersten Urwaldstamm -


Damit wird man sich "natürlich" einmischen *WOLLEN* in das weitere Wollen.


Das moderne Piercen und Tätowieren überall möglich, wo's gefällt, gehört
ja quasi eher zum alten UrwaldZauber. Man stelle sich vor eine Genetik
mit Mache eines Genoms, das ein tolles Muster als perfektes Hautbild
gleich mit erstellt und nach paar Jahren wieder selbstständig schmerzlos
sauber entfernt, austauscht, weil wird ja sonst langweilig ....


Ich trage genau ein Paar Ohrringe und rasiere mich mal wo und wo, wenn
auch nicht an den Allerheiligsten: den dionysischen Bocksbeinen. Ich
nehme nun in der Regel eine Tablette 50ng Thyroxin für die Schilddrüse
und manchmal eine Paracetamol, und selten als doch bleiben sollend
ungewöhnlich sind/waren die Ausnahmen zu weiteren Medis. Doch wenn ich
ehrlich bin, in die Vergangenheit und Zukunft schauend, summiert sich
wohl noch so Einiges, von Impfung bis Nagellack.
Vielleicht wäre ich ja im zarten Alter von 10J. an der Lungenentzündung
gestorben ohne Penicillin; oder ich hätte ohne Wehentropf meine Kinder
nicht so problemlos geboren. Nur mit der entsprechenden Phantasie kann
man das alles natürlich interpretieren, als natürlich seiend .........