"E." schrieb


Dem, der so etwas sagte könnte ja geholfen werden: "Deine Mutter
könnte ja wünschen, Dich lieber ausgesetzt zu haben, statt erleben
zu müssen, dass aus Dir ein moralischer Krüppel wird."


Daran wäre ja auch nichts auszusetzen, der Unterschied zu dem oben
ist, dass da der Mensch selber angegriffen wird, der ja geboren wurde
und lebt, es wird ja soeben sich /ihm/ gegenüber verhalten.


Das muss man aber nicht mystifizieren. Zufriedene und glückliche
Menschen unterscheiden sich eben nicht darin, ob besonderer
notwendiger Bedarf zu ihrem individuellen Leben vorliegt (siehe
dazu "children with special care needs", Kinder mit besonderem
Bedarf), sondern eben darin, dass sie keinen Mangel daran leiden.

Würde man aber jemanden, der so denkt und fühlt wie vorstehend
dazu zwingen ein "gewusst behindertes Kind" auszutragen, kann
man von vorne herein schon davon ausgehen, dass etwas fehlen
würde, dass daraus überhaupt ein ganzer Mensch in diesem Sinn
werden kann. Man könnte freilich beabsichtigen, das Fehlende nach
der Geburt anderweitig zu ersetzen. Das, was aber davor, während
der Schwangerschaft schon fehlte, wäre nicht nachträglich ersetzbar
und deshalb ist solcher Zwang zu verurteilen. Falls er dennoch
ausgeübt würde, müsste man jedenfalls sowohl der Mutter als auch
dem ungewollten Kind Schadenersatz und Schmerzensgeld zu-
sprechen, den diejenigen zu leisten hätten, die den Zwang ausüben.

Mit freundlichen Größen

Gernot