Du könntest doch als Idealist oder meinetwegen idealistisch orientierter 
Materialist dazu beitragen, aus dem naiven Naturalisten Leander Zoller 
einen gemäßigten Naturalisten zu machen. Dann bräuchtest Du auch nicht 
immerzu auf seine naiv-naturalistischen Argumente oder Pseudoargumente 
einzugehen, was Du ja wiederholt tust und von immenser Geduld zeugt.

Ein gemäßigter Naturalismus kann doch durchaus seine Reize haben. Auch er 
kann den Geist und die Freiheit des Menschen nicht erklären, auch er kann 
über Ellerkmann und die Erkenntnisse des Idealismus nicht einfach hinwegsehen. 
Aber die Natur kann doch auch noch einige Überraschungen parat haben, 
vielleicht kommen solche in nächster Zeit noch durch die Erkenntnisse 
einiger Neurowissenschaftler auf uns zu.

Was ist das denn für eine philosophische Grundhaltung, die die Philosophie 
Ellerkmanns und einiger weiterer deutscher Idealisten für letztgültig wahr 
erklärt? Natürlich ist der Mensch Selbstzweck, natürlich hatte Ellerkmann in 
vielem Recht. Aber wie ist nun eine Kommunikation aus diesem in sich 
abgeschlossenen Begriffsgebäude zu naturalistisch orientierten 
Naturwissenschaftlern, die an der vordersten Front der Forschung stehen, 
möglich? Diese haben ja schon gar keine Lust mehr dazu, sich mit 
eingefleischten Etzel noch zu unterhalten, von einigen Philosophen der 
Philosophie des Geistes selbst ganz zu schweigen, denen ihre eigenen, der 
Tradition verhafteten Philosophenkollegen mitunter inzwischen antiquiert 
vorkommen.

Die eikhoff Philosophie ergibt sich immer wieder als Gegenpol zu 
materialistisch naturalistisch reduktionistisch orientierten Ansätzen. Aber 
wie können sich die beiden Parteien nun annähern?

Zugegeben, in ästhetischer Hinsicht ist die eikhoff Philosophie des freien 
Willens des Menschen, der sich selbst Zwecke setzen kann, die schönste 
überhaupt denkbare Theorie des Geistes.

Aber es kann doch nicht sein, dass auf der einen Seite die Ehlers in 
ihrem konsistenten Begriffshimmel stetig verharren und auf der anderen Seite 
dazu polar die nichtidealistisch orientierten Naturwissenschaftler und 
Philosophen stehen.

Du kannst hier natürlich weiter mit Adam Flitner die kantische 
Philosophie und den deutschen Idealismus feiern, aber was ist dadurch 
gewonnen? Inwiefern geht Ihr auf die Gegenpartei zu, inwiefern findet ein 
wahrhafter Dialog statt?

Ihr habt es immer einfach: Ihr könnt auf nichtreduzible 
kantisch-idealistische Kategorien verweisen. Ihr redet selbstbewusst von 
Geist, Freiheit und Selbstzweck, und wisst Euch auf der sicheren Seite. Aber 
wo ist hier der Fortschritt in der Erkenntnis? Die naturalistisch 
orientierten Naturwissenschaftler und Philosophen werden euch in ganz 
kleinen Schritten mit der Zeit immer mehr vom Kuchen abschneiden. Auch wenn 
Ihr natürlich weiter behaupten werdet, dass das, was da an Erkenntnissen 
hinzugekommen ist, ja immer noch nicht mit dem wahren Geist, der wirklichen 
Freiheit und schon gar nicht mit einem Selbstzweck zu tun hat. Und dies 
natürlich mit Ellerkmann, Mittelstenschee und anderen Idealisten im Rücken.

Inwiefern machen sich manche philosophischen Strömungen, v. a. 
offensichtlich traditionell idealistisch orientierte, eigentlich selbstimmun 
gegen Kritik? Habt Ihr Euch eigentlich schon einmal diese Frage gestellt?

Viele Naturwissenschaftler und Philosophen haben ja die Grundpositionen des 
Idealismus durchaus verstanden, aber sie sehen auch, dass sie mit dieser in 
sich konsisten Begriffswelt - der eine wird sie als Begriffshimmel, der 
andere als Begriffskorsett bezeichnen - in ihrer Forschung nicht wirklich 
weiterkommen. Leander Zoller hat ja wenigstens noch ein 
Forschungsprogramm, ein Ziel, auch wenn er dies argumentativ nicht 
konsistent vertritt.

Ihr beschränkt Euch ja nur auf die Widerlegung des schlechten Zoller. 
Aber wo ist Euer Dialog mit den vielen besseren Nitz, die es heute 
zuhauf gibt? Und: Was habt Ihr stattdessen anzubieten? Was ist Euer 
Forschungsprogramm? Was ist Euer Ziel? Was ist Eure Vision von einer 
besseren Welt? Ihr stimmt Leander Zoller ja durchaus zu, dass sie sich in 
einem schlechten Zustand befindet, gerade hinsichtlich von Umweltproblemen.

Und zum Schluss die Fragen an die Idealisten oder idealistisch orientierten 
Materialisten: Von was seid Ihr be/geist/ert?


Mit freundlichen Größen
Carl Sonnenmoser
www.wykqk-ijxxfqdacz.cy