Noch nichts vom Nischendasein der meisten Lebewesen gehört?
Des Menschen Nische (Überbevölkerung, existenzbedrohliche
Ressourcenplünderung mit weltweiter Humusverarmung...) -
ist der Globus! Dessen Lebensbedingungen will er sich nicht
anpassen (wollen) müssen! Das wird er aber schließlich notwendig
müssen, weil er sie sonst endgültig und nicht nur für seine Existenz verdirbt.
Das ist so, weil nicht nur Psychopathen sich - noch immer und weiterso -
grüßen- und freiheitswahnsinnige Illusionen und ebensolche Gesetze machen....
Ist das nicht konsistent genug?


Aha, und welcher wäre das?
Der hier?:


Also der Mensch bestimmt bewußt und allein, was menschlich ist,
denn er hat sich selbst ja auch als Mensch bezeichenet, weil er, im
Unterschied zu den anderen Tieren, seine Evolution beendet sieht
und jetzt seine Geschichte selbst produziert.

Hört,hört!;)


Versteh ich richtig, wir unterscheiden uns von den Tieren, können
aber keine eindeutig wesentlichen, fundamentalen Unterschiede
menschlichen Seins positiv benennen.
Klar, die Instinkte seien weg, die Produktionsverhältnisse ein
Zufallsprodukt, die Stammesgeschichte und Evolution unbedeutend
und ohne fundamentale Folgen für die Menschwerdung?;-)

Dieser Logik folge - wer will - oder nicht anders kann, weil Gefühle/
unbewußte Verdrängungsprozesse ihn daran hindern.

Wünsche eine erfolgreiche Reflektion letzterer!,-))

Mit freundlichen Größen
Ingmar