Nur die letzten 10min gesehen .... intensiv .... Behinderter=Philosoph
fürchtete neue Ausgrenzung von Behinderten der Art von Denke "deine
Mutter hätte ja, warum hat sie nicht (die Gentechnik benutzt)".
Ich z.B. sage/denke "ich wollte kein schon gewusst behindertes Kind
austragen, ich hätte mich zur Abtreibung entschieden!". Ich wollte das
nicht mir und nicht einem Kind antun. Andererseits weiss ich, dass
gerade Behinderte oft zufriedener und glücklicher, auch für sich
beruflich erfolgreicher sind, als 'manch' "Normale". Meiner Meinung
liegt das eben gerade an der Hilfe und Unterstützung der anderen: durch
die "Gesellschaft"lichen Organisationen etc., sie wohl weniger
ausgegrenzt sind, als sie selber immer meinen und sich in der
Öffentlichkeit fühlen. Man muss ja die Betroffenheit berücksichtigen,
eine Art Lähmung der Gefühle erstmal ohne bösen Willen. Warum schafft
ein/e Blinde/r 1,0 Schulabschluss auf Normal-Gymnasium und ein
Hochschulstudium? - was viele andere ohne B. nicht schaffen, weil sie
/sich ablenken lassen/. Diese Ablenkung kann sich der Behinderte meist
nicht leisten, ja er kommt gar nicht erst in die Möglichkeit. Sein
Tagesablauf ist oft streng und einzigartig strukturiert, so dass
Konzentration auf wenige Sachen und Erfolgserlebnis ein Muss, um "es den
anderen zu zeigen, *dass es geht* ... " (aus einer anderen Sendung).
Oder denke an den berühmten Physiker mit Totalbehinderung, völliger
Bewegungsunfähigkeit, der nur noch selbstständig denken konnte und mit
den Gedanken sensible Technik bewegte, um seine Theorien nach aussen
bzw. in den Computer lesbar für andere zu bringen. Wäre der unbehindert
gewesen, vll. wäre der dann nix Besonderes geworden .... (lebt der noch?)
Hätte ich ein behindertes Kind geboren, ohne es vorher zu wissen, wäre
wohl sofort das schlechte Gewissen durchgeschlagen, selbst in Gen plus
Körper nicht funktionabel zu sein, um dann mich mit der Hingabe zur
grossen Aufgabe an dem eigenen Kind zu bestrafen = das schlechte
Gewissen zu bestem Gewissen gemacht - ähnlich verhält es sich bei
Unfällen und anderem mit solchem Ergebnis von B., die Schuldlast lässt
einen nicht mehr los, wenn man selber Leben "in die Welt gesetzt" hat.


Andere Gedankenschiene: Unsterblichkeit, alte Menschen gezeigt, alte
Menschen befragt: "wollten sie unsterblich sein" - ja, sagten irgendwie
im Zweifel alle, "zu sehen, wie sich die Zivilisation entwickelt", "wie
ihr Denken wohl würde" - was wäre noch wichtig an Informationen in einem
"unendlichen Leben" - ha - ich denke, die Gedanken müssten stets um
dieses Thema kreisen, unsterblich *zu bleiben*, wenn man nicht bloss
einen Klon nach dem anderen von "sich" zeugen lassen "will" mit einer je
anderen "Seele".
-- 
C.