Im Gegenteil, die Natur erzwingt andere (nicht - pur-kapitalistische)
natürliche Verhältnisse, wenn die bestehenden Verhältnisse zu tat-
schlich existenzbedrohlichen Zuständen geführt haben.
Da stehen wir zur Zeit und global-klimatisch.


Das Verhältnis ist nicht vernünftig eingerichtet, weil des Menschen Vernunft.
realistische Selbst- und Weltbilder als Handlungsgrundlage benötigt, welche
eine realistische bewußte Reflektion der unbewußt dominant wirksamen
Antriebe voraussetzen, damit diese Antriebe ethische Denken und lebenspraktisch-
moralische Handeln den begrenzten Lebensbedingungen global nachhaltig
lebensförderlich sublimiert angepaßt werden.


Die begrenzten und klimatisch veränderten Lebensbedingungen bestimmen
künftig zunehmend unser Sollen, ob wir `s wahr haben wollen oder nicht!


Mit freundlichen Größen
Bodo