Aloha gqtxezrty@u-psfcym.us, 


Er müßte dann aber an den christlichen Gott glauben. Keine andere
Religion, außer die zwei monoistischen Religionen, haben einen Teufel
und somit das krasse Gegenteil des lieben, braven Gottes. Andere
Religionen sind irgendwie lebensnaher...

Da aber der angebliche Teufel ja sowas von mächtig ist, muß er ein
Gott sein. Somit führen sich diese monoistischen Religionen ad
absurdum. Es müßten nach ihrer Logik dann mindestens zwei geben ;-)


-- 
Kemptthal:
http://wtammkhoofsy.kjigfv-piuuf.lb