"Tino Hipp" schrieb


Du hast das Argument weder verstanden noch zur Kenntnis genom-
men. Aus dem menschliche Produktionsverhältnis in und mit Natur,
wozu auch Naturerkenntnis gehört, lässt sich nicht herleiten, dass
Natur etwas anderes wäre als das. Es ist immer dieses Produktions-
verhältnis, von dem die Rede ist, es sei denn Du leugnest die
Bedingungen der Möglichkeit von Naturerkenntnis, dann kannst Du
Dich aber nicht auf sie berufen. Zwingend ist daran lediglich das,
was als Naturgesetzlichkeit erkennbar ist.


Das kann nur Kritik zeigen, da wo sie vorliegt, eine gründliche
Zerlegung notwendig falschen Bewusstseins.


Nein, umgekeht wird ein Schuh daraus, Kritik zeigt, dass und wiefern
die Bilder falsch sind. Daraus folgen keine Bilder sondern deren
Zerstörung, weil sie falsch sind und daraus folgt, dass sie nicht durch
andere falsche Bilder zu ersetzen sind.


Sie bestimmen, bei entsprechender Propaganda, das öffentliche
Bewusstsein, werden damit zur Ideologie, sind daher schon als
das kommende notwendig falsche Bewusstsein antizipierbar.
Ein Ende kapitalistischer Produktion ist damit nicht in Sicht,
eher ist zu erwarten, dass es darum geht, deren notwendige
Bedingungen bei sich entwickelnder Technologie und sich aus-
breitender Information zu erhalten. Biofuel funktioniert seit dem
ja wie geschmiert, es bietet eben hervorragende Möglichkeiten für
Kapitalakkumulation. Es bleibt also dabei: Zutreffende Natur-
philosophie, statt dogmatischer Schwachsinn und statt Deiner
Proganda im Dienst der Verhinderung vernünftiger Einrichtung
der Menschheit.

Mit freundlichen Größen

Ferdinand