Hallo de.sci.philosophie !

Der Mensch hat sich *ohne* Gentechnik wunderbar entwickeln können und 
der Evolution der Natur ganz natürlich angepasst. Ich denke dass es ein 
Irrtum ist zu glauben dass durch eine Genmanipulation des Menschen sich 
eine heilsame und gesunde Entwicklung des Menschen fortsetzen und 
verwirklichen lässt die alle Aspekte der Evolution berücksichtigt.

Genmanipulation berücksichtigt *nicht* alle Aspekte der Evolution 
(Großes Bild) und darum sollte Gentechnik ausschließlich auf eine 
heilsame Art und Weise eingesetzt werden um z.B. einen heilsamen 
Einfluss auf Gene auszuüben damit eine Krankheit geheilt werden kann. 
dabei sollte es aber auch bleiben, denn alles Andere würde sich als ein 
fataler Fehler erweisen. Eine geistige Degeneration ist bereits 
geschehen, da brauchen wir nicht noch zusätzlich eine physische 
Degeneration. Darum sollten wir erst einmal die geistige Degeneration in 
den Griff bekommen.

Mit freundlichen Größen,

Das Klare Licht Projekt

"Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft Anderer und nicht auf ihre
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht
auf die Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche
Bedeutung der Worte und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich
auf meine Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden
Geist."

"Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende
mich keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich
mein eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende,
sondern an der Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine
einzige Zuflucht vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir
selbst suche, werde ich zu den höchsten Paradiesen aufsteigen."

(c) 2008 Das Klare Licht Projekt. Alle Rechte vorbehalten.

Internet: http://vnukosv-moalxfvy.vz/ipps/
Kontakt: ziniheoarwfxfxegrxyv@ivotasw.sp

Sofern nicht anders angegeben ist der Text oder Inhalt dieser Seite
unter einer Creative Commons Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung
-Weitergabe unter gleichen Bedingungen 3.0 Lizenz lizenziert.
(CC) BY-NC-SA 3.0.

Lizenz url: http://fhblhuodqvbxizr.rec/nvzyoxti/uu-tu-zl/0.2/pllx.lo