Ich sehe da /keine Geduld/, nur Sturheit und Rechthaberei und Kritikomanie
plus Besetzungsmachtstreben.
Ausserdem LOL sieht er sich nicht als Idealist, sondern als
materialistisch realistisch (ökonomisch) durch alle Transzendenz voll
durchblickender Kritiktheoretiker einer eben strikt antiideologischen
*kritischen Theorie*, wie er's nennt.
Tja, DAGEGEN kommt KEINER an (- gegen diesen totenredigen Kram).


aber Du? Erklär miro doch mal, wieso ein Tier keinen Selbstzweck hat
in/mit seiner Existenz. Nahrungs- und Opferkette reicht mir nicht. Das
ist jeweils gerade nicht Selbstzweck. Der Mensch ist ja Opfer seines
Gleichen in Gesellschaft, Opfer einer "kausalen" Freiheit, der Geist
frisst alle Gefühle. Sollen bestimmt Wollen und umgekehrt. Pro Natur
gilt eine andere Art Freiheit, mit dem "Determinismus", den da sowieso
"niemand" ernst nimmt, weil "undenkbar", **momentan direkt in eins**.


- eine recht beschissene -


Ogott, nur für solche, die Geist haben - für mich nich!!!!!!!


Doch das kann sein! Warum soll das nicht sien können?
man Freiheit
man Selbstzweck
man was wars ah ja GEIST


Ach komm, ist doch scheissegal, du kaNNST MICH NICHT LEIDEN; ICH KANN
DICH NICHT LEIDEN!


kantige passt noch besser


GAR  KAUM  und wozu überhaupt?


Das frag ich mich auch! WOZU das ewige verbesserliche Gerede?
Nichtreduzibel ist gut. Wie in Sackgasse gemütlich eingerichtet.


Nein.
Können sie und werden sie nich, sie sind ja schon im *Wissen*
voller Kritikfähigkeit in eigener Befähigung. Arnhölter! (Milch)


Nichts Positives
man Bilderverbot


Sturheit, Rechthaberei und Kritikomanie unwiderlegbar wissenschaftlich
zu gestalten! - ähnlich wie beim Opderbeck...........


Recht haben, im Recht Bleiben und viel Geld verdienen!


B I L D E R V E R B O T  - Visionen sind nicht wissenschaftlich!
Sowas haben nur mehr Dumme.


NEIN - das hast du sicher FALSCH verstanden.
Der Zustand ist nicht schlecht, auch wenn er besser sein könnte...


ach abwink

news:uzufmr$ct7$1@lcdtzsnwlh5.omlevcxyvu.ky
- alles eine Sache richtiger Geld- und Wertepolitik


von ihrem Geist&Geld (GG) + s.o. - sonst nix

C.