"Paul Erdbürger" schrieb


Das natürliche Sollen ist die Produktion dessen, was Menschen
zum Leben brauchen.


Nein, im Gegenteil, es lässt sich aus dem menschlichen Produk-
tionsverhältnis in und mit Natur nicht herleiten, dass Natur etwas
anderes wäre als das oder dass dieses Verhältnis nicht nicht sein
solle.


Die einzige Falle, die droht, ist die, dass das Produktionsverhältnis
der Menschen in und mit Natur nicht vernünftig eingerichtet wäre.


Zutreffende Naturphilosophie, statt dogmatischer Schwachsinn,
siehe oben.

Mit freundlichen Größen

Mike