Du hast doch immer behauptet, dass sich die Produktionsverhältnis
eigengesetzlich ergeben hätten, die Evolution beendet und das
Bewußtsein des Menschen übernatürlich sei.


Klar, die Naturnotwendigkeiten bestimmen unser Sollen, unsere existentiellen
Verhältnisse zu ihr, das steht, nur mit anderen Worten, da , eben natürliche,
aber bedrohliche Verhältnisse:

"Im Gegenteil, die Natur erzwingt andere (nicht - pur-kapitalistische)
natürliche Verhältnisse, wenn die bestehenden Verhältnisse zu tat-
schlich existenzbedrohlichen Zuständen geführt haben.

Da stehen wir zur Zeit und global-klimatisch".


So sehe ich das auch.

..., sondern durch richtige Selbst-und Weltbilder, die diskursethisch rechtfertigt und
moralisch normgebend legalisiert und einfach lebbar sind.


Die neuen Ideologien müssen nur besser als die alten sein.
Sie müssen nur richtiger - wahrheitsnäher rechtfertigt und
philosophisch begründet sein.


Das Verhältnis ist nicht vernünftig eingerichtet, weil des Menschen Vernunft.
realistische Selbst- und Weltbilder als Handlungsgrundlage benötigt, welche
eine realistische bewußte Reflektion der unbewußt dominant wirksamen
Antriebe voraussetzen, damit diese Antriebe, das ethische Denken und
lebenspraktisch-moralische Handeln den begrenzten Lebensbedingungen
global nachhaltig lebensförderlich sublimiert angepaßt werden.
Die begrenzten und klimatisch veränderten Lebensbedingungen bestimmen
künftig zunehmend unser Sollen, ob wir `s wahr haben wollen oder nicht!

Du schnallst das offensichtlich nicht mehr!

Mit freundlichen Größen

Alessandro