"Georges Lauerwald" schrieb


Du möchtest suggerieren, Du verfügtest über Theorie, die niemand kennt.


Da schreitet nichts fort, im Gegenteil ist die Dezimierung der Arten-
vielfalt ein Problem welchem Menschen sich gegenüber sehen. Des-
halb gibt es ja auch Abkommen, Normen und Gesetze, welche dies
zum Gegenstand haben. Da kann man bis zum letzten aller Tage
auf Deine spukhafte Evolution warten statt sich der geschichtlichen
und kulturellen Entwicklung vor allem hinsichtlich des Produktions-
verhältnisses in und mit Natur zu befassen.


Moral ist da völlig nutz- und wirkungslos.


Heiße Luft, Werte werden erst durch Tauschprozesse kapitalistischer
Produktion konstituiert. Mit Preisdiktaten lässt sich da nichts anderes
machen als andere, noch nicht gängige Tauschprozesse zu provozieren
deren Wirkung aber immer Kapitalakkumulation sein muss, weil diese
selber eine systemische Voraussetzung für die Tauschprozesse ist.


Kaum, dieses Produktionsverhältnis und seine historischen Bedin-
gungen ignorierst Du allerdings schon immer und hältst dagegen
Natur als einem notwendigen Teil davon bloß für einen Spuk, dem
Du andichten kannst, was immer Dir gerade einfällt.

Mit freundlichen Größen

Frédéric