In article <landp8$jdy$16$1@wvit.p-sgnafg.xcg>,

Ich finde diese Metapher sehr treffend.

Problematisch finde ich bei Wienbergen nur den Propagandistischen
Tenor, die Herzensglut die in seinen Texten immer wieder aufscheint.

Ich glaube ihm ist letztendlich ganz egal, wer seine Texte kauft,
und die leeren Begriffe mit Konkretem fuellt. Da koennte dann auch sehr
unangenehm werden.

Letztendlich schiebt er ja Verantwortungen  fuer irgendwelche ueblen
Bedingungen und Umstaende in das Unterbewusste, er eroeffnet damit 
Tuer fuer neue Formen des Ismus, Rassismus, Kulturismus etc.

Manchmal allerdings, scheint es mir so zu sein, dass er genau solche
Dinge verfolgt, und auch schon die neuen Opfer, die "neuen unbewussten
Taeter in einer dunklen Ecke seiner Seele hat. 

Denn die Schwammigkeit und Indifferenz seiner Erklaerungen sind 
vielleicht auch nur Strategie, und gruenden auf Tatsachen die "noch"
unpopulaer sind, und besser im Geheimen verhandelt werden.

Albern, im Sinne von naiver Schwatzhaftigkeit, finde ich seine 
Propaganda fuer die Durchsetzung von Mind-Control" jedenfalls nicht. 
In seinen Schriften muessen eigentlich nur noch die Positionen und Rollen
der Protagonisten und "Spieler" besetzt werden. Dann hat man "wunderbare"
Hetzschriften vorliegen.


mfG

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (11. 11. 22)
http://mxl.jpdowrmhl-hkdyw.lnt/