...


Ja ist es auch, denn es geht Dir doch nur um Deine Logik und
Begriffswelt, andere erwartest, akzeptierst und tolerierst Du ja nicht! ,-).
Diese gestrige Logik hat Geschichte gemacht - wir brauchen jetzt eine neue!


Der Geist reichte bisher nicht, um uns als Menschen der natürlichen
Logik - der Ur- Logik - sinnvoll anzupassen

Joël Ur- Logik-Verständnis, das ist die in ihrer Gänze unfaßbar
bleibende Logik der sich prozeßhaft ändernden Natur der Dinge
und Verhältnisse an sich.

Schönen Gruß auch von O. Jahrstorfer

Jeder weiß hier in der NG, Du stehst wieder mal argumentativ
mit dem Rücken an der Wand - anders kann man Dein schamloses
und diskurswidriges Verhalten gar nicht deuten.

Das Schlimme daran ist, daß die Diskursethik die wichtigste
Voraussetzung für eine rationale Moral ist, die nicht allein und
unreflektiert der unbewußt dominierten Gefühlswelt überlassen bleibt.

Es geht nicht mehr so weiter, wenn es so weiter geht.

Frank Eichhorst