Ist sie leider auch.


...und die erst mit dem Tode enden wird.

Ich schreibe hier für all die Schwachen - Tiere und Menschen, die
unverschuldet der rücksichtslosen und groben Starken Opfer werden.

Diese überall beobachtbare naive bis sadistische Quälerei wird erst
abnehmen, wenn demokratische Kräfte dies demokratisch durchsetzen
können, wollen - und es auch wirklich tun.
Das setzt ethisch-moralische Einsicht und Weitsicht bei Politikern
und in der Bevölkerung voraus...
Das wäre dann vermutlich eine vernünftige Demokratur.
Wir aber leben in einer die Korrupten duldenden Demokratur.

Die Fragen, denen ich nachging und  die es zu beantworten gilt, sind:
Warum ist der Mensch so wie er ist und wie kann er sich und andere
positiv ändern.


Begründe mal Deine abwegigen Befürchtungen - Argumente sind
hier gefragt. Meckern kann jeder und mißbrauchen kann man alles.


Lasse mal Deiner Phantasie freien Lauf, dann endest Du mindestens
bei einer Diktatur der Vernunft und Verantwortung!,-)

 mfG
Berthold