Herrlich anzuhören!,-)))
- wenn ich nicht so betroffen wäre!

Naja, wennn es entspannt.

Wie dabei - beinahe künstlerisch - aufgestaute Aggressionen ihr
Ventil finden und dann ohne jede logisch Begründung quasi
herausgekotzt werden.
Ich kann doch nicht der Bequemlichkeit zu Liebe die Wahrheiten
menschlicher Unzulänglichkeiten und Verbogenheiten beugen.

Tut mir leid, da müssen wir durch!

Den Boten erschlagen, das hilft nicht!

Widerlege die Wirklichkeit-argumentiere und werde konkret,
dannnnnn werden wir weiter sehen!


Sascha Eyke

.