Die kapitalistische Produktionsweise ist n i c h t zufällig entstanden, es lassen sich
dafür jede Menge naturgesetzliche Notwendigkeit herleiten. Die biologi-
sche Evolution die zur Entstehung der Hominiden führte ist n i c h t von der
geschichtlichen, kulturellen Entwicklung der Menschheit zu unter-
scheiden, sondern diese sind nur Teil eines fortschreitenden Evolutionsgeschehens.
Die biologische Evolution ist nicht beendet, sondern bildet -
wissenschaftlich erwiesen - den dialektischen  Zusammenhang einer
Stammesgeschichte, die noch nicht beendet ist, denn die notwendige,
ethische Evolution ist noch pubertär. Der Ruf nach Werteumkehr äußert sich
gerade durch erstes Geburtsgeschrei nach schweren Krisen!,-)


Die wundersame Wandlung des Claus ist geoffenbart!,-))

[Charles' natürliche Unflätigkeiten!]

Mit freundlichen Größen
Ingo