"Ralf Schugg" schrieb


Die kapitalistische Produktionsweise ist zufällig entstanden, es lässt
sich dafür keine naturgesetzliche Notwendigkeit herleiten, die biologi-
sche Evolution die zur Entstehung der Hominiden führte ist von der
geschichtlichen, kulturellen Entwicklung der Menschheit zu unter-
scheiden und Deine Zwangsvorstellungen, die Dich offenbar zwingen,
Argumente zu ignorieren, gehören nicht hierhin.


Ja und, es ist und bleibt dennoch von diesem Verhältnis die Rede.
Ob Du Dir dabei vor Angst in die Hose machst gehört auch nicht
hier hin. Scheiß das mal dahin, wohin es gehört, irgendwo zwischen
Weltanschauung und unnachgefragter Lebensberatung.


Das ist ein Widerspruch in sich, Du verwechselst wohl Religion
mit Philosophie. Die Dialektik der Aufklärung muss man eben
nachdenken, die bloße Angst davor lässt das ja schon nicht zu.


Religion wie notwendig falsches Bewusstsein liegen ja historisch
vor, vernünftige Einrichtung der Menschheit dagegen nicht. Was
Du also forderst, ist nichts anderes, als noch mehr von dem, was
selber ja längst Gegenstand der Kritik war (und noch ist sofern
nun auch noch Quasi- und Ersatzreligionen das Denken vernebeln).

Mit freundlichen Größen

Arian