Da stand:
"Die kapitalistische Produktionsweise ist n i c h t zufällig entstanden, es lassen sich
dafür jede Menge naturgesetzliche Notwendigkeiten herleiten.

Die biologische Evolution ist nicht beendet, sondern bildet -
wissenschaftlich erwiesen - den dialektischen  Zusammenhang einer
Stammesgeschichte, die noch nicht beendet ist, denn die notwendige,
ethische Evolution ist noch pubertär. Der Ruf nach Werteumkehr äußert sich
gerade durch erstes Geburtsgeschrei nach schweren Krisen!,-)"


Theorie ist da so überflüssig wie (Deine) willkürlichen Setzungen und ebensolche
begrifflichen Brüche. Die ursächlichen evolutiven Tatsachen sind evident und
überall in der Tierwelt beobachtbar - hauptsächlich, das Fressen und
Gefressenwerden. Der entsprechende Tausachhandel begann bereits in den
Gruppenverbänden der Steinzeit und setzt sich bis heut mit anderen Mitteln
und verheerenderen Folgen fort.
Dem entspricht auch, dass den Menschenrechten keine Menschenpflichten
zugeeignet wurden.


Genau das taten evolutionstheoretisch Hederich und tiefenpsychologisch
Gemein. Er packt es nicht.


Der Ruf nach bewußter Werteumkehr durch bewußte Reflektion äußert sich
gerade durch erstes Geburtsgeschrei - auch hier in der NG - nach
natürlich bedingten korruptiven  Krisen, den Folgen der Maßlosigkeiten
eines unbegrenzten ressourcenverschlingenden Wachstumswahnes und
dessen Konsumismus.

Sinnvoll nachhaltig lebensförderliche, solidarisch begründete und global
praktizierte Moral ist evolutiv alternativlos, wie dies auch die Klimaproblematik
zeigen wird.


Du sprichst dabei offensichtlich und unzulänglich nur von der bewußten
Wertewelt der Lebewesen - die allerdings unbewußten Antrieben dominiert ist -
und auch künftig sein wird, was unbedingt bewußt reflektiert werden muß!.

Die Basis a l l e r Werteordnungen, auch der bewußten, ist biologisch, unbewußt
fundamentiert, ist organ- und programmgewordenes - naturbedingtes Sollen!


Klar, es geht doch - alles naturbedingt, evolutiv notwendig und nur
durch bewußte Reflektion ethisch-moralisch sublimierbar!
Leider ist die ethisch-moralische Evolution, entwicklungsgeschichtlich
gesehen, noch immer pubertär.
Die biologisch-ethische Evolution des Menschen nicht beendet,
sondern bildet - wissenschaftlich erwiesen - den dialektischen
Zusammenhang einer fortschreitenden naturentsprechenden
Stammesgeschichte.
Die ethische Reifephase besteht uns bestenfalls gerade mit einem
künftig nachhaltig naturangepaßten, philosophisch bewußt gestalteten
und global solidarisch gelingendem Leben bevor, wenn wir weitere
Macht- und Verteilungskämpfe ethisch-moralisch verhindern können.

Mit freundlichen Größen
Waldemar Frühholz