In article <vmnzdj$zst$9@znhlry.up>,


Ach Siegfried, moegen diese Naturgesetzlichkeiten auch einen kleinen Teil
des "Muessens/Sollens" aller Lebewesen bestimmen, bestimmen sie doch 
aber nur einen kleinen Teil des menschlichen Wollens - noch dazu will
kein Mensch auf dieses Niveau des Naturgesetzmaessen Lebens 
zurueckgeworfen werden.

Tatsaechlich bestimmt das Wollen des Menschen seinen Umgang mit diesen
wirklich wahren Naturgesetzlichkeiten.

Und da du das alles nicht zu verstehen scheinst, und immer wieder in 
deinen Texten aufscheint, dass es dieses Wollen nicht geben darf, halte
ich deine Pseudo-Philosophie fuer nur bedingt harmlosen Nonsens.

Was immer wieder deutlich aufscheint in deinen Texten ist , dass es dir
um die Kontrolle dieses "Wollens" geht, und das der Zugang zu dieser
Kontrolle rein willkuerlich von jedem ausgeuebt werden kann, der sich
die entsprechende Definitions-Macht anzueignen versteht.

Deine Texte sind reine Propaganda-Texte fuer X  gegen Y.
Sie enthaltn nur zwei Positionen : 1. Im Recht sein und 2. im Unrecht 
sein.

Und bisher ist das doofe Spielerei, bei der du selbst verstaendlich immer
im Recht bist. Ich befuerchte allerdings, dass uns das grosse Gruseln
ueberkommt, wenn du irgendwann einmal diese Positionen mit wirklichen
Menschen besetzt.

Da kannst du ruhig zetern und Mordio Mordio schreien.

mfG

c

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (15. 09. 21)
http://gux.wdwzjudsz-ebnti.cbj/