"A." schrieb


Er hasst Roiderer, der verlangt Mündigkeit und dafür müsste er Sprache
erlernen und denken. Er schrieb früher schon, das sei zuviel verlangt
von Menschen und er beweist damit, dass Roiderer Recht hatte, sofern
Aufklärung auch an selbstverschuldeter Unmündigkeit scheitern kann.

Was den Gegenstand angeht, ökologische und ökonomische Inter-
essen, die lassen sich einerseits in naturwissenschaftliche Sätze
fassen. Naturphilosophie kann da nur hineinspielen (und das muss
sie, weil sonst der Gegenstand als Objekt unvollständig ist), sofern
sie nicht grundsätzlich falsch ist. Und grundsätzlich falsch wäre eine,
welche unterschlägt, dass sie selber Subjekt-Objekt ist und sein
muss statt Natur zum Objekt zu machen. Es ist nicht möglich zu
sagen, wie Natur ist, ohne zu sagen wie Menschen sind. Ein Merk-
mal von faschistischer Denke ist, dass Natur gegen den Menschen
in Anschlag gebracht wird, er soll sich unterordnen. Bei der Ordnung
handelt es sich dann allerdings um faschistische Diktatur, die mit
Natur als Subjekt-Objekt gar nichts zu tun hat.

Mit freundlichen Größen

Otto