E.G. fühlt sich ja wohl als "natürliche" Erscheinung; und der kann ja
gar NICHT ANDERS, als *angetrieben* von seinen Ideen zur Natur; der
schreibt hier wie er sagt und wie auch andere bis zu seinem Tode;
andererseits dysargumentiert er wie ein falscher Crones so moralisch
aufgedunsen wie manch Kulturerbe eben. Sein Gemeintes ist nicht
unbedingt das, was mich stört, sondern dass er zum eitlen "Übervater"
mutiert per Rede und selber nicht im mindesten das leistet, was er von
anderen ''verlangt''.


-- 
Der Teufel ist die Unabhängigkeit des Gedankens.