Natürlich habe ich eine faschistische Einstellung zu mir selber. Deshalb
bin ich ja auch Hypochonder. Krank sein macht mich krank. Ich kann mich
nur echt leiden mit eigtl. "an sich" perfekt funktionierendem Körper.
Der Schönheitskult ist an mir schliesslich nicht wirkungslos vorbei
gegangen. Auch Altwerden kommt in diesem Gesundheits-Etc.-Ideal nicht
vor. Alle anderen dagegen können meinetwegen so mangelhaft bleiben, wie
sie eben sind, ich würde keinen deshalb vor oder in den Internationalen
Schlachthof schicken wollen. Natürlich entspricht die Einstellung nicht
dem Gegebenen. Mit Kultur kann man ja Einiges gegen die Mängel machen:
man kann sie mehr oder weniger geschickt überkleiden, kann sie weg
operieren lassen, Brille/Kontaktlinsen tragen, moralisch sublimieren,
wegdrängen/ver'meiden, geistig mit z.B. philosophisch Perfektem
ersetzen, was noch?, ja, Pillen für und gegen alles Mögliche schlucken,
auch sog. Naturmedizin zu Rate zieh'n, so mit gutem Benehmen und bestem
Funktionieren in und durch Kultur jeden Mangel kulturisieren, ganz
normal! Aber auch das befriedigt mich oder manchen nicht. Immer oder oft
scheint hervor das doch eigentliche Künstliche, Falsche, übertriebene,
irgendwie Unnormale, und das muss man dann nochmals überarbeiten,
innerlich stillen, äusserlich perfektionieren usw.. Wie faschistisch bin
ich eigentlich? Oder wieviel Faschismus ist kulturell individuell oder
allgemein normal?

-- 
C.