"Willy Boekholdt" schrieb


Dass das Produktionsverhältnis der Menschen in und mit Natur
Naturgesetzlichkeit nicht widersprechen soll, braucht man nicht
fordern, es ist schlicht unmöglich, dass das der Fall wäre, dann
gäbe es dieses nicht.

Wenn etwas der Fall ist, was anders sein oder werden soll, ist mit
absoluter Gewissheit weder das, was ist, noch das, was sein soll
etwas, was Naturgesetzen wiederspräche.

Es ist also unmöglich überhaupt von Sollen zu reden, ohne Freiheit
vorauszusetzen, etwas so oder anders zu denken oder zu tun.
Sobald aber diese Freiheit vorausgesetzt ist bestimmt diese auch
notwendig schon das Denken über die Bedingungen der Möglichkeit
von Erkenntnis.


Ohne Freiheit kann es gar kein Sollen geben, das ist Unsinn. Der
Begriff soll aber seinem Gegenstand entsprechen, das heißt auch
wahr sein und davon kann bei unsinnigem Gerede keine Rede sein.

Mit freundlichen Größen

Leo