"Gérald Coeller" schrieb


Da muss bei "Menschen" wohl eine Äquivokation vorliegen.
Demnach seid ihr offenbar irgendwetwas Saudummes, was
von der Welt und den Menschen nichts weiß.

Was ich als Menschen kenne, gestaltet die Welt, entwickelt
Theorien über die historischen Erscheinungen und Bedingungen
von Produktionsweisen, untersucht gesellschaftliche wie klima-
tische Bedingungen, erlässt Straf- Zivil- und Emmissionsschutz-
gesetze, führt Kriege, führt Konferenzen durch zu Themen glo-
balen Interesses und steckt dabei in eben den historischen
Bedingungen, welche sie theoretisch behandeln und unter
welchen sie praktisch handeln. Es mangelt freilich noch am
notwendigen Selbstbewusstsein, an der Fähigkeit, die Bedin-
gungen der Bedingungen zu gestalten, die Änderungen der
Änderungen in den Blick zu nehmen. Vielleicht kommt das ja
noch, angedacht ist es ja schon lange.


Dein Satz ist in der Tat bloßer Unsinn. Wenn etwas mit Notwen-
digkeit geschieht, dann folgt es zwingend aus seinem Grund.
Nur wenn etwas durch Kausalität aus Freiheit geschieht, folgt es
einem Sollen und kann sogar auch im Gegenteil dazu nur des-
halb verwirklicht sein, weil es einem Sollen einmal nicht folgt.
Menschen tun das häufig, weil sie die Folgen ihres Tuns anti-
zipieren und nicht durch ihr eigenes Tun untergehen wollen.

Mit freundlichen Größen

Valerian