Was soll das denn sein "Deine" Logik. Ich habe zwar schon
von vielen Autoren das eine oder andere über Logik gehört
und gelesen. So etwas wie "Deine" Logik war allerdings nicht
dabei. Vermutlich projizierst Du mal wieder mangels Fach-
kenntnis Deine Privatansichten über Logik an die Stelle wo
tatächlich der tradierte, wissenschaftlich vermittelte und
in der Fachsprache gebräuchliche Begriff zu verortet ist.


Ich erwarte in der Tat, dass einer spätestens auf Nachfrage
erklärt, wovon er denn überhaupt redet. Deine Ausflüchte
darfst Du Dir also sonst wohin stecken. Wie bereits ange-
kündigt, kommst Du auch diesmal nicht damit durch:


Ich nehme an Du meinst "antriebsdynamisch unbewußte
Dominanzen" seien ein bei Menschen vorliegendes Natur-
phänomen? Und dieses Naturphänomen selber prägt seinen
naturunangepassten Geist? Und weiter, wie willst Du nun
diese angeblich in sich widersprüchliche Natur korrigieren?


Was sind denn diese Erkenntnisse nun, offensichtlich doch
selber Teil des naturunangepassten Geistes? Und wie
bitte reflektierst Du nun darüber und was soll dabei
herauskommen? Willst Du vielleicht Menschen abschaffen
an deren Existenz sich der von Natur aus naturunangepasste
Geist zeigt? Oder willst Du Natur abschaffen, aufgrund
welcher dieses besondere Naturverhältnis entstand? Oder
willst Du mehr Bedenkzeit etwa über Deinen Tod hinaus?
Streng mal ausnahmsweise Deinen naturunangepassten
Geist an. Du darfst ausnahmsweise dabei auch mal logisch
denken.


Da bin ich nicht so sicher. Was einer nicht kann, kann er
eben nicht. Schwafeln kann natürlich jeder.