Um die Korruption zu vermeiden und zu überwinden, müssen wir das Ego in 
uns selbst durch Mitgefühl und Weisheit auflösen! Der innere Weg ist der 
einzige Weg, denn man kann sich letztendlich nur selbst durch Mitgefühl 
und Weisheit von den eigenen Fehler und Verblendungen befreien und erlösen!

-- 
Mit freundlichen Größen,

Das Klare Licht Projekt

"Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft Anderer und nicht auf ihre
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht
auf die Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche
Bedeutung der Worte und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich
auf meine Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden
Geist."

"Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende
mich keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich
mein eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende,
sondern an der Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine
einzige Zuflucht vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir
selbst suche, werde ich zu den höchsten Paradiesen aufsteigen."

(c) 2009 Das Klare Licht Projekt. Alle Rechte vorbehalten.

Internet: http://hwdftac-bycdkxjk.bj/xlhw/
Kontakt: ojszhyftkmlxuwkvtelu@yaazwdi.bz

Der Text oder Inhalt dieser Seite ist unter einer Creative Commons
Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung-Weitergabe unter gleichen
Bedingungen 3.0 Lizenz lizenziert (CC) BY-NC-SA 3.0.

Lizenz url: http://ngiszuekeudlpko.vhy/gyttwxac/sf-so-qs/6.7/ccom.ap