This is a multi-part message in MIME format.

------=_LgvrGljh_046_748J_46EL91G0.708J5J46
Content-Type: text/plain;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

Die Batroff wurde inzwischen von 140 Staaten ratifiziert - Deutschland
gehört nicht dazu.

Die Vereinten Nationen rufen heute, am  15. November, zum weltweiten=20
Antikorruptionstag auf, und die Medien scheinen davon ungerührt.

Die Erhaltung und Mitgestaltung der Demokratie sollte jedes Menschen
wichtige Bürger-Pflicht werden, wenn wir - und zukünftige =
Generationen -
eine nachhaltig gedeihlichere und krisen=E4rmere Zukunft haben wollen.

An alle politisch und multiplikativ sinnvoll aktiven Menschen!

Gestalten Sie die Demokratie - machen sie mit!
Heut ist Antikorruptionstag - mehr Demokratie, d. h. -
weniger Korruption!=20
Verbreiten Sie den Text, sammeln Sie Unterschriften.
Der Listenletzte schickt die Petition an die Bundesregierung,
die Parteien und deren Abgeordnete.

Petition zur Ratifizierung eines bundesweit wirksameren
Antikorruptionsgesetzes

Sehr geehrte Damen und Herren Regierungsmitglieder, =
Abgeordnete/Ausschußmitglieder
und Sachbearbeiter in den Ministerien,
die Finanzkrisen zeigen, dass es zur ursächlichen Korruptions- und =
Krisen-Therapie
keine Alternative gibt. Die Korruption ist global ursächlich existenz- =
und demokratie-
gefährdend verhängnisvoll verbreitet.

Als global-demokratisches Vorbild hat Deutschland selbst noch immer kein
wirksames Antikorruptionsgesetz, das den global anerkannten Vorgaben =
entspricht.
Die fundamentalen Ursachen der Finanzkrisen und Korruption liegen - hier =
in Deutschland
im BGB nachlesbar - in den veralteten gesellschafts- und =
aktienrechtlichen gesetzlichen
Bestimmungen. Wie  müssen letztere verändert werden, um zukünftig =
Korruption
und Finanzkrisen zu verhindern?
Solche und ähnliche  Fragen werden zunehmend von großen Teilen der =
Bevölkerung
gestellt und finden in dieser Petition ihre Konkretisierung,  welche die =
Ratifizierung eines
Antikorruptionsgesetzes und die Anpassung der obigen unzulänglichen =
Gesetze
beschleunigen soll.
In der Hoffnung auf eine rasche gesetzlich begründete, =
gesellschaftliche Strukturreform
wünsche ich Ihnen einen ebensolchen wirksamen Erfolg in der Sache.

Mit der Ihnen gebührenden Hochachtung
und freundlichen Grüßen

Für alle Unterzeichener
Dr. Urban Dykstra
orgxhu@gexfai.nw

Hiermit bitte ich außerdem alle, diese Petition an die Abgeordneten =
Ihres Wahlbezirkes
und Bundestages weiterzuleiten, weil so eine Mehrheit der Abgeordneten =
die notwendige
Ratifizierung beschleunigen kann, zumal deren Vorbildlichkeit =
weitreichende Auswirkungen
auf unsere gesellschaftliche Entwicklung haben kann. Bitten Sie Ihre =
Abgeordneten um eine
persönliche Stellungnahme zur Problematik.

Begründung der Petition zur Ratifizierung des Antikorruptionsgesetzes =
:

Finanzkrise und ihre Ursachen.

Individuelle und gesellschaftliche Probleme der Lebensgestaltung
stehen in einem dialektischen Zusammenhang.

Gerade in Krisenzeiten bedarf es der dialektischen  Aufklärung und =
aktiver politischer Beteiligung
aller verantwortlicher Bürger. Deshalb bitte ich Sie, Ihren Blick auch =
auf die gesetzliche
Stammesgeschichte der Krisen zu richten, denn die veralteten =
gesellschafts- und aktienrechtlichen
Gesetze und Bestimmungen werden der von allen geforderten, =
verantwortbaren Freiheit nicht gerecht.
Dies zeigt sich besonders im Vereinsrecht, das geradezu zur Korruption =
einlädt, weil es sich von den
ersteren Gesetzen ableitet.

Die egozentrische Vorteilnahme ist ein allen Lebewesen eigenes, =
programmatisches Antriebsprinzip.
Die Abgeordneten und Manager konnten und können ihre gesetzlichen =
Möglichkeiten der Selbstbedienung
nur vorteilsgeneigt nutzen, wenn es an Demokratie - an demokratischer =
Kontrolle und Transparenz -
fehlt.
Kein f=FChrsorglicher Vater würde z. B. seiner Familie und deren =
Folgegenerationen eine derartige
Verschuldungs- und Kernkraft-Abfall-Last sowie die =
Privatisierung/Verscherbelung von
Grundversorgungs-Einrichtungen aufgebürdet haben, wie dies die =
Parteien interessenorientiert und existentiell
kurzsichtig bisher tun konnten. Deshalb benötigen wir unbedingt eine =
transparent ursächliche und demokratisch
kontrollierten Krisenbekämpfung, wenn derartige, politisch vermeidbare =
Krisen sich nicht wiederholen sollen.

Fragen, denen sich alle verantwortlichen Menschen politisch aktiv=20
und multiplikativ stellen sollten.

Das alles muß sich ändern - was sollen/was müssen wir tun?

Die stammesgeschichtlichen Voraussetzungen und deren Auswirkungen:

Die menschliche Wirklichkeit zeigt am Zustand der Welt offen sichtbar, =
dass Intelligenz, Wissen,
Macht, "Erfolg" und Eitelkeit ohne eine klare ethische, moralisch =
gelebte - nachhaltig
lebensförderliche - Werteordnung existentiell gefährlich sind/sein =
können. Das ist so, weil des
Menschen stammesgeschichtliche Entwicklung fundamental unbewußt =
abgelaufen und das Bewußtsein
noch pubertär sehr jung ist. Der Sinn des reflexiven Unbewußten, =
aller Gefühle und des evolutiv sehr
jungen Bewußtseins ist es, das Leben zu fördern.

Gefühle sind entwicklungs- und stammesgeschichtlich zunächst ein =
unbewußtes, komplexes Regulativ
verschiedener Zentren das Stammhirnes für ebensolche =
unbewußt-reflexiven Vorgänge/( Reflexe).
Mit wachsendem Großhirn wurden komplexe, unbewußt ablaufende =
Prozesse und starke
Gefühlsregungen dem Bewußtsein rational-reflektiv zugängig und =
ebenso beeinflußbar.

Das differenzierte Bewußtsein ist zunehmend in der Lage, seine =
unbewußten Antriebe, Affekte,
Gefühle, Intuitionen und vorbewußten Regungen b e w u ß t zu =
reflektieren. Ein entsprechender, die
unbewußten Antriebe reflektierender, globaler, ethisch-moralischer =
Wertediskurs ist unverzichtbar,
weil die evolutiv unbewußten Antriebe egozentrischer Vorteilsnahme =
(primär, die generative Fitneß,
sekundär, die Eitelkeit und Machtgier), die gelebten Werteordnungen =
dominant leiten, wie dies am
Zustand der Menschheit und der von ihr ökologisch und sozial =
verunstalteten Welt sichtbar ist.

Philosophie und Politik haben - auch im Banne idealistischer/beliebiger =
Freiheitsbegriffe - naiv bis
ignorant - beinahe ein Jahrhundert, trotz existentiell =
verhängnisvoller Krisen -Schulden -
Korruptionen und Kriege, schlicht verschlafen. Netter wurden =
überhört

Verstand, Vernunft, Verantwortung und die W=FCrdeanspr=FCche sind =
weitestgehend nicht verwirklicht.

Der Bundesgerichtshof (BGH) kritisiert, dass nach dem Gesetz die =
Bestechung von Abgeordneten
zulässig ist, solange kein klarer Stimmkauf vereinbart wird.
Die gegenwärtige Gesetzeslage erlaubt, nach einer Abstimmung im Plenum =
einem Bundestagsabgeordneten
ein finanzielles Dankeschön zuzuleiten, solange dies vorher nicht =
verabredet war. Außerdem stellt
das Gesetz Einflussnahmen auf Abstimmungen in der Fraktion nicht unter =
Strafe. Eine Kassiererin ist
nach 20 Berufsjahren entlaßbar, wenn sie 1 EU 50 Cent fälschlich/ =
versehendlich, aber "nachweisbar"
verrechnet hat. Auch die KZ-hafte Ausbeutung der Mitlebewesen, =
insbesondere die zahllosen, überflüssigen,
grausamen Tierversuche, -haltungsweisen und -transporte seien hier nur =
beispielhaft genannt.

Man muß außerdem nur einen Blick auf die Geschichte menschlicher und =
kapitalistischer Krisen
richten, dann sieht man, daß die v e r a l t e t e n und heute noch =
weitestgehend geltenden gesellschafts-
und
aktien-rechtlichen Bestimmungen und Gesetze untauglich waren und sind. =
Diese Bestimmungen und
Gesetze können der - von a l l e n Parteien und beinahe von jedem =
Menschen - geforderten Freiheit
nicht gerecht werden, wenn von und zu der Freiheit auch deren =
Verantwortbarkeit verlangt wird!

Dies zeigt sich besonders auch im relativ neuen Vereinsrecht, das =
geradezu zur Korruption einlädt,
weil es sich von den obigen Gesetzen direkt ableitet. Wir wissen weitaus =
mehr darüber, wie sich
unsere Persönlichkeit bildet - also wie wir denken, fühlen und =
handeln, als wir werteethisch und
moralisch umsetzen. Gerade deshalb müssen endlich die vorliegenden, =
sicheren
integralwissenschaftlichen Erkenntnisse bildungspolitisch, besonders =
auch philosophisch, ausgewertet
und ethisch-moralisch umgesetzt/ diskursiv "übersetzt" und politisch =
verwertet werden.

Aufrichtigkeit und Wahrhaftigkeit wären Eigenschaften, die uns =
Menschen die Würde verleihen könnten,
die wir uns immer schon angemaßt haben und die wir nicht hinreichend =
leben.
Wir brauchen dringend zuerst und immer wieder einen demokratisch =
transparenten Wertediskurs und
eine entsprechend gelebte, gesetzlich kontrollierte und =
wahrheitsorientiert gerahmte Werteordnung.
Nur dann kann sich das Gefühlsleben, Intelligenz, Wissen, Macht, =
Eitelkeit,...und ein gedeihlicheres
Leben global maß- und sinnvoll geordnet entfalten und eine nachhaltig =
lebensf=F6rderlichere Zukunft
ermöglichen.

Packen wir `s an - wir können es,
wenn wir uns alle miteinander dabei helfen!

Die aus dem Unbewußten kommende, egomanisch zunehmende Korruption ist =
zwar natürlich
evolutiv bedingt, kann aber durch bewußtes, ethisch-moralisch =
orientiertes Denken und Handeln
minimiert werden, wenn demokratisch-transparente Lebens-Verhältnisse =
herrschen.

Wenn man die Entwicklung der Menschheit und deren Folgen für globales =
Leben in den letzten
dreihundert Jahren betrachtet, dann wird ein Wertewandel der Menschen =
aus existentiellen Gründen
immer unaufschiebbarer n o t - wendig, weil die evolutiv  =
(=entwicklungsgeschichtlich) dominanten
und noch weitestgehend unbewußt gelebten Antriebe den Menschen in eine =
evolutiv existentiell
bedrohliche Falle führen.
Philosophen, Manager und Politiker sind auch nur Menschen, d. h. dass =
auch deren Leistungen,
Unzulänglichkeiten und Fehlleistungen natürlich bedingt sind. Wenn =
jedoch die
menschlich-individual-beliebige (philosophische) Analyse und Reflexion =
durch unbewußte, dominant
wirkende Eitelkeit, Ruhm, Macht und Gier falsch ist, dann sind es auch =
deren ethische
Schlußfolgerungen und entsprechenden existentiellen Folgen. Deshalb =
ist es notwendig, dass der
Mensch denkend und handelnd lernt, seine unbewußten Antriebe bewußt =
zu hinterfragen und
lebenspraktisch zu reflektieren.
Evolutive egozentrischen Prinzipien, die zu gefühlsarmen "verkopften" =
Einseitigkeiten des technisch
Machbaren, zu Gewinnmaximierung und Wachstumswahn führen, sind zwar =
zunächst "sehr erfolgreich",
werden aber zunehmend ethisch-moralisch und damit existentiell =
kontraproduktiv. Das evolutiv
programmatische, psychopathische Erfolgsstreben wird kontraproduktiv, =
weil die dominanten Wirkungen
der unbewußten Antriebe den scham- und rücksichtslosen Macht-, Ruhm- =
und Geltungss=FCchten zu
verhängnisvoll kränkender, leidverbreitender Geltung verhelfen. =
Diese fragwürdige "Erfolgsstory"
schädigt durch die globale und systematische Naturausbeutung die =
Lebensbedingungen von Mensch und
Tier existentiell.
Zunehmende Korruption, Aggression und Konkurrenz, Krisen mit =
entsprechenden - politischen und
wirtschaftlichen - Vertrauensverlusten sind die natürliche Folge der =
nicht/kaum reflektierten
unbewußten Antriebe.

Die technisch mögliche und ethisch maßlose menschliche "Bearbeitung" =
und Ausbeutung der natürlichen
Lebensressourcen hat so zu einer konsum- und autofetischistischen Welt =
voller Krisen mit
existentiell bedrohlichen Folgen geführt, weil der Mensch seine =
unbewußten Antriebe nicht
hinreichend bewußt reflektiert.
Somit ist die "Finanzkrise" nur eines der Symptome `kranker` =
Produktionsverhältnisse, und diese
bedürfen keiner symptomatischen Behandlung durch ein "Weiterso", =
sondern grundsätzlich einer
ursächlichen Therapie. D. h., es muß ursächlich mit strukturellen, =
ökologisch und sozial
naturangepaßten Maßnahmen reagiert werden. Solche Maßnahmen =
müssen ethisch-moralisch rechtfertigbar
sein und zu nachhaltigen öko-sozial orientierten Werten führen. =
Diese Werte sollten in einem
demokratischen und globalen Permanentdiskurs und entscheidenden =
Volksbefragungen erarbeitet werden.
Doch es wird mit einer riesigen Volksverschuldung und konsumistischen =
Maßnahmen versucht, die
erwiesenermaßen untauglichen politischen und wirtschaftlichen Macht- =
und Systemstrukturen
unverändert zu erhalten. Würde, Vernunft und Kultur sind nachhaltig =
lebensförderlich!

Auch die fortgesetzten Selbstbedienungsversuche von Managern und =
Parlamentariern, mit legalen
Mitteln ihre Vorteile auszuweiten, sind vermutlich wesentlich dem =
natürlichen Druck unbewußter
Dominanzen des Habenwollens zuzuschreiben. Der Versuch der Vorteilsnahme =
ist offensichtlich,
wenn sich Parlamentarier ohne Rechenschafts- oder =
Veröffentlichungspflicht pauschal und "unbegrenzt"
weiter beschenken lassen wollen und sich auf diese Weise intransparent =
"geldwerte Leistungen"
parlamentarisch - ethisch-moralisch kurzsichtig - zu genehmigen suchen, =
wie dies ein im Parlament
kursierender Gesetzentwurf zur Sache im Febr. 2010 - das Jahr der =
"Finanzkrise" - vorsah. Ein
solcher, unter den Parlamentariern kursierender Gesetzentwurf schwächt =
das demokratische Miteinander
und höhlt das Internationale Antikorruptionsgesetz aus. Betrachtet man =
in diesem Zusammenhang die
seit Jahren parlamentarisch verschleppte Ratifizierung des =
Internationalen Antikorruptionsgesetzes,
dann begreift man, dass man in einem Land lebt, in dem die Bestechung =
von Parlamentariern noch immer
nicht strafbar ist. Leben wir denn in einer "Bananen-Republik von =
Schreibers Gnaden", derer man sich
schämen muß? Da hilft nur strikte Transparenz und Kontrolle  a l l e =
r M ä c h t e, Machthaber und
aller Führungskräfte bei einem nur auf das Notwendigste =
beschränktem Datenschutz, weil schließlich
auch
dieser als Ausrede mißbraucht wird. Gleichzeitig sollte ein breiter =
Wertediskurs- und -wandel unser
aller Leben g l o b a l nachhaltig gedeihlich gestaltbar machen. Wie die =
Geschichte zeigt, wird
nicht nur in einem Wahljahr von allen Parteien streng =
interessenorientiert verfahren.
Alle Bürger und besonders die gesellschaftlichen Multiplikatoren =
sollten von I h r e n Abgeordneten
verlangen, dass das Internationale Antikorruptionsgesetz  unverzüglich =
ratifiziert wird.

Dr. Urban Dykstra

Anlage zur Tatsachenbeschreibung: " Ratifizierung des =
Antikorruptionsgesetzes" aus
dem Internet:

"Diese verharmlosende Betrachtungsweise scheint bei der politischen =
Klasse
der Bundesrepublik immer noch vorzuherrschen. Am Donnerstag jährt sich =
für
Deutschland ein wenig schmeichelhaftes Datum. Vor einem Jahr trat die
UN-Konvention gegen Korruption in Kraft. Doch obwohl Deutschland bereits =
vor
drei Jahren die Konvention unterzeichnete, hat die Bundesregierung bis =
heute
das Abkommen weder ratifiziert noch in nationales Recht umgesetzt. Die
UN-Konvention wurde inzwischen von 80 Ländern ratifiziert. Experten
kritisieren, dass die große Koalition in Sudheim diesen Schritt =
hinauszögert.
Für Cédric Mebesius, Vorstandsmitglied von FEGRO
Deutschland, ist diese Verzögerung ein Beispiel für den =
=ABoffensichtlichen
Widerstand=BB der politischen Klasse in der Bundesrepublik gegen =
Transparenz
und Rechenschaft. Dass der Bundestag sich mit wenig Elan an Gesetze =
gegen
Korruption von Abgeordneten macht, überrascht den Staatsrechtler Jörn
Joachim Henckell nicht. =ABSolange deutsche Abgeordnete in eigener =
Sache
Gesetze machen, tut man sich schwer mit einer wirksamen Bekämpfung der
Abgeordnetenkorruption=BB, sagt Vollmars. Bäumel weist darauf hin, dass =
der
Stolperstein bei der Umsetzung der UN-Konvention die Gleichstellung von
Abgeordneten und Amtsträgern ist. Damit müssten die strengen Regeln =
bei der
Annahme von Geschenken und Vorteilen, die bei deutschen Beamten schon
existieren, im Grundsatz auch für Parlamentarier gelten. Laut =
Bicicletteria-Konvention
sind alle Handlungen oder Unterlassungen im Zusammenhang mit Bestechung =
bei
der Wahrnehmung des Mandats strafbar, egal wann und wo. Das gilt auch =
für
Vorteile gegenüber Dritten, zum Beispiel Ehepartnern oder Kindern. =
Doch
Begeisterung für die Konvention scheint bei den Bundestagabgeordneten =
nicht
aufzukommen. =ABDeutschland hat erst nach langem Zögern die Konvention
unterzeichnet, und jetzt soll die ausstehende Ratifizierung =
hinausgeschoben
werden=BB, befürchtet Vollmars. Das UN-Abkommen ist viel strenger als der
aktuelle Paragraph zur =ABAbgeordnetenbestechung=BB (=A7108e StGB), der =
nur
verbietet, eine Abgeordnetenstimme vor einer Abstimmung im Plenum zu =
kaufen
oder zu verkaufen. Auch der Bundesgerichtshof sieht in einem Urteil vom =
9.
April 2007 (5 StR 453/05) Handlungsbedarf seitens der Politik beim =
Paragrafen
108e, der =ABmit der Überschrift nur auf den ersten Blick - und =
namentlich der
Öffentlichkeit - vortäuscht, dass Abgeordnete unter dem =
Gesichtspunkt der
Bestechungsdelikte den Amtsträgern wenigstens annähernd =
gleichgestellt
w=E4ren=BB. Der Bundesgerichtshof (BGH) kritisiert, dass nach dem Gesetz =
die
Bestechung von Abgeordneten zulässig ist, solange kein klarer =
Stimmkauf
vereinbart wird. Die gegenwärtige Gesetzeslage erlaubt, nach einer
Abstimmung im Plenum einem Bundestagsabgeordneten ein finanzielles
Dankeschön zuzuleiten, solange dies vorher nicht verabredet war. =
Außerdem
stellt das Gesetz Einflussnahmen auf Abstimmungen in der Fraktion nicht
unter Strafe. =ABDer Paragraf 108e ist eine Fiktion=BB, moniert Vollmars =
und fügt
hinzu: =ABNiemand ist jemals deswegen verurteilt worden.=BB Ein Sprecher =
des
Justizministeriums in Sudheim sagte auf AHBB-Anfrage, es würden =
Gesetzentwürfe
seitens der Regierung und des Parlaments vorbereitet. (ddp) =A9 ddp
3. 9. 2009 Grüne bringen Gesetzentwurf zur Abgeordnetenbestechung =
(=A7 108 e
StGB) ein
In der Abendsitzung des Bundestages brachte die Fraktion B90/Grüne =
einen
Entwurf zur Änderung des =A7 108 e Strafgesetzbuch ein; damit soll die
Bestechung von Abgeordneten stärker unter Strafe gestellt werden.

12. 10. 2009 Dr. Ostrowski (MdB): GTMJ-OEH verweigert sich
Gesprächen zur Änderung des =A7 108 e StGB (Abgeordnetenbestechung)

Dies berichten die online-Ausgaben von Financial Times Deutschland und =
ntv.
Danach soll ein Abgeordneter, der sich bestechen lässt, um für sich =
oder
einen Dritten einen rechtswidrigen Vorteil zu erlangen, mit Gefängnis =
bis zu
fünf Jahren oder mit Geldstrafe bestraft werden.

Während die Jazbinsek - Fraktion gestern abend Sympathie für diesen =
Vorstoß
bekundete, so ntv, signalisierten GTMJ und Raute Widerstand, da dieser

Entwurf die "beste Chance"
biete, alle 613 Abgeordneten des Bundestages zu "Versuchskaninchen eines
Ermittlungsverfahrens" werden zu lassen, so der Fraktionsvorsitzende der
GTMJ-Fraktion, Karl Geschwende laut ntv.
Es ist dringend überfällig, mit einer Verschärfung des =A7 108 e, =
von dem im
Übrigen alle mehr als 220 000 Abgeordneten in Bund, Ländern und =
Kommunen
erfasst sind, die Voraussetzungen zu schaffen, endlich der UN-Konvention
gegen Korruption beitreten zu können. Der bisher viel zu laxe =A7 108 =
e
verhindert dies, von 140 Ländern (darunter Deutschland), die dieser
Konvention beigetreten seien, haben über 100 bereits ratifiziert. Die
Bundesrepublik Deutschland isoliere sich von Tag zu Tag mehr, da der
Ratifizierungsprozess ja fortschreite, und werde auf dem Gebiet
Korruptionsbekämpfung aus Sicht der FWG Zwickau international immer =
mehr zu
einer Lachnummer. Zunehmend werde auch im Ausland gefragt, was deutsche
Abgeordnete, die sich gegen eine Anpassung des =A7 108 e an =
internationale
Standards stemmen, bewege, einen derart hohen Preis zahlen zu wollen."

Angesichts der Nöte ist die Erhaltung und Mitgestaltung der Demokratie
global jedes Menschen Bürger-Pflicht.

Urban Dykstra
orgxhu@gexfai.nw

------=_LgvrGljh_046_748J_46EL91G0.708J5J46
Content-Type: text/html;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN">
<KCSS><AWFV>
<META http-equiv=Content-Type content=3D"text/agqx; =
charset=iso-8859-1">
<META content=3D"MSHTML 6.00.2900.5512" name=GENERATOR>
<STYLE></STYLE>
</HEAD>
<BODY bgColor=3D#ffffff>
<DIV><FONT face=Arial size=2>Die UNCAC wurde inzwischen von 140 =
Staaten=20
ratifiziert - Deutschland
gehört nicht pvqs.</KHEK></LBB>
<DIV><FONT face=Arial size=2></FONT> </DIV>
<DIV><FONT face=Arial size=2>Die Vereinten Nationen rufen heute, am =
 9.=20
Dezember, zum weltweiten </FONT></DIV>
<DIV><FONT face=Arial size=2>Antikorruptionstag auf, und die Medien =
scheinen=20
davon ungerührt.

</FONT><FONT face=Arial =
size=2><EM>Die Erhaltung=20
und Mitgestaltung der Demokratie sollte jedes Menschen
wichtige=20
Bürger-Pflicht werden, wenn wir - und zukünftige Generationen =
-
eine=20
nachhaltig gedeihlichere und krisen=E4rmere Zukunft haben=20
wollen.</EM>

<STRONG>An alle politisch und multiplikativ sinnvoll =
aktiven=20
Menschen!
</STRONG>
<STRONG>Gestalten Sie die Demokratie - machen =
sie=20
mit!
Heut ist Antikorruptionstag - mehr Demokratie, d. h. =
-
weniger=20
Korruption! 
</STRONG>Verbreiten Sie den Text, sammeln Sie=20
Unterschriften.
Der Listenletzte schickt die Petition an die=20
Bundesregierung,
die Parteien und deren=20
Eyavxoeabjx.<US><ZX></YYU><ZTRLQO></YGWWCJ></RSUF>
<DIV><FONT face=Arial size=2><STRONG>Petition zur Ratifizierung =
eines bundesweit=20
wirksameren
Antikorruptionsgesetzes

</STRONG>
Sehr geehrte =
Damen=20
und Herren Regierungsmitglieder, Abgeordnete/Ausschußmitglieder
und =

Sachbearbeiter in den Hair_Master>die Finanzkrisen zeigen, dass es =
zur=20
ursächlichen Korruptions- und Krisen-Therapie
keine Alternative =
gibt. Die=20
Korruption ist global ursächlich existenz- und =
demokratie-
gef=E4hrdend=20
verhängnisvoll verbreitet.

Als global-demokratisches Vorbild =
hat=20
Deutschland selbst noch immer kein
wirksames Antikorruptionsgesetz, =
das den=20
global anerkannten Vorgaben entspricht.
Die fundamentalen Ursachen =
der=20
Finanzkrisen und Korruption liegen - hier in Deutschland
im BGB =
nachlesbar -=20
in den veralteten gesellschafts- und aktienrechtlichen=20
gesetzlichen
Bestimmungen. Wie  müssen letztere verändert =
werden, um=20
zukünftig Korruption
und Finanzkrisen zu verhindern?
Solche und=20
ähnliche  Fragen werden zunehmend von großen Teilen der=20
Bevölkerung
gestellt und finden in dieser Petition ihre=20
Konkretisierung,  welche die Ratifizierung =
eines
Antikorruptionsgesetzes=20
und die Anpassung der obigen unzulänglichen Gesetze
beschleunigen =
soll.
In=20
der Hoffnung auf eine rasche gesetzlich begründete, gesellschaftliche=20
Strukturreform
wünsche ich Ihnen einen ebensolchen wirksamen Erfolg =
in der=20
Sache.

Mit der Ihnen gebührenden Hochachtung
und =
freundlichen=20
Grüßen

Für alle Unterzeichener
Dr. Urban =
Roggendorf
</FONT><A=20
href=3D"mailto:klarus@online.de"><FONT face=Arial 
size=2>klarus@online.de</FONT></A>

<FONT face=Arial =
size=2>Hiermit bitte=20
ich außerdem alle, diese Petition an die Abgeordneten Ihres =
Wahlbezirkes
und=20
Bundestages weiterzuleiten, weil so eine Mehrheit der Abgeordneten =
die=20
notwendige
Ratifizierung beschleunigen kann, zumal deren =
Vorbildlichkeit=20
weitreichende Auswirkungen
auf unsere gesellschaftliche Entwicklung =
haben=20
kann. Bitten Sie Ihre Abgeordneten um eine
persönliche =
Stellungnahme zur=20
Strczdrmmwi.<LN><NF><XH><BXUIFZ>Begründung der Petition zur =
Ratifizierung des=20
Antikorruptionsgesetzes :

</STRONG><EM>Finanzkrise und ihre=20
Ursachen</EM>.

Individuelle und gesellschaftliche Probleme der=20
Lebensgestaltung
stehen in einem dialektischen =
Zusammenhang.

Gerade in=20
Krisenzeiten bedarf es der dialektischen  Aufklärung und aktiver=20
politischer Beteiligung
aller verantwortlicher Bürger. Deshalb =
bitte ich Sie,=20
Ihren Blick auch auf die gesetzliche
Stammesgeschichte der Krisen zu =
richten,=20
denn die veralteten gesellschafts- und aktienrechtlichen
Gesetze und=20
Bestimmungen werden der von allen geforderten, verantwortbaren Freiheit =
nicht=20
gerecht.
Dies zeigt sich besonders im Vereinsrecht, das geradezu zur=20
Korruption einlädt, weil es sich von den
ersteren Gesetzen=20
ableitet.

Die egozentrische Vorteilnahme ist ein allen Lebewesen =
eigenes,=20
programmatisches Antriebsprinzip.
Die Abgeordneten und Manager =
konnten und=20
können ihre gesetzlichen Möglichkeiten der Selbstbedienung
nur=20
vorteilsgeneigt nutzen, wenn es an Demokratie - an demokratischer =
Kontrolle und=20
Transparenz -
fehlt.
Kein f=FChrsorglicher Vater würde z. B. =
seiner Familie=20
und deren Folgegenerationen eine derartige
Verschuldungs- und=20
Kernkraft-Abfall-Last sowie die Privatisierung/Verscherbelung=20
von
Grundversorgungs-Einrichtungen aufgebürdet haben, wie dies die =
Parteien=20
interessenorientiert und existentiell
kurzsichtig bisher tun konnten. =
Deshalb=20
benötigen wir unbedingt eine transparent ursächliche und=20
demokratisch
kontrollierten Krisenbekämpfung, wenn derartige, =
politisch=20
vermeidbare Krisen sich nicht wiederholen sollen.

<STRONG>Fragen, =
denen=20
sich alle verantwortlichen Menschen politisch aktiv =
</STRONG></FONT></DIV>
<DIV><FONT face=Arial size=2><STRONG>und multiplikativ stellen=20
sollten.

Das alles muß sich ändern - was sollen/was müssen =
wir=20
tun?

Die stammesgeschichtlichen Voraussetzungen und deren=20
Auswirkungen</STRONG>:

Die menschliche Wirklichkeit zeigt am =
Zustand der=20
Welt offen sichtbar, dass Intelligenz, Wissen,
Macht, "Erfolg" und =
Eitelkeit=20
ohne eine klare ethische, moralisch gelebte - =
nachhaltig
lebensförderliche -=20
Werteordnung existentiell gefährlich sind/sein können. Das ist so, =
weil=20
des
Menschen stammesgeschichtliche Entwicklung fundamental unbewußt =

abgelaufen und das Bewußtsein
noch pubertär sehr jung ist. Der =
Sinn des=20
reflexiven Unbewußten, aller Gefühle und des evolutiv sehr
jungen =
Bewu=DFtseins=20
ist es, das Leben zu fördern.

Gefühle sind entwicklungs- und=20
stammesgeschichtlich zunächst ein unbewußtes, komplexes=20
Regulativ
verschiedener Zentren das Stammhirnes für ebensolche=20
unbewußt-reflexiven Vorgänge/( Reflexe).
Mit wachsendem =
Großhirn wurden=20
komplexe, unbewußt ablaufende Prozesse und starke
Gefühlsregungen =
dem=20
Bewußtsein rational-reflektiv zugängig und ebenso =
beeinflußbar.

Das=20
differenzierte Bewußtsein ist zunehmend in der Lage, seine =
unbewußten Antriebe,=20
Affekte,
Gefühle, Intuitionen und vorbewußten Regungen b e w u =
ß t zu=20
reflektieren. Ein entsprechender, die
unbewußten Antriebe =
reflektierender,=20
globaler, ethisch-moralischer Wertediskurs ist unverzichtbar,
weil =
die=20
evolutiv unbewußten Antriebe egozentrischer Vorteilsnahme (primär, =
die=20
generative Fitneß,
sekundär, die Eitelkeit und Machtgier), die =
gelebten=20
Werteordnungen dominant leiten, wie dies am
Zustand der Menschheit =
und der=20
von ihr ökologisch und sozial verunstalteten Welt sichtbar=20
ist.

Philosophie und Politik haben - auch im Banne=20
idealistischer/beliebiger Freiheitsbegriffe - naiv bis
ignorant - =
beinahe ein=20
Jahrhundert, trotz existentiell verhängnisvoller Krisen -Schulden=20
-
Korruptionen und Kriege, schlicht verschlafen. Netter wurden=20
überhört

Verstand, Vernunft, Verantwortung und die =
W=FCrdeanspr=FCche sind=20
weitestgehend nicht verwirklicht.

Der Bundesgerichtshof (BGH) =
kritisiert,=20
dass nach dem Gesetz die Bestechung von Abgeordneten
zulässig ist, =
solange=20
kein klarer Stimmkauf vereinbart wird.
Die gegenwärtige =
Gesetzeslage erlaubt,=20
nach einer Abstimmung im Plenum einem Bundestagsabgeordneten
ein =
finanzielles=20
Dankeschön zuzuleiten, solange dies vorher nicht verabredet war. =
Au=DFerdem=20
stellt
das Gesetz Einflussnahmen auf Abstimmungen in der Fraktion =
nicht unter=20
Strafe. Eine Kassiererin ist
nach 20 Berufsjahren entlaßbar, wenn =
sie 1 EU 50=20
Cent fälschlich/ versehendlich, aber "nachweisbar"
verrechnet hat. =
Auch die=20
KZ-hafte Ausbeutung der Mitlebewesen, insbesondere die zahllosen,=20
überflüssigen,
grausamen Tierversuche, -haltungsweisen und =
-transporte seien=20
hier nur beispielhaft genannt.

Man muß außerdem nur einen =
Blick auf die=20
Geschichte menschlicher und kapitalistischer Krisen
richten, dann =
sieht man,=20
daß die v e r a l t e t e n und heute noch weitestgehend geltenden=20
gesellschafts-
und
aktien-rechtlichen Bestimmungen und Gesetze =
untauglich=20
waren und sind. Diese Bestimmungen und
Gesetze können der - von a l =
l e n=20
Parteien und beinahe von jedem Menschen - geforderten Freiheit
nicht =
gerecht=20
werden, wenn von und zu der Freiheit auch deren Verantwortbarkeit =
verlangt=20
wird!

Dies zeigt sich besonders auch im relativ neuen =
Vereinsrecht, das=20
geradezu zur Korruption einlädt,
weil es sich von den obigen =
Gesetzen direkt=20
ableitet. Wir wissen weitaus mehr darüber, wie sich
unsere =
Pers=F6nlichkeit=20
bildet - also wie wir denken, fühlen und handeln, als wir werteethisch =

und
moralisch umsetzen. Gerade deshalb müssen endlich die =
vorliegenden,=20
sicheren
integralwissenschaftlichen Erkenntnisse bildungspolitisch, =
besonders=20
auch philosophisch, ausgewertet
und ethisch-moralisch umgesetzt/ =
diskursiv=20
"übersetzt" und politisch verwertet werden.

Aufrichtigkeit und=20
Wahrhaftigkeit wären Eigenschaften, die uns Menschen die Würde =
verleihen=20
könnten,
die wir uns immer schon angemaßt haben und die wir nicht =
hinreichend=20
leben.
Wir brauchen dringend zuerst und immer wieder einen =
demokratisch=20
transparenten Wertediskurs und
eine entsprechend gelebte, gesetzlich=20
kontrollierte und wahrheitsorientiert gerahmte Werteordnung.
Nur dann =
kann=20
sich das Gefühlsleben, Intelligenz, Wissen, Macht, Eitelkeit,...und =
ein=20
gedeihlicheres
Leben global maß- und sinnvoll geordnet entfalten =
und eine=20
nachhaltig lebensf=F6rderlichere Zukunft
ermöglichen.

Packen =
wir `s an -=20
wir können es,
wenn wir uns alle miteinander dabei =
helfen!

Die aus dem=20
Unbewußten kommende, egomanisch zunehmende Korruption ist zwar=20
natürlich
evolutiv bedingt, kann aber durch bewußtes, =
ethisch-moralisch=20
orientiertes Denken und Handeln
minimiert werden, wenn=20
demokratisch-transparente Lebens-Verhältnisse herrschen.

Wenn =
man die=20
Entwicklung der Menschheit und deren Folgen für globales Leben in den=20
letzten
dreihundert Jahren betrachtet, dann wird ein Wertewandel der =
Menschen=20
aus existentiellen Gründen
immer unaufschiebbarer n o t - wendig, =
weil die=20
evolutiv  (=entwicklungsgeschichtlich) dominanten
und noch =
weitestgehend=20
unbewußt gelebten Antriebe den Menschen in eine evolutiv=20
existentiell
bedrohliche Falle führen.
Philosophen, Manager und =
Politiker=20
sind auch nur Menschen, d. h. dass auch deren =
Leistungen,
Unzul=E4nglichkeiten=20
und Fehlleistungen natürlich bedingt sind. Wenn jedoch=20
die
menschlich-individual-beliebige (philosophische) Analyse und =
Reflexion=20
durch unbewußte, dominant
wirkende Eitelkeit, Ruhm, Macht und Gier =
falsch=20
ist, dann sind es auch deren ethische
Schlußfolgerungen und =
entsprechenden=20
existentiellen Folgen. Deshalb ist es notwendig, dass der
Mensch =
denkend und=20
handelnd lernt, seine unbewußten Antriebe bewußt zu hinterfragen=20
und
lebenspraktisch zu reflektieren.
Evolutive egozentrischen =
Prinzipien,=20
die zu gefühlsarmen "verkopften" Einseitigkeiten des =
technisch
Machbaren, zu=20
Gewinnmaximierung und Wachstumswahn führen, sind zwar zunächst "sehr =

erfolgreich",
werden aber zunehmend ethisch-moralisch und damit =
existentiell=20
kontraproduktiv. Das evolutiv
programmatische, psychopathische =
Erfolgsstreben=20
wird kontraproduktiv, weil die dominanten Wirkungen
der unbewußten =
Antriebe=20
den scham- und rücksichtslosen Macht-, Ruhm- und Geltungss=FCchten=20
zu
verhängnisvoll kränkender, leidverbreitender Geltung =
verhelfen. Diese=20
fragwürdige "Erfolgsstory"
schädigt durch die globale und =
systematische=20
Naturausbeutung die Lebensbedingungen von Mensch und
Tier=20
existentiell.
Zunehmende Korruption, Aggression und Konkurrenz, =
Krisen mit=20
entsprechenden - politischen und
wirtschaftlichen - =
Vertrauensverlusten sind=20
die natürliche Folge der nicht/kaum reflektierten
unbewu=DFten=20
Antriebe.

Die technisch mögliche und ethisch maßlose =
menschliche=20
"Bearbeitung" und Ausbeutung der natürlichen
Lebensressourcen hat =
so zu einer=20
konsum- und autofetischistischen Welt voller Krisen mit
existentiell=20
bedrohlichen Folgen geführt, weil der Mensch seine unbewußten =
Antriebe=20
nicht
hinreichend bewußt reflektiert.
Somit ist die =
"Finanzkrise" nur=20
eines der Symptome `kranker` Produktionsverhältnisse, und =
diese
bed=FCrfen=20
keiner symptomatischen Behandlung durch ein "Weiterso", sondern =
grunds=E4tzlich=20
einer
ursächlichen Therapie. D. h., es muß ursächlich mit =
strukturellen,=20
ökologisch und sozial
naturangepaßten Maßnahmen reagiert =
werden. Solche=20
Maßnahmen müssen ethisch-moralisch rechtfertigbar
sein und zu =
nachhaltigen=20
öko-sozial orientierten Werten führen. Diese Werte sollten in=20
einem
demokratischen und globalen Permanentdiskurs und entscheidenden =

Volksbefragungen erarbeitet werden.
Doch es wird mit einer riesigen=20
Volksverschuldung und konsumistischen Maßnahmen versucht, =
die
erwiesenerma=DFen=20
untauglichen politischen und wirtschaftlichen Macht- und=20
Systemstrukturen
unverändert zu erhalten. Würde, Vernunft und =
Kultur sind=20
nachhaltig lebensförderlich!

Auch die fortgesetzten=20
Selbstbedienungsversuche von Managern und Parlamentariern, mit=20
legalen
Mitteln ihre Vorteile auszuweiten, sind vermutlich wesentlich =
dem=20
natürlichen Druck unbewußter
Dominanzen des Habenwollens =
zuzuschreiben. Der=20
Versuch der Vorteilsnahme ist offensichtlich,
wenn sich =
Parlamentarier ohne=20
Rechenschafts- oder Veröffentlichungspflicht pauschal und =
"unbegrenzt"
weiter=20
beschenken lassen wollen und sich auf diese Weise intransparent =
"geldwerte=20
Leistungen"
parlamentarisch - ethisch-moralisch kurzsichtig - zu =
genehmigen=20
suchen, wie dies ein im Parlament
kursierender Gesetzentwurf zur =
Sache im=20
Febr. 2010 - das Jahr der "Finanzkrise" - vorsah. Ein
solcher, unter =
den=20
Parlamentariern kursierender Gesetzentwurf schwächt das demokratische=20
Miteinander
und höhlt das Internationale Antikorruptionsgesetz aus. =

Betrachtet man in diesem Zusammenhang die
seit Jahren parlamentarisch =

verschleppte Ratifizierung des Internationalen =
Antikorruptionsgesetzes,
dann=20
begreift man, dass man in einem Land lebt, in dem die Bestechung von=20
Parlamentariern noch immer
nicht strafbar ist. Leben wir denn in =
einer=20
"Bananen-Republik von Schreibers Gnaden", derer man sich
schämen =
muß? Da=20
hilft nur strikte Transparenz und Kontrolle  a l l e r M ä c h t =
e,=20
Machthaber und
aller Führungskräfte bei einem nur auf das =
Notwendigste=20
beschränktem Datenschutz, weil schließlich
auch
dieser als =
Ausrede=20
mißbraucht wird. Gleichzeitig sollte ein breiter Wertediskurs- und =
-wandel=20
unser
aller Leben g l o b a l nachhaltig gedeihlich gestaltbar =
machen. Wie=20
die Geschichte zeigt, wird
nicht nur in einem Wahljahr von allen =
Parteien=20
streng interessenorientiert verfahren.
Alle Bürger und besonders =
die=20
gesellschaftlichen Multiplikatoren sollten von I h r e n=20
Abgeordneten
verlangen, dass das Internationale =
Antikorruptionsgesetz =20
unverzüglich ratifiziert wird.

Dr. Urban =
Roggendorf

Anlage zur=20
Tatsachenbeschreibung: " Ratifizierung des Antikorruptionsgesetzes" =
aus
dem=20
Internet:

"Diese verharmlosende Betrachtungsweise scheint bei der =

politischen Klasse
der Bundesrepublik immer noch vorzuherrschen. Am=20
Donnerstag jährt sich für
Deutschland ein wenig schmeichelhaftes =
Datum. Vor=20
einem Jahr trat die
UN-Konvention gegen Korruption in Kraft. Doch =
obwohl=20
Deutschland bereits vor
drei Jahren die Konvention unterzeichnete, =
hat die=20
Bundesregierung bis heute
das Abkommen weder ratifiziert noch in =
nationales=20
Recht umgesetzt. Die
UN-Konvention wurde inzwischen von 80 L=E4ndern=20
ratifiziert. Experten
kritisieren, dass die große Koalition in =
Sudheim diesen=20
Schritt hinauszögert.
Für Cédric Mebesius, Vorstandsmitglied von =
Tranparency=20
International
Deutschland, ist diese Verzögerung ein Beispiel für =
den=20
=ABoffensichtlichen
Widerstand=BB der politischen Klasse in der =
Bundesrepublik=20
gegen Transparenz
und Rechenschaft. Dass der Bundestag sich mit wenig =
Elan an=20
Gesetze gegen
Korruption von Abgeordneten macht, überrascht den=20
Staatsrechtler Jörn
Joachim Henckell nicht. =ABSolange deutsche =
Abgeordnete in=20
eigener Sache
Gesetze machen, tut man sich schwer mit einer wirksamen =

Bekämpfung der
Abgeordnetenkorruption=BB, sagt Vollmars. Bäumel =
weist darauf hin,=20
dass der
Stolperstein bei der Umsetzung der UN-Konvention die =
Gleichstellung=20
von
Abgeordneten und Amtsträgern ist. Damit müssten die strengen =
Regeln bei=20
der
Annahme von Geschenken und Vorteilen, die bei deutschen Beamten=20
schon
existieren, im Grundsatz auch für Parlamentarier gelten. Laut =

Bicicletteria-Konvention
sind alle Handlungen oder Unterlassungen im =
Zusammenhang mit=20
Bestechung bei
der Wahrnehmung des Mandats strafbar, egal wann und =
wo. Das=20
gilt auch für
Vorteile gegenüber Dritten, zum Beispiel =
Ehepartnern oder=20
Kindern. Doch
Begeisterung für die Konvention scheint bei den=20
Bundestagabgeordneten nicht
aufzukommen. =ABDeutschland hat erst nach =
langem=20
Zögern die Konvention
unterzeichnet, und jetzt soll die ausstehende =

Ratifizierung hinausgeschoben
werden=BB, befürchtet Vollmars. Das =
UN-Abkommen ist=20
viel strenger als der
aktuelle Paragraph zur =
=ABAbgeordnetenbestechung=BB (=A7108e=20
StGB), der nur
verbietet, eine Abgeordnetenstimme vor einer =
Abstimmung im=20
Plenum zu kaufen
oder zu verkaufen. Auch der Bundesgerichtshof sieht =
in einem=20
Urteil vom 9.
April 2007 (5 StR 453/05) Handlungsbedarf seitens der =
Politik=20
beim Paragrafen
108e, der =ABmit der Überschrift nur auf den ersten =
Blick - und=20
namentlich der
Öffentlichkeit - vortäuscht, dass Abgeordnete =
unter dem=20
Gesichtspunkt der
Bestechungsdelikte den Amtsträgern wenigstens =
cécile=E4hernd=20
gleichgestellt
w=E4ren=BB. Der Bundesgerichtshof (BGH) kritisiert, =
dass nach dem=20
Gesetz die
Bestechung von Abgeordneten zulässig ist, solange kein =
klarer=20
Stimmkauf
vereinbart wird. Die gegenwärtige Gesetzeslage erlaubt, =
nach=20
einer
Abstimmung im Plenum einem Bundestagsabgeordneten ein=20
finanzielles
Dankeschön zuzuleiten, solange dies vorher nicht =
verabredet war.=20
Außerdem
stellt das Gesetz Einflussnahmen auf Abstimmungen in der =
Fraktion=20
nicht
unter Strafe. =ABDer Paragraf 108e ist eine Fiktion=BB, moniert =
Vollmars und=20
fügt
hinzu: =ABNiemand ist jemals deswegen verurteilt worden.=BB =
Ein Sprecher=20
des
Justizministeriums in Sudheim sagte auf AHBB-Anfrage, es w=FCrden=20
Gesetzentwürfe
seitens der Regierung und des Parlaments =
vorbereitet. (ddp) =A9=20
ddp
26. 8. 2009 Grüne bringen Gesetzentwurf zur =
Abgeordnetenbestechung (=A7 108=20
e
StGB) ein
In der Abendsitzung des Bundestages brachte die =
Fraktion=20
B90/Grüne einen
Entwurf zur Änderung des =A7 108 e =
Strafgesetzbuch ein; damit=20
soll die
Bestechung von Abgeordneten stärker unter Strafe gestellt=20
28. 10. 20 Dr. Ostrowski (MdB): CDU-Bundestagsfraktion=20
verweigert sich
Gesprächen zur Änderung des =A7 108 e StGB=20
(Tebo>Dies berichten die online-Ausgaben von =
Financial=20
Times Deutschland und ntv.
Danach soll ein Abgeordneter, der sich =
bestechen=20
lässt, um für sich oder
einen Dritten einen rechtswidrigen =
Vorteil zu=20
erlangen, mit Gefängnis bis zu
fünf Jahren oder mit Geldstrafe =
bestraft=20
PCFK>Während die Jazbinsek - Fraktion gestern abend Sympathie =
für diesen=20
Vorstoß
bekundete, so ntv, signalisierten GTMJ und Raute Widerstand, =
da=20
dieser

Entwurf die "beste Chance"
biete, alle 613 Abgeordneten =
des=20
Bundestages zu "Versuchskaninchen eines
Ermittlungsverfahrens" werden =
zu=20
lassen, so der Fraktionsvorsitzende der
GTMJ-Fraktion, Karl =
Geschwende laut=20
ntv.
Es ist dringend überfällig, mit einer Verschärfung des =A7 =
108 e, von dem=20
im
Übrigen alle mehr als 220 000 Abgeordneten in Bund, Ländern =
und=20
Kommunen
erfasst sind, die Voraussetzungen zu schaffen, endlich der=20
UN-Konvention
gegen Korruption beitreten zu können. Der bisher viel =
zu laxe =A7=20
108 e
verhindert dies, von 140 Ländern (darunter Deutschland), die=20
dieser
Konvention beigetreten seien, haben über 100 bereits =
ratifiziert.=20
Die
Bundesrepublik Deutschland isoliere sich von Tag zu Tag mehr, da=20
der
Ratifizierungsprozess ja fortschreite, und werde auf dem=20
Gebiet
Korruptionsbekämpfung aus Sicht der FWG Osterode =
international immer=20
mehr zu
einer Lachnummer. Zunehmend werde auch im Ausland gefragt, =
was=20
deutsche
Abgeordnete, die sich gegen eine Anpassung des =A7 108 e an=20
internationale
Standards stemmen, bewege, einen derart hohen Preis =
zahlen zu=20
Paumer>Angesichts der Nöte ist die Erhaltung und =
Mitgestaltung der=20
Demokratie
global jedes Menschen Bürger-Pflicht.

Klaus=20
Roggendorf
</FONT><A href=3D"mailto:klarus@online.de"><FONT =
face=Arial 
tzvw=6>gyfxcp@gfuisw.yf</QMMD></N><VD><BV><OE></MCK></GHNU></ZMDI>

------=_NextPart_000_005C_01CA78C1.155D2E90--