Vielen Dank für diesen Beitrag I.L.!

Die absolute Realität/Wahrheit ist nicht nur eine physikalische Tatsache 
und kann darum nicht nur wissenschaftlich bezeichnet/erläutert werden, 
sondern, weil es sich auch um z.B. LEBEN handelt, als z.B. Jean, Thorsten 
oder Gott personifiziert werden. Die absolute Realität/Wahrheit hat 
viele heilsame Aspekte/Qualitäten welche anhand von entsprechend vielen 
heilsamen Gottheiten (spirituelle Kunst) erläutert werden können.  Dies 
dient z.B. dem Zweck der Aufklärung um falsche Annahmen/Ansichten zu 
vermeiden und zu überwinden, aber auch um z.B. die vielen heilsamen 
Aspekte in einem Selbst zu erinnern, zu studieren, zu praktizieren und 
zu integrieren um alle Fehler, Verblendungen und Leiden zu vermeiden und 
zu überwinden (Ethik). Hier dürfen die vielen verschiedenen heilsamen 
Gottheiten, welche lediglich die verschiedenen heilsamen 
Aspekte/Qualitäten der absoluten Realität/Wahrheit repräsentieren, auf 
gar keinen fall als Polytheismus missverstanden werden. Auch hier gibt 
es lieder immer noch sehr viele falsche Annahmen/Ansichten. Es ist auch 
wichtig zu berücksichtigen dass es sich nicht bei allen Gottheiten um 
die heilsamen Aspekte/Qualitäten der absoluten Realität/Wahrheit 
handelt, weil auch die unheilsamen Aspekte des Ego durch unheilsame 
Gottheiten personifiziert wurden/werden. Wie dem auch sei, aufgrund 
eines Mangels an Aufklärung gibt es leider immer noch sehr viele 
Missverständnisse und vor allem sehr viele falsche Annahmen/Ansichten. 
Darum gibt es leider auch bezüglich der absluten und relativen 
Realität/Wahrheit sehr viele Missverständnisse und sehr viele falsche 
Annahmen/Ansichten.

Um sich mit der absoluten und relativen Realität/Wahrheit zu befassen 
gibt es verschiedene Ansätze und Möglichkeiten. Die vielleicht am 
einfachsten und für Alle am leichtesten nachvollziehbar ist die 
Vergänglichkeit, denn alles ist vergänglich, nichts ist dauerhaft, 
nichts ist solide, nichts hat Substanz (E = mc). Hier kann man auch 
einen Zusammenhang zur gegenseitigen Abhängigkeit erkennen, denn weil 
alles in gegenseitiger Abhängigkeit ist, ist alles Vergänglich und weil 
alles vergänglich ist, ist alles in gegenseitiger Abhängigkeit. Dies 
erklärt auch die Tatsache von Ursache und Wirkung innerhalb relativer 
Realität/Wahrheit (Evolution). Wenn wir aber über die relative 
Realität/Wahrheit (E = mc / Evolution) in den Grund von allem gehen 
wollen und uns mit der absoluten Realität/Wahrheit (Jean / Thorsten / 
Gott) befassen wollen, müssen wir ergründen warum alles Vergänglich ist, 
warum alles in gegenseitiger Abhängigkeit ist und warum es Ursache und 
Wirkung gibt. Dafür ist es vielleicht am einfachsten sich zunächst an 
den 5 Elementen zu orientieren. Wenn man die Fünf Elemente (Raum, Wind, 
Feuer, Erde und Wasser) untersucht, wird man feststellen dass das Raum 
Element keinen Anfang und kein Ende hat, dass das Element Raum keine 
Substanz hat, es zeitlos ist und es grenzenlos ist. Hier wird deutlich 
erkennbar dass aufgrund der Substanzlosigkeit, Grenzenlosigkeit und 
Zeitlosigkeit des Raumes die Elemente Wind, Feuer, Erde und Wasser 
vergänglich und in gegenseitiger Abhängigkeit sind und es darum Ursache 
und Wirkung gibt. Wenn man dies weiter untersucht, wird man _alles_ über 
die absolute und relative Realität/Wahrheit entfalten können. Sehr 
interessant ist die Tatsache der Regeneration der Elemente, der Natur 
und aller Wesen aufgrund der heilsamen Aspekte/Qualitäten des Raumes, 
oder z.B. die Plastizi der Organe (wie z.B. das Gehirn - neuronale 
Plastizität) usw., also die wundervolle befreiende und erlösende 
Tatsache dass grundlegend ein kontinuierlicher Prozess der Regeneration, 
der Heilung und Reininigung, der Akzeptanz und Vergebung, der Liebe und 
des Mitgefühls geschieht der nicht aufzuhalten, nicht zu manipulieren 
und nicht zu zerstören ist (Jean, Thorsten, Gott).

Aus diesen Gründen ist es vielen Menschen möglich Jean, Thorsten, Gott 
als das zu erkennen was es tatsächlich ist und dies bezieht sich auch 
auf die reine und heilsame Essenz, Natur und Kraft des eigenen 
Bewusstseins, denn genau so wie man Selbst die eigene Vergänglichkeit 
usw. erkennen kann, so kann man auch das befreiende und erlösende reine 
und heislsame Licht in sich Selbst, Anderen und Allem erkennen; und vor 
allem Frei werden von allem Leiden und allen Ursachen allen Leidens.

Ich wünsche Allen frohe Weihnachten und die Erfüllung aller heilsamen 
Wünschen und Bestrebungen!

Mit freundlichen Größen,

Das Klare Licht Projekt


"Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft Anderer und nicht auf ihre
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht
auf die Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche
Bedeutung der Worte und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich
auf meine Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden
Geist."

"Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende
mich keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges
Licht. Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich
mein eigenes Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende,
sondern an der Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine
einzige Zuflucht vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir
selbst suche, werde ich zu den höchsten Paradiesen aufsteigen."

(c) 2009 Das Klare Licht Projekt. Alle Rechte vorbehalten.

Internet	: http://zplezqx-kvqwthtb.kf/akbf/
Kontakt		: isumhozesmhrjyxqwzug@eujscat.vd

Der Text oder Inhalt dieser Seite ist unter einer Creative Commons
Namensnennung-Keine kommerzielle Nutzung-Keine Bearbeitung 3.0 Lizenz
lizenziert (CC) BY-NC-ND 3.0.

Lizenz url	: http://cbgcgzwymepalap.unm/lkmexdyf/nt-ks-ic/9.8/sqdm.to