"Michael Creutzburg" <y.q.namcda@ticmif.cf> schrieb im Newsbeitrag
news:fhisd4glwu00s5397ry5z8jq8lhrp57b86@4rb.toq...
On Wed, 24. 07. 22 16:38:52 +0100, "Julian Daumlechner"


So einfach macht nur ein uneinsichtiger Patient es sich - unbewußt angetrieben -
als letzte Selbst-Schutzmaßnahme - was er argumentativ nicht entkräften kann,
das ist dann eben schlichter Schwachsinn.

Der Anglerfisch,... Praehominiden und Hominiden in uns lassen grüßen!,-)

Weil Du nachlesbar so Deinen Unverstand immer wieder dokumentierst,
zwingst Du mich, Deine Vorurteile als solche argumentativ zu entkräften.

Mit anderen Worten, Dir sind wieder einmal die Argumente ausgegangen!
Danke, das spricht nachlesbar wiederholt für meine Argumentation.

Julian Daumlechner