Pätzelt war auch nur ein Kind seiner Zeit, warum sollte ich ihn hassen -
einfach lächerlich. Ich bin nur anderer Meinung, weil mir heute
integralwissenschaftliche Erkenntnisse zugängig sind. Erkenntnisse,
die Du weitestgehend ignorierst.
Weshalb Du Dich vielleicht schuldig machst, weil Du anders könntest,
wenn Du endlich mal Deine unbewußten Antriebe hinterfragtest und
(den begrifflich gestrigen) Pätzelt einmal kurz vergessen würdest.

Die Unmündigkeit des Menschen ist selbstverständlich unverschuldet,
weil er, aus der Dunkelheit/dem unbewußten Sein/ kommend, vom
grellen Licht der Wahrheiten geblendet - ständig über die Gläubigkeiten
und Vorurteile seiner Geschichte stolpernd - den Weg und das Ziel seines
Daseins nicht oder kaum klar ausmachen kann.
Dabei ist er von Anfang an, bis zu seinem Ende, den "Wahrheiten" der
scheinbar erfolgreichen Starken, Mächtigen und den klugen aber nicht
weisen Führern und/oder manipulativen Psychopathen ausgeliefert.

Der Mensch tut was er kann, damit sein Leben gelinge.

Deshalb ist die ethisch-philosophische Aufklärung unabdingbar.
Diese muß die bewußte Reflektion der unbewußten Antriebe einschließen.


Selbstverständlich und unstreitig, entscheidend sind die menschlichen
Selbst- und Weltbilder.
Du unterschlägst nur immer wieder, dass unsere Stammesgeschichte
bewußter Erkenntnis nur auf den Mauern unbewußter, organisch
körper-gewordener Erfahrungen aufgebaut ist und nur -
durch diese dominiert -  überhaupt als Bewußtsein funktionieren kann.


Falsche und oder mißbrauchte Selbst- und Weltbilder führen
zu falschen Lebensweisen - auch zu faschistischen Diktaturen,
weil die unbewußten Antriebe nicht oder nicht realitätsgerecht
reflektiert, sondern psychopathisch manipuliert werden.

Aufklärung ist notwendig.

Mit freundlichen Größen
Norman Hünerlage