Das hast Du gesagt!,-)
Der Größenwahn ist unterschiedlich verteilt und durch Erfolge selektiert.


Doch, direkt und indirekt.


Genau.
Der Anglerfisch,... Praehominiden und Hominiden in uns lassen grüßen!,-)


Doch, der genetische Eigennutz zeigt in ihnen sein Gesicht.


Auch das.


Wer will denn das? Optimierung ist das Zauberwort.


Das Bewußtsein ist falsch, wenn es die Realität nicht wirklichkeitsgerecht
reflektiert, das ist der Punkt.


Nix "verpassen"!
Diskursethisch zur Einsicht bringen - nicht mehr und nicht weniger.


Der vorhandene Wahnsinn reicht bereits, und die wirksame
Therapie ist überfällig notwendig.

Mit freundlichen Größen
Niko