Ja, weil die bestehenden unrealistischen Einbildungen,
scheinbaren Grenzenlosigkeiten und falsch verstandenen Freiheiten
so bequem und verantwortungslos mißbrauchbar sind.


Klar, das ethisch falsche Wollen.


Ethisch falsches Wollen führt in jeder Hinsicht zu klimatischen Störungen.....
Deshalb ist der entsprechend demokratisch-ethische Diskurs global
notwendig, wenn das Leben gedeihlicher gelingen soll..


Tut mir nicht leid, dass Du argumentativ immer  soo schlecht aussiehst,
dass Du so wertend hier schreiben mußt, statt zu argumentieren.

Und fürchte Dich nicht, ich bin nur der Frerich!,-))

mfG
Frerich Bohnenkemper