Ich (E.) schrieb zu
Re: Was individuell (nicht) gut ist, ist allgemein (nicht) gut ?:


Meiner Meinung ist es auch mal wieder der *Begriff* selbst, der schon
widersprüchlich wirkt.
"Es ist nicht in H[Ver- und Zerfallserscheinung]'s Interesse, dass
ich hier nochmal was zu schreibe":
Oft sagt man: Das ist/liegt nicht/doch in meinem/seinem/ihrem Interesse.
Oder die Drohform: IN DEINEM EIGENEN INTERESSE 'TUE DAS / LASS DAS'!
Das formuliert eine 'Totalität' als Abstrakt-Form, worunter man sich
"alles oder nichts" positiv/negativ vorstellen kann.
In seinem eigenen Interesse muss man am Produktionsprozess teilnehmen
und Geld verdienen. auch wenn das "eigene Interesse" dabei (depressiv:)
kaum förderlich angesprochen wird, ausser eben zum Selbsterhalt.
Das eigene Interesse kann dabei - beim "Verhältnis von was seiend im
eigenen Interesse" - bedroht sein, verloren gehen, kaum spürbar sein,
deformiert, gerichtet, pathologisiert, vergewaltigt, gebrochen,
erweitert, verengt, positioniert, vermittelt, vergegenständlicht,
sonstwas "in alle Richtung verstreut" werden. Da kannst du Inter-esse
auch gleich mit Leben gleichsetzen, das ist genauso widersprüchlich.

(plus Test in Dopplung, weil das 1. Absenden bisher für mich kein
  sichtbares Erscheinen in der newsgroup zur Folge hatte)

-- 
C.