"R." schrieb


Inter-esse, in einem Zusammenhang sein. Schon mal was von
Gesellschaft, Gemeinschaft, Milieu, Peer-group, Familie, Verein,
Partei, Netzwerk, überhaupt von sozialen Beziehungen gehört?


Das Arme kein Leben, keine sozialen Beziehungen, kein Interesse
hätten, halte ich für ein Gerücht. Wenn Arme sich ein anderes
oder besseres Leben wünschen, ist das für sie doch ebenso ein
Grund im eigenen Interesse und nicht in anderem Interesse ent-
scheiden wie für Reiche, die sich ein anderes oder besseres Leben
wünschen. Und letztere können doch auch nur wünschen, dass
die Verhältnisse so sind, dass sie nicht mit Gewalt daran gehindert
werden im eigenen Interesse zu entscheiden.

Reichtum ist selbstverständlich vorzuziehen, schon aus finanziellen
Gründen (Karsten Weichsleder).

Mit freundlichen Größen

Berthold