"Samuel Ehlscheid" schrieb


Gesellschaft ist nicht das, was Du dafür hältst. Das, wovon Du
sprichst ist interessegeleitetes Denken und Handeln unter den
Bedingungen zufälliger historischer, nichts desto weniger globalen
Vermittlungsformen von Gesellschaft. Das sind vornehmlich
eben diejenigen kapitalistischer Produktion und die damit
zusammenhängende Warenförmigkeit auch des Denkens.

Die bewusstlose Projektion anderer, hierarchischer Denk-
formen auf diese Verhältnisse führt zu unpassenden, weil
unmenschlichen Gesellschaftsformen. Die faschistischen
fallen einem da zuerst ein. Die stumme Gewalt, die immer
schon da ist, durch die Unausweichlichkeit tatsächlicher
Vermittlungsformen von Gesellschaft muss man nicht
noch durch zusätzliche Gewaltherrschaft verstärken in
der Annahme, die historischen Vermittlungsformen selber
dadurch zu beseitigen. Das ist folglich ja auch sowohl bei
den nationalsozialistischen wie bei den international-
sozialistischen Versuchen, Gesellschaft zu konstruieren,
gescheitert. Gesellschaftskritik ist da wesentlich anders.


Dein Schwachsinn ist so durchsichtig, wie eine Nessel-
qualle und als Schmerzensgeld ist das einfach zu wenig.

Mit freundlichen Größen

Franco