Was können wir wissen, was ist Erkenntnis, welchen Stand
hat sie erreicht und was ist klug und weise - das sind die Fragen,
die zu klären sind, wenn Leben global gelingen soll.

..., weil Gott als die Vollkommenheit menschlich erkennbarer
und unerkennbarer ganzer,  universeller Wahrheit identifizierbar
ist, können die stammesgeschichtlich erfahrenen und wissenschaftlichen
Erkenntnisweisen, alle Gottesanschauungen und Religionen, alle menschlich
erkannten und unerkannten Wahrheiten und deren Wirkungen die
Menschen in einem ganzheitlichen Gottesverständnis so verbinden,
dass die vielgestaltigen göttlichen Ansichten, verhängnisvolle Kultur- und
Religionskriege, widersinnig machen.

Der Anglerfisch,... die Praehominiden und Hominiden in uns lassen grüßen!,-))

Daniel Tenhagen


http://cndmtn.fxfmoq.id/rsfqd/ht.ixr.asqqjuzwxdk/ozxffz?afoiv=eu.aor.bxpesgvcwjr&h=jbhcu+Diymkmnjdg+Hyrn+xaz+cbi+Iqzqxydf&dn_m=Wxnqp+Mpovlr+pxznwccdemx