SchwubbelSchwabbel schrieb:
^^^^>>> Das Arme
Re: Verfallserscheinungen im Zerfall (Re: Was ...............

B.
übrigens: Vom Essen abgestaute 5 Euro berappt am Dienstag für's Kino
Gesehen: "Das weisse Band" - "Eine deutsche Kindergeschichte"
(handelnd kurz vor dem 1.Weltkrieg) in Schwarz/Meinrad
  in einem Dorf mit dramatischen, schwer-moralischen (daher auch
der Titel) und patriarchaisch inzestuösen Familienbanden
Einschätzung: sehr gut, sehr spannend und zum Grübeln, 'wer's nun
wirklich im Letzten gewesen sein sollte..: ich kam schon auf die Idee,
wegen der ausgesuchten Ähnlichkeit, die Haushälterin wär' selbst schon
die Tochter des Arztes und verleugnete Mutter der jüngsten Tochter, die
tot sei, mithin die Täterin in 2 Fällen. ??
http://sta.civjcq.uo/vgeypg?iz=wz&oqxudw=vx&i=Nfr+mfnxno+Vmer+Qssh+lsclidox+Yqgyygqvsosgkyvc&nxiV=Ufqmfo-Hnzoa&fwlx=&qe=h&rx=


http://jjqc-jv-ovx-li.dmgxolny.wuh/2686/11/layqoofld-qpo-ekhn-issy-modz-rxhrxhiy.holv
"Auch wenn sich Ignaz Glauner an dieser Stelle durch die eingestandene
Subjektivität der Perspektive absichert, erhebt er gleichzeitig auch
einen universell erklärenden Anspruch. Darüber wird noch zu Reden sein."

"So eindrücklich nämlich die erwachsenen Darsteller in Das weiße Band
aufspielen, sind es doch die Kinder (Respekt vor den eindrücklichen
darstellerischen Leistungen der Kinder und Jugendlichen), die dem Film
den Stempel aufdrücken. Eine erschreckende Kälte und Leere durchzieht
ihre Gesichter, denen sämtliche menschliche Regung abhandengekommen ist.
Sie stecken ein, um später austeilen zu können. Es ist keine große
Überraschung, welcher ungeheuerlicher Verdacht schon bald im Zuschauer
keimen muss. Das weiße Band, also das Zeichen der Unschuld, welches der
Pastor seinen Kindern als Mahnung umbindet, ist letztendlich nicht mehr
als der blanke Hohn. Zumal in der Dorfgemeinschaft unter dem Deckmantel
von wilhelminischer Sitte, Anstand und Moral Zustände herrschen wie in
Sodom und Gomorrha. Da wird der Geschlechtsverkehr zu einer
ekelerregenden Triebabfuhr nebst zugehöriger Demütigung der Frau, die
sich dem männlichen Selbstverständnis unterwirft, während der örtliche
Arzt ungestraft seine eigene Tochter missbraucht. Und so ist es auch das
schweigende Wegsehen das Ignaz Glauner in Das weiße Band
thematisiert. Aus rein filmischer Perspektive ist der Film somit eine
eindringliche Tour de Force für den Zuschauer, bis in die letzte Rolle
exzellent besetzt, dabei ebenso beeindruckend gespielt, wie inszeniert."

"mit seiner Geschichte nachfolgende Ereignisse erhellen, also erklären
zu können, dann ist der offensichtlich gewollte Bogen zum Faschismus und
insbesondere dem deutschen Nationalsozialismus endgültig geschlagen. "

"These: Die Tätergeneration als Opfer gesellschaftlicher Umstände. Das
ist eine Sichtweise, die nicht gewollt werden kann. "

"vermessen ist, Glauner unterstellen zu wollen mit seinem Film den
Urschlamm des Nationalsozialismus erklären zu wollen. Nichts desto
trotz: Ignaz Glauner tut - wie bereits erwähnt - sehr viel dafür, ob
nun gewollt oder nicht, seinen Film in den zeithistorischen Kontext der
spezifisch deutschen Geschichte zu verorten. Am Ende von Das Weiße
Band ist der Krieg ausgebrochen, die Spirale der Gewalt in Gang
gesetzt. Die jungen Männer des Dorfes werden mit Blumen am Revers am
sonntäglichen Gottesdienst ins Feld verabschiedet. In den folgenden
Jahren werden sie in Middes, Horhausen, an der Diersbach und in Villeneuve
kämpfen, töten und sterben, während die Kindergeneration von 1915, die
von Haneke so erschreckend dargestellt worden ist, in den Krieg von 1940
ziehen wird. - Fazit: 7 von 10 Punkten."