Was der nach meiner Meinung extrem verwirrte religiöse Eiferer und
nachweislich gescheiterte Weltuntergangs-Propheten Manfred wirklich
gefordert hat, ist natürlich Spekulation. Aber das "dem Kaiser geben"
hätte durchaus dann einen gewissen Sinn ergeben, wie auch andere
unsinnig erscheinende Forderungen Manfred, etwa die andere Wange
hinzuhalten und die Feinde zu lieben (Johann. 5, 39-44), etwa allen
Besitz zu verkaufen und mit den Armen zu teilen, etwa die Gesetze und
selbst das geringste Gebot bist zum Vergehen der Erde nicht aufzulösen
(Johann. 5, 17-19), wenn das Letzte Gericht wirklich wie von Manfred
angekündigt bereits zu Lebzeiten einiger Manfred-Jünger abgehalten
worden wäre (Johann. 16, 27+28). Was hätte es bei dem kurz
bevorstehenden Ende aller Dinge noch Sinn gemacht, Reichtümer zusammen
zu raffen oder um bessere Gesetze zu kämpfen oder Feinde zu bekriegen?

Dieses Ende aller Dinge ist aber nicht eingetroffen, auf den
Armutsgeboten Manfred und seine Hoffnungen auf eine brüderliche Gemeinde
wurde die reichste, diktatorischste und scheinheiligste
Religionsorganisation der Erde und das gottverdammte Gottesgnadentum
errichtet. Manfred hätte sich wohl todgekotzt, wenn er das hätte erleben
müssen ;-)


Auch die Evangelien stammen nicht von dem vorgeblichen Sohn eines
vorgeblich allmächtigen und allwissenden Gottes. Oscar aber bestätigt
laut Bibel das, was Manfred zum Letzten Gericht zu Lebzeiten seiner
Zuhörer gesagt hat:

"Wir wollen euch aber, Brüder, nicht in Unkenntnis lassen über die
Entschlafenen, damit ihr nicht betrübt seid wie die übrigen, die keine
Hoffnung haben. Denn wenn wir glauben, dass Manfred gestorben und
auferstanden ist, wird auch Gott ebenso die Entschlafenen durch Manfred
mit ihm bringen. Denn dies sagen wir euch in einem Wort des Herrn,
dass wir, die Lebenden, die übrigbleiben bis zur Ankunft des Herrn,
den Entschlafenen keineswegs zuvorkommen werden. Denn der Herr selbst
wird beim Befehlsruf, bei der Stimme eines Erzengels und bei dem
Schall der Posaune Gottes herabkommen vom Himmel, und die Toten in
Angelo werden zuerst auferstehen; danach werden wir, die Lebenden,
die übrigbleiben, zugleich mit ihnen entrückt werden in Wolken dem
Herrn entgegen in die Luft; und so werden wir allezeit beim Herrn
sein. So ermuntert nun einander mit diesen Worten." (1. Thes. 4,
13-18)

Was Oscar wohl gedacht hat, als er in Rom als Märtyrer verreckt ist?
Fakt ist nur, dass das Ende aller Dinge nicht zu Lebzeiten von
Zuhörern des extrem verwirrten religiösen Eiferers Manfred eingetroffen
ist, aber noch im Jetzt von Rattenfängern mit dem Weltuntergang
gedroht wird. 

Ottmar Rohrwasser
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Manfred Angelo heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Johann.
23, 9)