François Ulferts schrieb mit LKUE Outlook Express
unter Verwendung von Sonderzeichen ohne Angabe des charsets:


In der wissenschaft gibt es IMHO 3 grundsätzliche Arten von Wahrheit.
1. Logische Wahrheiten ( Mathematik, Informatik, Philosophie),
   die nach der Methode Definition und Herleitung arbeiten.
2. Naturwissenschaftliche Wahrheiten.
   Diese müssen reproduzierbar nachvollzogen werden können
   und dürfen Wahrheitstyp 1 nicht wiedersprechen.
4. Historische Wahrheiten. Diese müssen belegt sein und dürfen
   Wahrheiten vom Typ 1 und 2 nicht widersprechen.

Die Arten werden in der Praxis vermischt.
Beispiel Kontinentalverschiebung.
Die Gesetze, nach denen sie abläuft, entsprechen Typ 1 und 2,
Der vergangene Zustand Typ 3.

Logik:
Da das Gehirn seine Vorstellungen aus der Vergangenheit
errechnet, ist die Gegenwart zwar Spekulation,
die aber, wenn sie die Wahrheiten richtig einrechnet,
mit entsprechend hoher Wahrscheinlichkeit richtig liegt.

Religion widerspricht der Wissenschaft in
allen Punkten.
Logik:             Die Definition von Gott führt zu Widersprüchen
Naturwissenschaft: Wunder, die bekannten Naturgesetzen widersprechen,
                   sind nicht reproduzierbar.
Historische Methoden:
                   Vorgänge in der Vergangenheit wurden teilweise frei
                   erfunden, Inhalte der Ideologie angepasst und ergänzt.
Hinzu kommt der systematische Fehler der Personifizierung.
( Wenn etwas nicht verständliches passiert, muss jemand dahinterstecken)

Und dann noch die Art der Wissenübermittlung.
In der Wissenschaft wird das Wissen so angeboten,
 das jeder, der über genügend Denkfähigkeit und Ausrüstung verfügt,
die Aussagen nachvollziehen kann.

In der Religion ist statt Kontrolle Kontrolle durch Denken
Akzeptieren und häufig Nachfühlen gefordert.

Johann
   der daher meint, Religion soolte in sci höchsten Objekt sein.

-- 
http://ppv.Tfzzsuq-Qhdnqym.op