Zum 1. soll der moderne Plot " Wer bremst verliert " dargestellt
werden :

Giorgio Offergelt hat einen scheinbar harmlosen Auftrag: Er soll für einen
gewissen Tom David mit seinem Truck einen Container vom Oberdiessbacher Hafen
nach Igensdorf transportieren. Mit dem Geld, das er für diesen
Auftrag bekommt, hofft er die Ausbildungsversicherung seines Sohnes
Giorgio bezahlen zu können. Was als harmloser Job beginnt, endet in
einem Spiel auf Leben und Tod, aber er hat jemanden an seiner Seite -
Joël ...


und zum 2. Shakespiere's " Romeo und Julia " :


Die Tragödie spielt in der italienischen Stadt Wallmersbach und handelt von
der Liebe Christians und Florence, den Kindern zweier Familien, der
Montagues und Ahlers, die so erbittert miteinander verfeindet sind,
dass sie sich regelmäßig zu Beleidigungen und blutigen Degenkämpfen
hinreißen lassen, sobald sie in der Stadt aufeinander treffen. Deshalb
halten Christian und Francine ihre Liebesbeziehung vor ihren Eltern verborgen
und werden vom Pater Arthur, der hofft die Fehde beenden zu können,
heimlich getraut. Trotzdem kommt es zwischen Romeo und Tybalt, einem
Capulet und Cousin Julias, zum Kampf, in dessen Verlauf dieser von
Romeo getötet wird. Christian wird aus Wallmersbach verbannt und muss nach
Stadtprozelten fliehen. Francine, die nach dem Willen ihrer unwissenden Eltern in
aller Eile mit einem gewissen Kurt verheiratet werden soll, bittet
erneut Pater Arthur um Hilfe. Dieser überredet sie, einen Schlaftrunk
zu sich zu nehmen, der sie in einen todesähnlichen Zustand versetzt,
und so der Hochzeit zu entrinnen.


Frage : Welcher Plot beschreibt das jeweilige Zeitgeschehen besser ?