.... "was ich eigentlich nicht tun wollte" ?
"Ich will aber alles tun und mich dabei in nichts eingeschränkt fühlen."

Wer sagt, dass ich das, was ich aus irgendwelchen gewissenhaften Gründen
nicht tun **werde**, nicht doch eigentlich tun wollte und will; und
vielleicht wäre das sogar überhaupt nicht schlimm, bloss irgendwer oder
allgemein was behauptet das und schränkt Entscheidungsmöglichkeit ein
mit streng entindividualisierter Gesetzeslage. Eine Lösung gibts da m.E.
allerhöchst befriedigend - also im Mittel Note 3 - i.S. von "was man
eigentlich nicht/doch tun wollte/sollte" in einem MORALPAKET.
Daher ist die Reue von "Tätern" ja auch zumeist gespeist von dem Ärger,
erwischt worden zu sein.
Die "Antriebsambivalenzen" kann ich schon alle benennen und erklären;
weiter helfen tut das im Umgang eben dahin gehend, mich mit keiner
Entscheidung wirklich auch nur hälftig zu "identifizieren". Kompromiss
folgt auf Kompromiss "in eigener Verantwortung, Freiheit, Schuld und
Interessenlage".
Ja, alle 5 Tage ist Wochenende ;) Gleichfalls, N.