Problem: Die Anhänger religiöser Fundamentalisten sind bereits davon 
überzeugt, die Wahrheit zu besitzen, nämlich diejenige ihrer Religion, die 
übrigens zugleich ihre Ethik ist. Mit Ethik brauchst Du denen also auch 
nicht mehr zu kommen. Und sie besitzen die Wahrheit ihres einzigen wahren 
Gottes. Diese Wahrheit und Ethik ist für sie eine absolute Wahrheit und 
Ethik. Sie müssen gar nicht mehr nach Wahrheit streben, sie brauchen auch 
(D)ein philosophisches Leitprinzip Wahrheit nicht mehr. Nun bringe diesen 
Leuten mal (D)eine Wahrheit bei. Viel Spaß. Hier hast Du ja noch Zuhörer, 
die wissen, was Evolution ist.

Gruß
Kai
www.umfgn-mfrplxxfrj.eb