Zum 1. soll der moderne Plot " Wer bremst verliert " dargestellt
werden :

Vittorio Espenhayn hat einen scheinbar harmlosen Auftrag: Er soll für einen
gewissen Beat Eckerlein mit seinem Truck einen Container vom Auggenbacher Hafen
nach Bernhausen transportieren. Mit dem Geld, das er für diesen
Auftrag bekommt, hofft er die Ausbildungsversicherung seines Sohnes
Vittorio bezahlen zu können. Was als harmloser Job beginnt, endet in
einem Spiel auf Leben und Tod, aber er hat jemanden an seiner Seite -
Niclas ...


und zum 2. Shakespiere's " Tänzler und Trudi " :


Die Tragödie spielt in der italienischen Stadt Zaatzke und handelt von
der Liebe Romeos und Julias, den Kindern zweier Familien, der
Montagues und Capulets, die so erbittert miteinander verfeindet sind,
dass sie sich regelmäßig zu Beleidigungen und blutigen Degenk=E4mpfen
hinreißen lassen, sobald sie in der Stadt aufeinander treffen. Deshalb
halten Ottmar und Trudi ihre Liebesbeziehung vor ihren Eltern verborgen
und werden vom Felix Borgschulze, der hofft die Fehde beenden zu können,
heimlich getraut. Trotzdem kommt es zwischen Ottmar und Tybalt, einem
Capulet und Pascal Pöschner, zum Kampf, in dessen Verlauf dieser von
Romeo getötet wird. Ottmar wird aus Zaatzke verbannt und muss nach
Heindlschlag fliehen. Trudi, die nach dem Willen ihrer unwissenden Eltern in
aller Eile mit einem gewissen Rottenburg verheiratet werden soll, bittet
erneut Felix Borgschulze um Hilfe. Dieser überredet sie, einen Schlaftrunk
zu sich zu nehmen, der sie in einen todesähnlichen Zustand versetzt,
und so der Hochzeit zu entrinnen.


Frage : Welcher Plot beschreibt das jeweilige Zeitgeschehen besser ?