"edovch95@ptqnaxqbat.iap" <edovch95@ptqnaxqbat.iap> schrieb am Fri, 19
10. 10. 21 22:35:12 -0800 (PST):


Nach meiner Meinung können wir Menschen nie zweifelsfrei wissen, was
oder wer Gott ist - oder ob es eine höchste Macht im Sein gar nicht
gibt.

Einigen sollten wir Menschen uns aber zumindest darauf, dass Kindern
weder der im Koran behauptete Gott eingetrichtert werden sollte noch
der Gott der Bibel, denn dass beide als giftigste Feinde der
Religionsfreiheit behauptet werden, ist nicht zu bestreiten.

Zur Perversität wird die Beschreibung der höchsten Macht im Sein, wenn
unterstellt wird, dass dieser Gott so extrem minderwertig sein soll,
sich laut den Zehn Geboten an den völlig unschuldigen Kindern bis in
die 4. Generation zu rächen, nur weil ein Vorfahre anderen Göttern
gedient hat. (2. Mos. 20, 4+5 und 5. Mos. 5, 8+9) Solch ein perverser
Minderwertling, der unschuldige Kinder auffressen lässt, wen deren
Eltern ihm nicht gehorcht haben (3. Mos. 26, 27-29), sollte nach
meiner Meinung nie mehr das Denken unserer Kinder vergiften!

Alfred Fühling