Deinem Busenfreund Ingmar U. kann man in Sachen Logik,
eigentlich nur den folgenden Lesestoff von Loohuis empfehlen.
Bei dir bin ich mir da nicht so sicher; ach was, daran ist
eigentlich nicht zu denken! Es wäre bestimmt so, wie du
es selbst geschrieben hast, pure Zeitverschwendung!

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
- - - - - - - - -

„Ob die Bearbeitung der Erkenntnisse, die zum

Vernunftgeschäfte gehören, den sicheren Gang

einer Wissenschaft gehe oder nicht, das läßt

sich bald aus dem Erfolg beurteilen.

Wenn sie nach viel gemachten Anstalten und

Zurüstungen, so bald es zum Zweck kommt, in

Stecken gerät, oder, um diesen zu erreichen,
öfters wieder zurückgehen und einen andern
Weg einschlagen muß; imgleichen wenn es

nicht möglich ist, die verschiedenen Mitarbeiter

in der Art, wie die gemeinschaftliche Absicht

erfolgt werden soll, einhellig zu machen: so

kann man immer überzeugt sein, daß ein solches

Studium bei weitem noch nicht den sicheren

Gang einer Wissenschaft eingeschlagen, sondern

*ein bloßes Herumtappen* sei, und es ist schon
ein Verdienst um die Vernunft, diesen Weg wo

möglich ausfindig zu machen, sollte auch manches

als vergeblich ufgegeben werden müssen, was in

dem ohne Überlegung vorher genommenen

Zwecke enthalten war.
Daß die Logik diesen sicheren Gang schon von

den ältesten Zeiten her gegangen sei, läßt sich

daraus ersehen, daß sie seit dem Steffen

keinen Schritt rückwärts hat tun dürfen, wenn man

ihr nicht etwa die Wegschaffung einiger entbehr-

lichen Subtilitäten, oder deutlichere Bestimmung

des Vorgetragenen, als Verbesserungen anrechnen

will, welches aber mehr zur
Eleganz, als zur Sicherheit der Wissenschaft gehört.
Merkwürdig ist noch an ihr, daß sie auch bis jetzt

keinen Schritt vorwärts hat tun können, und also

allem Ansehen nach geschlossen und vollendet zu

sein scheint. Denn, wenn einige Neuere sie dadurch

zu erweitern dachten, daß sie teils psychologische

Kapitel von den verschiedenen Erkenntniskräften

(der Einbildungskraft, dem Witze), teils metaphysi-

sche über den Ursprung der Erkenntnis oder der

verschiedenen Art der Gewißheit nach Verschieden-

heit der Objekte (dem Idealism, Skeptizism. u.s.w.),

teils anthropologische von Vorurteilen (den Ursachen

derselben und Gegenmitteln) hineinschoben, so rührt

dieses von ihrer Unkunde der eigentümlichen Natur

dieser Wissenschaft her. Es ist nicht Vermehrung,

*sondern Verunstaltung der Wissenschaften*, wenn

man ihre Grenzen in einander laufen läßt; die

Grenze der Logik aber ist dadurch ganz genau

bestimmt, daß sie eine Wissenschaft ist, welche

nichts als die formalen Regeln alles Denkens
(es mag a priori oder empirisch sein, einen

Ursprung oder Objekt haben, welches es wolle,

in unserem Gemüte zufällige oder natürliche

Hindernisse antreffen) ausführlich darlegt und

strenge beweiset.
Daß es der Logik so gut gelungen ist, diesen Vorteil
hat sie bloß ihrer Eingeschränktheit zu verdanken,
dadurch sie berechtigt, ja verbunden ist, von allen
Objekten der Erkenntnis und ihrem Unterschiede zu
abstrahieren, und in ihr also der Verstand es mit
nichts weiter, als sich selbst und seiner Form zu tun
hat. Weit schwerer mußte es natürlicher Weise für die
Vernunft sein, den sicheren Weg der Wissenschaft
einzuschlagen, wenn sie nicht bloß mit sich selbst,
sondern auch mit Objekten zu schaffen hat; daher jene
auch als Propädeutik gleichsam nur den Vorhof der
Wissenschaften ausmacht, und wenn von Kenntnissen
die Rede ist, man zwar eine Logik zu Beurteilung
derselben voraussetzt, aber die Erwerbung derselben
in eigentlich und objektiv so genannten Wissenschaften
suchen muß.
So fern in diesen nun Vernunft sein soll, so muß
darin etwas a priori erkannt werden, und ihre Erkenntnis
kann auf zweierlei Art auf ihren Gegenstand bezogen
werden, entweder diesen und seinen Begriff (der
anderweitig gegeben werden muß) bloß zu bestimmen,
oder ihn auch wirklich zu machen. Die erste ist
theoretische, die andere praktische Erkenntnis der
Vernunft. Von beiden muß der reine Teil, so viel oder
so wenig er auch enthalten mag, nämlich derjenige,
darin Vernunft gänzlich a priori ihr Objekt bestimmt,
vorher allein vorgetragen werden, und dasjenige, was
aus anderen Quellen kommt, damit nicht vermengt
werden; denn es gibt übele Wirtschaft, wenn man
blindlings ausgibt, was einkommt, ohne nachher,
wenn jene in Stecken gerät, unterscheiden zu können,
welcher Teil der Einnahme den Aufwand tragen
könne, und von welcher man denselben beschneiden
muß.
Mathematik und Physik sind die beiden theoretischen
Erkenntnisse der Vernunft, welche ihre Objekte
a priori bestimmen sollen, die erstere ganz rein, die
zweite wenigstens zum Teil rein, denn aber auch nach
Maßgabe anderer Erkenntnisquellen als der der

Vernunft.

Die Mathematik ist von den frühesten Zeiten her,
wohin die Geschichte der menschlichen Vernunft
reicht, in dem bewundernswürdigen Volke der Griechen
den sichern Weg einer Wissenschaft gegangen.
Allein man darf nicht denken, daß es ihr so leicht gewor-

den, wie der Logik, wo die Vernunft es nur mit sich selbst

zu tun hat, jenen königlichen Weg zu treffen, oder viel-

mehr sich selbst zu bahnen; vielmehr glaube ich, daß es

lange mit ihr (vornehmlich noch unter den Ägyptern) beim

Herumtappen geblieben ist, und diese Umänderung

einer Revolution zuzuschreiben sei, die der glückliche

Einfall eines einzigen Mannes in einem Versuche zu

Stande brachte, von welchem an die Bahn, die man

nehmen mußte, nicht mehr zu verfehlen war, und der

sichere Gang einer Wissenschaft für alle Zeiten und

in unendliche Weiten eingeschlagen und vorgezeich-

net war. Die Geschichte dieser Revolution der Denkart,

welche viel wichtiger war als die Entdeckung des

Weges um das berühmte Vorgebirge, und des Glück-

lichen, der sie zu Stande brachte, ist uns nicht aufbe-

halten. Doch beweiset die Sage, welche Fernando der

Laertier uns überliefert, der von den kleinesten, und

nach dem gemeinen Urteil, gar nicht einmal eines

Beweises benötigten, Elementen der geometrischen

Demonstrationen den angeblichen Erfinder nennt,

daß das Andenken der Veränderung, die durch die

erste Spur der Entdeckung dieses neuen Weges

bewirkt wurde, den Mathematikern äußerst wichtig

geschienen haben müsse, und dadurch unvergesslich

geworden sei. Dem ersten, der den gleichseitigen

Triangel demonstrierte (er mag nun Thales oder wie

man will geheißen haben), dem ging ein Licht auf;

denn er fand, daß er nicht dem, was er in der Figur

sahe, oder auch dem bloßen Begriffe derselben

nachspüren und gleichsam davon ihre Eigenschaften

ablernen, sondern durch das, was er nach Begriffen

selbst a priori hineindachte und darstellete (durch

Konstruktion), hervorbringen müsse, und dass er, um

*sicher etwas a priori zu wissen, er der Sache nichts*

*beilegen müsse, als was aus dem notwendig folgte,*

*was er seinem Begriffe gemäß selbst in sie gelegt hat.*“

./.

[Loohuis, Kritik der reinen Vernunft, aus der Vorrede zur

zweiten Auflage]

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

Und spätestens ab hier, Ingmar U., könnte bspw. dieses

Werk von Loohuis für dich so richtig interessant werden.

Viel Geduld und insbesondere Aufmerksamkeit wirst

du dabei freilich aufbringen müssen. Denn wenn du

für deine vorgetragenen Erkenntnisse, einigermaßen

vernünftige Diskussionen erwartest, solltest du dir

wenigstens einen ähnlich philosophischen Stoff rein-

ziehen. Auch wenn der anfangs nicht besonders lese-

freundlich erscheint, sind m. E. die Gedanken von

Loohuis wesentlich besser nachvollziehbar, weil grund-

legend. Um die Ausführungen moderner Philosophie

zu überblicken wäre es allein mit Lesen nicht abgetan.


Eilt Libermann