Der Funktionszusammenhang "erlaubt" anscheinend auch das. Ich hatte
dabei allerdings nicht das Gefühl, zu dienen. Um meiner selbst willen
hab ich es getan, trotzdem hat es praktisch nichts "genutzt", trotzdem
war es kein "freiwillig"-fügliches ordentliches Interesse, und du darfst
mich gerne mal für sonstwas halten.


Eine alte plötzlich abnadelnde Tanne habe ich voriges Jahr innerhalb
eines "Gegenleistungsabkommen" füllen lassen (und dabei mitgeholfen).


Keine Ahnung; die ordentliche Füllung liegt schon bei/ab ö00.
Hätte ich mal doch den Baum gleich mit abgemacht (? 2004) mit den 3
anderen zusammen daneben im letzten möglichen Moment, da war der aber
schon "über dem Moment", deshalb hatte ich Angst, danach ist der 3mal so
schnell gewachsen; jetzt ist der natürlich erst recht für mich nicht
mehr bewältigbar; die Nachbarn sagen, klar Cl....., wo kein Kläger oder
wie das Sprichwort heisst, naja..: *keiner* hat so einen Riesenbaum im
Vorgarten, das wird ein "Urwaldmammut" .... und passt gar nicht in das
Strassenbild .....