"U." schrieb


Den Zusammenhang zu ignoieren ist ja gerade der Fehler. In diesem
zahlt man nicht ohne Gegenleistung, es ist ein Moment von Wert-
konstitution. Man geht folglich auch nicht hin, ohne dass man bestellt
ist und ohne dass sichergestellt ist, dass man für seine Leistung ange-
messen bezahlt wird. Du bist es doch, die etwas umdreht und sein (ihr)
Interesse verschleihern will. Interesse an der eigenen Dummheit gehört
wohl auch noch dazu.


Was willst Du denn, das ist ja gerade das, was ich geschrieben hatte.
Das war der Hauptsatz dessen, mit dem ich dem Gefasel von "globaler
Ethik" auf den Zahn gefühlt habe. Da kam dann ja auch nichts mehr.


Nein, darin liegt Dein Missverständnis. So herum ist es richtig formuliert,
eben weil Allgemeinheit Gegenstand von Denk- und Schlussform ist,
Teil der Dialektik von Besonderem und Allgemeinem. Es ist eben logisch
unmöglich Besonderes zu Verallgemeinern ohne dieses einzuschließen.


Ein Individuum, welches nicht in seinem Interesse entschiede, würde
das allerdings tun, denn dann würde es ja denken, Allgemeinheit sei
etwas, woraus es selber auszuschließen oder ausschließbar sei.


Der Wille kann sich in konsistenter Weise zwar auf Veränderung der
Verhältnisse richten aber nicht auf deren Leugnung. Man entscheidet
ja auch in eigenem Interesse, welche Art von Widerstand zum Erhalt
des Interesses, selbstbewussten Seins schlechthin notwendig ist und
welcher zu verwerfen, weil er selbstschädigend oder selbstvernichtend
wäre.


Sicher, sonst könnte sie ja nicht unter Deiner Beteiligung Gegenstand
einer Gemeinschaftsangelegenheit sein.


Dann steht ja auch keine Entscheidung an. Warum also fragst
Du, wie Du entscheiden sollst, wo es nichts zu entscheiden gibt
oder Du nicht sagen kannst, was denn zu entscheiden sein soll.


Das ist unmöglich, denn wenn der Baum gefällt würde, würden
Aufwand und Kosten getragen. Das eine ist nicht ohne das andere
zu haben.


Nein, das fordert hier nur, dass Du ein besonderes Interesse
an der Füllung des Baums nachweist und die Genehmigung
dazu einholst bevor Du das unternimmst.

Mit freundlichen Größen

Ulfert