"I." schrieb


Das gegenseitige Verhältnis von Knechtschaft und Herrschaft
wäre da zu reflektieren. Es handelt sich hier allerdings /nicht/
um ein unmittelbares, feudales, personales Herrschaftsverhält-
nis sondern um eines innerhalb kapitalistischer Produktions-
weise, also ein unpersönliches, eben eines von Individuum und
Gesellschaft. Das Individuum macht, bestimmt die Gesellschaft,
so wie der Knecht den Herrn und umgekehrt: Der Herr ist nichts
ohne den Knecht, der ihn füttert kleidet und beschützt. Dem
Herrn, der seinen Knecht für dessen Dienste prügelt, ergeht es
schlecht, jedenfalls solange der Knecht ein Mensch ist und noch
alle Tassen im Schrank hat. (Bei den Deutschen ist das histo-
risch ja mehr als fraglich).

Es ist also gar kein Problem, gesellschaftliche Mechanismen
zu bedienen, sofern sie emanzipatorischen Raum lassen, einem
humanen Zweck dienen, es ist aber inhuman, tumb Mechanis-
men zu bedienen, welche dem eigenen Interesse (dem humanen
Zweck, dem Menschen) zuwiderlaufen.

Das Problem ist also ein ganz anderes, nämlich dass eben die
Vermittlungsformen und -weisen und deren Zwänge verkannt
werden sofern humanes Denken darin besteht, Gesellschaft
zu begreifen als Funktionszusammenhang als historische
Form materieller, gesellschaftlicher Produktion und nicht als
menschliche Gemeinschaft, aus welcher heraus diese bestimmt
wäre, denn das wäre ja gerade eine utopische, die kommunis-
tische. Der Verfall der Sitten ist der Verfall des Widerstands
- nicht gegen die Gesellschaft sondern gegen die Bedienung
dessen daran, was niemand wollen kann. Wer entgegen sei-
nem Interesse freiwillig für etwas zahlt, ist ein intellektueller
und moralischer Idiot, weil er Herrschaft um des Dienens willen
dient und nicht um seiner selbst willen.


Nein, das ist nichts anderes. Das öffentliche Interesse ist
in dem Fall als Norm formuliert. Es ist untersagt, Bäume
(ab einer bestimmten Art und Größe) ohne Genehmigung
und aufgrund eines besonderen Interesses zu füllen. Bei
mir hat das mal ein Sturm erledigt. Als die fünfzehn Meter
hohe Tanne auf Nachbars Partyschuppen lag, habe ich kurz
überlegt, ob man sie nicht besser füllen sollte, bevor so etwas
geschieht (zumal ohnehin auch mal die Sikalaus drin war).
Aber das war wohl bloß dem Schock zu verdanken, da war
sie ja schon gefallen


Wie hoch wäre denn das Bußgeld?

Mit freundlichen Größen

Dietrich