"Niklaus Steinkraus" <cadgzg@pew.wm> schrieb am Sat, 05. 01. 23 19:22:09
+0100:


Hinweise auf die Existenz Gottes werden durchaus behauptet, etwa das
Auferwecken eines Gekreuzigten. Dass wir beide daran nicht glauben,
bedeutet aber nicht zweifelsfrei, dass wir uns nicht irren könnten ;-)

Meinerseits begnüge ich mich mit der Meinung, dass es keinerlei
Möglichkeit für uns Menschen gibt, die Frage Gott zweifelsfrei zu
beantworten. Aber eine völlig zweifelsfreie Gewissheit gibt es für
mich trotzdem: die meiner Existenz - solange ich nicht beginne, sie
definieren zu wollen ;-)

Andree Averhaus