Sorry, dass ich das starke Gefühl hatte/habe, man könne sich selber
schädigen im gegen das eigene *spezifische* Interesse Arbeiten und
trotzdem nicht seiend ausgeschlossen vom Allgemeinen Zusammenhang
und evtl. andere Interessen dabei befördernd, die so allgemein oder
besonders, dass ich das schon kaum mehr unterscheiden kann plus ohne
Kapitalistisches Moment.
Ich hab ja nun auch genug und viel dazu geschrieben und nicht bloss
Scheisse; aber es "siegen" ja immer solche Konstitutional-Wert- und
eigene Interessen-Sicherstell-Funktionäre; da hat man ja auch gar keine
offizielle Chance gegen den *Katalog der festegestellten Zusammenhänge*;
so sieht das schliesslich auch bei den Psychodiagnosen aus, nicht wahr?
Herr Altkrüger, LOL.


Jaja, nur so und niemals andersrum, blabla.


war da jetzt was wichtig? was nicht sowieso auch in meinem Sinne?

zurück:

Nein, ich habe mich da ganz auf die Allgemeinheit im Besonderen
verlassen, dass es klappt trotz meiner Schädigung/Schaden.

[Baum-Entscheidung]

Ich habe ja zu entscheiden, ob sie es wird, und ausserdem schon teil
dazu entschieden ohne Gemeinschaft und dabei entschieden, mich noch
nicht endgültig zu entscheiden.


Ja, vielen Dank für die erstmal weitere vorläufige Entscheidung ...
(Handlung ging voraus)

....
C.