"K." schrieb


Gehören realitätskonstituierende Erscheinungen und deren psycho-
soziale und historische Folgen, wie sie in jenem Film erzählt werden,
auf den Du hingewiesen hattest, etwa zu dem, was man als eigenes
Interesse vertreten könnte?


Die Verwechselung einer Müllhalde mit einem reich gedeckten
Tisch gelingt in Wirklichkeit ja nicht mal den Menschen, die auf
Müllhalden leben müssen. Wenn sie das proforma tun, dann ja
nur, weil sie ihr Leben auf und von der Müllhalde anders nicht
ertragen könnten.

Mit freundlichen Größen

Gustav