Aloha Gervers Vögtel, 

Lustigerweise war es seine Frau, die ihm eingeredet hat, er hätte eine
Vision gehabt, als er ihr von seinem Traum erzählte. :-)
Seine Frau ist schuld für den ganzen Schlamassel...


Da geben sich Moslems und Christen nicht viel. Auch das Christentum
brilliert bis Heute durch das Schwert. Beide sind nur Heuchler und
Lügner.


Bah. Was für ein Quatsch. Das war politisches Kalkül und hat nichts
mit Lieben der Feinde zu tun. Er wollte die zwölf israelischen Völker
einigen und das Rom hörige Priestertum schwächen, um irgendwann
gestärkt das Joch der zivilisierten römischen Regentschaft abzulegen.


Natürlich kann der Islam mit dem Kreuz nichts anfangen, Du nase. Es
ist nicht ihr religiöses Symbol! Was heißt das schon, wenn jemand
damit nichts anfangen kann? Sind die etwa blöd oder was? Ich kann
damit auch nichts anfangen, mit dem Balkensepp.


Wen interessiert was für einen Vater er hatte? Ist das wichtig? Im
Gegensatz zu Deutschland scheint seine Herkunft unwichtig gewesen zu
sein, um Karriere machen zu können.


Das ist der christliche Gott auch. Man lese nur das alte Testament.
Alle Götter sind willkürlich. Man befasse sich nur mit germanischen
Göttern oder den griechischen...


Klar ist er das nicht. Die Christen, die armen, glauben ja, daß es nur
einen geben soll. Die Moslems auch. Und wenn es angeblich nur einen
geben soll, dann men ja irgendwie alle die gleichen sein, nach
deren Verständniss. Ich verstehe das auch nicht, aber die ticken so,
ich schwör ey.


-- 
Goldach:
http://dsoestcagcla.aatqet-rbide.fz