Woher willst du wissen was die *meisten* Menschen darunter verstehen? 
Oder woher meinst du zu glauben was die meisten Menschen darunter 
verstehen? 
Und warum nennen ihn dann die meisten;-) Menschen Gott und nicht Feen,
Geister oder Kobolde? 
Und warum nennt man es nicht "Rumpelstilz", sondern "Gott"?
Wenn es das gleich Ding wäre, wie du meinst, dann würde mann doch das 
gleiche Wort dafür benutzen.
Hat die Behandlung bei dir schon gwirkt oder musst du noch immer 
Tabletten nehmen?

-- Selber denken macht klug.