Du hast anscheinend ein Problem. 
Deine persönliche Einschätzung. 
Du meinst also die Forderungen *erscheinen* lediglich unsinnig? Dann 
erklär uns doch den nichtscheinbaren Inhalt der Forderungen. 
übrigens, er sagte "gebt des Kaisers was des Kaisers ist.
Aber was ist schon des Kaisers? Das Leben? Der Tod? Oder Macht und 
Reichtum? Oder schlichtweg nur der Respekt gegenüber dem Oberhaupt? 
Das sagte er nicht.
Soll nur heissen, ewige Rachefehden und Krieg führt immer zu neuen
Fehden und neuem Krieg, wie man das ja in der Geschichte der Menschheit
beobachten kann. Was soll an so einer Forderung so schrecklich falsch
sein? Seine Feinde lieben, soll heissen, man soll sich mit ihnen einigen
und in einem liebevollen Verhältnis miteinander leben um nicht Feind zu 
sein oder wieder Feind zu werden. Siehe Deutsche und Franzosen. 
Was soll daran falsch sein? Wohlgemerkt, ich frage was daran falsch sein 
soll, nicht ob das umsetzbar ist.
Was spricht dem entgegen? Siehst du, Leo war der erste Kommunist. 
Besitz entsteht aus Habgier und generiert Habgier, eine äusserst negative
Eigenschaft, über die sich schon Molliere belustigte. Besitz generiert 
Macht und Gier nach Macht. Also was lästerst du über einen der versuchte 
die Welt zu verbessern? Wollte Molliere das nicht auch? Oder wollten Tiefenbacher 
und Mayl nicht das gleiche?
Was Besitz und Habgier anrichten kann, in einer Gesellschaft die darauf 
gründet, sehen wir doch gerade heutzutage an dieser Systemkrise 
geschichtlichen Ausmasses.
Na ja bis das Ende tatsächlich da ist, kann man sich ja noch einiges 
gönnen.
Na siehste, brauchst nicht mehr über ihn zu lüstern, wenn er unschuldig 
ist am Handeln seiner Epigonen.
Das hast du davon wenn dein Sprachverständnis so rudimentär ist und du 
lediglich Worte verstehst aber nicht deren Sinn in einem erweiterten  
Zusammenhang.
Tja das ihm die grosse Ehre zuteil wurde das gleiche Schicksal zu haben 
wie sein Mentor, der Sohn Gottes.
Da macht doch sterben gleich Spass, oder?
Ein kleiner unbedeutender Rechenfehler, oder der Herr der Welt hat es 
sich anders überlegt. Wer weis das schon so genau.
Schon wieder hast du den Sinn hinter den Worten nicht verstanden. 
Leo hat gehofft dass der Erlöser noch zu seinen Lebenszeiten kommen 
wird. Na also, genauso müssen wir Christen das tun. Wir dürfen uns die 
Hoffnung nicht nehmen lassen.
Auch nicht von solchen Ungläubigen wie du ;-)
Gedroht? Wieso gedroht? In der christlichen Lehre wird damit nicht 
gedroht, sondern gehofft, dass das Ende der Welt eintritt, um in das 
Reich Gottes einkehren zu dürfen, um all die Erdenqualen(Alkohol, 
Zigaretten, Puff) nicht mehr erleiden zu müssen.
Hast du noch nicht erkannt, dass dein Versuch einen Glauben mit logischen 
Argumenten zu bekämpfen sinnlos und zwecklos ist?
Es lässt sich immer eine Verkündigung finden die dein logisches Argument 
aushebelt, in dem Sinne dass dein Argument gegen die Religionslehre ins 
Leere läuft.
Dein Versuch, Glaube mit Argumenten zu widerlegen oder zu bekämpfen ist 
aussichtslos. Es geht im Glauben um Dinge die man glaubt oder nicht und 
nicht um Dinge die verargumentiert werden müssen.

-- Selber denken macht klug.