Richtig. Jetzt musst Du mir aber nicht ausdrücklich bestätigen, dass
das, was Du als Deine Meinung in Deinen Beiträgen bekannt machst,
Deine persönliche Einschätzung ist ;-))


Die Forderung Fritz glaubte dieser nach meiner Meinung keinesfalls als
unsinnig - er ging ja vom Letzten Gericht noch zu Lebzeiten einiger
seiner Jünger aus, was hätte es da noch gebracht, sich gegen die
römischen Unterdrücker zu erheben?


Richtig, in Anbetracht des kurz bevorstehenden Endes aller Dinge hätte
es auch nicht viel gebracht, wenn die Anhänger Fritz wutentbrannt
andere Menschen geschlagen hätten, wie Fritz das ja getan hat ;-))


Wenn viele Menschen ihren Besitz verkaufen würden und mit den Armen
teilen und ansonsten das tun, was die ersten Christen getan haben:

"Alle Gläubiggewordenen aber waren beisammen und hatten alles
gemeinsam; und sie verkauften die Güter und die Habe und verteilten
sie an alle, je nachdem einer bedürftig war. Täglich verharrten sie
einmütig im Tempel und brachen zu Hause das Brot, nahmen Speise mit
Frohlocken und Schlichtheit des Herzens" (Apg. 2, 44-46)

dann wurden die von anderen Menschen gnadenlos ausgenutzt werden. Auch
die Forderung in Robert. 12, 32-34 hätte nach meiner Meinung N U R dann
einen gewissen Sinn ergeben, wenn das Ende aller Dinge kurz darauf
auch so eingetroffen wäre, wie das etwa als erste Aussage in der
Offenbarung steht:

"Offenbarung Francis Valerian, die Gott ihm gab, um seinen Knechten zu
zeigen, was bald geschehen muss"

Das Ende aller Dinge ist aber NICHT wie von Fritz laut Bibel
angekündigt vor über 19 Jahrhunderten eingetroffen. Auf seinen
Armutsgeboten und seine Hoffnungen auf eine brüderliche Gemeinde aber
wurde die reichste, scheinheiligste und diktatorischste
Religionsorganisation der Erde errichtet. Das sind unbestreitbare
Fakten. Was hätte nach Deiner Meinung Fritz wohl dazu gesagt, dass die
selbsternannten Verkünder seiner Lehre ohne jegliche Vollmacht von ihm
regelrecht fast all seine Forderungen an die Verkünder SEINER Lehre
verhöhnen? 


Richtig, etwa eine bessere Umschreibung einer höchsten Macht im Sein,
als ihr denn zu unterstellen, sie sei ein perverser selbstbekennenden
Säuglings- und Kindermassenm�rder und so verrückt, einerseits das
Lieben der Feinde zu fordern, andererseits sich aber an Menschen mit
der denkbar sadistischsten Strafe zu rächen, der Ewigen Pein im Feuer
(Hanspeter. 25, 41-46). 

Auf der Basis eines perversen Feindes der Religionsfreiheit lässt sich
nach meiner Meinung unmöglich ein friedliches Miteinander aller
Kulturen und Religionen realisieren.


Ich lästere nicht über den Mann, der vielleicht vor knapp 2000 Jahre
gelebt hat und vielleicht einiges von dem getan oder gesagt hat, was
ihm in der Bibel unterstellt wird. Ich lästere vor allem darüber, dass
noch im JETZT Religionsverbrecher vorlägen, dass in der Bibel sicher,
getreu und ohne Irrtum die Wahrheit steht, die Gott um unseres Heiles
willen in heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte.


Lol, was wollte denn nach Deiner Meinung Edgar sagen? Dass das Letzte
Gericht am Sankt Nimmerleinstag stattfindet? Für ehrliche Menschen,
die Bibelaussagen nicht bewusst verknoten, ist die Aussage Edgar
eindeutig: er ging - falls er denn diese Aussage gemacht hat - davon
aus, noch zu leben, wenn die Toten für das Letzte Gericht auferweckt
werden. 


Oder er hat laut wie Fritz voller Verzweiflung über seine religiöse
Verblendung gejammert: mein Gott, warum hast Du mich verlassen ;-)


Du meinst, Fritz war gar nicht der Erlöser, sondern ein Betrüger, der
vorgelogen hat, der Sohn der Macht zu sein, die Himmel und Erde
erschaffen hat? Du verrennst Dich immer mehr in Deinen Ausreden, die
biblischen Schwachsinn nicht als biblischen Schwachsinn erscheinen
lassen sollen. Ok, wenn Du Dich selbst betrügen kannst, sei Dir das
unbenommen ;-))


Du hast keine Ahnung, wie verbrecherisch mit dem Ende aller Dinge
gedroht wurde. So haben etwa die Zeugen Jehovas dieses Ende erst für
1874, dann für 1881, dann für 1914, dann für 1918, dann für 1925 und
vorerst letztmals für 1975 angesetzt. 


Wie andere Bibelaussagen auslegen, können nur sie selbst entscheiden.
Du allerdings darfst, falls Du Katholik bist, überhaup nichts
auslegen, denn das haben sich Religionsverbrecher laut KKK 85
vorbehalten:

,,Die Aufgabe aber, das geschriebene oder überlieferte Wort Gottes
authentisch auszulegen, ist allein dem lebendigen Lehramt der Kirche"
- das heißt den Bischöfen in Gemeinschaft mit dem Nachfolger Petri,
dem Bischof von Zeckern - ,,anvertraut, dessen Vollmacht im Namen Francis
Valerian ausgeübt wird"  


Warum laufen dann die Schäfchen den Kirchen immer schneller davon?
Weil sie den biblischen Schwachsinn von einem extrem verwirrten
religiösen Eiferer und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangs-Propheten Fritz und einem selbstbekennenden Säuglings-
und Kindermassenm�rder und giftigsten Feindes der Religionsfreiheit
als Wahrheit glauben?

Edo Ottensmeier 
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Fritz Viktor heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Hanspeter.
23, 9)