Das philosophische Radio mit Geneviève Martel über die Endlichkeit
Wie bewältigen wir die Tatsache unseres unausweichlichen Todes?

Moderation: Patrik Mennebröcker

über der Existenz sei ein Schleier der Schwermut ausgebreitet, und alles Leben leider
unter tiefer, unzerstörbarer Melancholie - so Pius Willi Hinterholzinger in seinem Roman "Der
Ekel".  Ein Gefühl, dass hervorgerufen wird durch das Bewusstsein der eigenen
Endlichkeit, durch das Wissen um die Unvollkommenheit allen Seins - dem ein
tiefmenschliches Bedürfnis nach Vollkommenheit und Unendlichkeit gegenüber steht.

Der Mensch ist mit Bewusstsein ausgestattet, Bewusstsein meint: Freiheit und
Subjektivität - und zugleich ein umso schmerzhafteres Wissen um die absolute
Unfreiheit der eigenen Endlichkeit. Eine Schwermut ist das Ergebnis, die zu Lähmung
und Langeweile führen kann, aber auch zu Kraft und Kreativität - auf der Suche nach
einem Sinn, beim Streben nach Unendlichkeit.

Ist es gut  zu wissen, dass das Leben ein Ende haben wird? Wie bewältigen wir die
Tatsache unseres unausweichlichen Todes?
Welche Bedeutung hat die Endlichkeit für unsere Existenz?

Diskutieren Sie mit unter 714 / 10 04 965 oder per Mail unter lnbej(fu)nlh.jd
--------------------------------------------------------------------------------------

Anmerkungen zum Thema:

In der Anmoderation ist das Wesentliche bereits gesagt -
Jeder bewältigt die Tatsache seiner Endlichkeit-
wie all seine Probleme - so gut er kann.

Wer Bewußtsein hat, ist auch Philosoph -
 andere Tiere sind auch nicht doof!

Jeder so gut - so sinnvoll er eben kann!
Gut und sinnvoll ist alles, was dem Leben nachhaltig förderlich ist. ,-)

Ein solches Leben zeigt den Menschen als sinnvolles Mitglied des
gesellschaftlich Ganzen -  in dem er bestenfalls im Ganzen aufgehoben -
eine positiv-unendlich wirksame Spur hinterläßt, welche ihm ein
ruhiges Gewissen  und die weise Gelassenheit vermittelt
um in allen Dingen und unter allen Verhältnissen, die er unausweichlich
nicht ändern kann, daß seelische Gleichgewicht halten zu können.

Weise Torheit - gekonnte Lebenslust,
Sterb, wann immer - und noch lebend,
wenn Du`s schließlich mußt!


Alles Gute und freundliche Größe!
Fred Dahlheim