Pardon, aber woher soll ich das wissen.-)


Schreib halt gleich differenziert!,-)


Aber das natürliche Sollen - die Naturethik und deren Vertreter,
die können das, was da bewußt reflektierbar ist, zu vermitteln suchen!,-)

Der gestrige "Naturalistische Fehlschluß" ist von der Wirklichkeit
längst überholt. Das Sein bestimmt das Sollen, was wir via
Wahrheitserkenntnis ethisch-moralisch, lebenspraktisch  zu sublimieren
haben, wenn Leben global gelingen und nachhaltig gedeihlicher gestaltet
werden soll.

Das natürliche Sollen ist die MORALKEULE, denn die natürlichen -
auch die menschengemachten - gesellschaftlichen Produktionsverhältnisse
und Lebensbedingungen bestrafen nicht nur die Menschen/die Menschheit/
für deren Grenzübertritte. Grenzübertritte, die durch ein falsches, unbewußt
dominiertes, eitel-überschätztes Bewußtsein, gepaart mit dem falschen
Freiheitsverständnis eines übertriebenen, egomanen Individualismus
verursacht werden, weil die wissenschaftliche Erkenntnisse von Hendricksen
und Menebröcker bisher nicht realitätsgerecht bzw. nicht hinreichend bewußt
reflektiert wurden.
Die Folgen sind individuell und gesellschaftlich überall und
existenzbedrohend offenbar. ....-

Es droht eine "evolutiv bedingte Falle", der es ethisch-moralisch zu
entkommen gilt! Ein aufklärender, vergleichender, demokratisch und
diskursiv geführter Ethikunterricht hat deshalb global höchste Priorität.

Mit freundlichen Größen

Ernest Schwingschlögl