"Benedikt Johnen" schrieb


Menschen nicht?


Die biologische Ursache ist lange erkannt, da gibt es nur eine, nämlich die
Entstehung der Hominiden. Das endete bereits vor tausenden von Jahren.

Alles danach sind geschichtliche, kulturelle Ursachen eben solche unter
den Bedingungen menschlichen Bewusstseins, menschlicher Produktivität,
menschlicher Erkenntnis, menschlicher Freiheit. Wenn Menschen sich
und ihr Leben erhalten wollen, dann also wohl das, was denn sonst?


Geschichtliche, kulturelle Entwicklung menschlichen Bewusstseins,
menschlicher Produktivität, menschlicher Erkenntnis, menschlicher
Freiheit haben mit der vormaligen biologischen Entstehung der
Hominiden soviel zu tun, wie der Bau eines Hauses mit der Entsteh-
ung einer Tropfsteinhöhle, nämlich nichts. Das einzige was man da
an Gemeinsamkeit finden kann, ist etwas an der Form und etwas
am Material, Mineralien z. B.


Deine phantastische "wahre Natur" ohne das Leben der Menschen
setzt den Gedanken an Mord offenbar schon voraus. "Wahre Natur"
ohne Menschen kann es aber gar nicht geben, weil es ja Menschen
gibt und immer gegeben haben wird. Das ist absolut gewiss, da
kannst Du gedanklich morden oder ihren Untergang phantasieren
soviel Du willst. Da kannst Du auch den Untergang allen Lebens
gleich mit phantasieren. Es gibt außer den Menschen nichts und
niemanden, den das etwas anginge, schließlich machen /sie/ ja
überhaupt erst den Unterschied, /weil/ es /sie/ etwas angeht.

Mit freundlichen Größen

Franz