"Ist es nicht?" hätte *korrekterweise* auch nicht mitgequotet werden
dürfen bei wieder Zusammenziehung der Zeilen ins wie vor noch
unbeantwortete Ausgangsformat; in diesem extra verkürzten Mitquoten als
nun völlig dumm wirken sollende Frage liegt ja die Manipulation versteckt.

Aber selbst, wenn ich das so stehen lasse, ergibt sich mir die Frage, ob
man sich zu sehr auf in Totalität logische Regeln versteift. "Weil es
für Einen nicht zutrifft, kann es nicht allgemein mehr sein." - Ja,
gut, aber "Ausnahmen bestätigen die Regel". Wie ist hier "allgemein" zu
denken oder gemeint.  Ist "Allgemeinheit" auch das, was die
"Besonderheit" versucht auszuschliessen und beziehungslos oder
zwangsbezogen zur Allgemeinheit macht. Oder umgekehrt.
Entsprechend obigen Satzes: **Wenn es für mich nicht zutrifft, keine
laktosehaltige Milch zu vertragen, dann kann es nicht allgemein sein,
keine laktosehaltige Milch zu vertragen.**
Sagen wir, geschützte 80% der Weltbevölkerung vertragen keine
laktosehaltige Milch, 20% sind die grosse Ausnahme.
Es existieren zwei Gruppen, die jeweils wieder eine Allgemeinheit in
zueinander unterschiedlicher Stärke für sich bilden. Zwei verschiedene
Allgemeinheiten, von denen die kleinere Allgemeinheit die Besonderheit
bilden soll. "Allgemein ist es hier so."/"Allgemein ist es da
umgekehrt." Solange man innerhalb der einen Gruppe nichts von der
anderen Gruppe weiss, gibt es keine Besonderheit, die einem bewusst wäre
"so allgemein" ausserhalb der Einschätzung als Anormalität oder
Krankheit. Erst mit der Kenntnis darüber, über diese zwei "Normalitäten"
unterschiedlicher Stärke, kommt man zu Relationen, die auch die Logik
zwischen Allgemeinem und Besonderem in Frage stellen.
Sollte das^ hier nicht zutreffen, dann muss es nicht allgemein sein,
also: dass das nicht zutrifft, also dass es eben doch zutrifft.
Wenn was im Besonderen nur gut ist, kann es im Allgemeinen auch gut
sein. Fuzzilogik, oder was? Unter den besonderen Bedingungen muss es
allgemein gut sein, wenn es denn einmal gut ist.

-- 
C.