"J." schrieb


Sie sind ja schon an die Menschen angepasst dadurch, dass
sie jeden Druck, dem sie dabei ausgesetzt werden, standhalten
und dann wäre die zufällige Weitergabe einer Mutation, wenn denn
überhaupt einmal eine nicht-lethale Mutation auftreten sollte, von
diesem Verhältnis schon bestimmt. Das ständige absichtliche oder
zufällige Angebot von Milch statt Wasser muss aber mit oder ohne
Mutation schon lange vorher als den ständigen Druck erzeugend
vorliegen. Es spielt dafür also gar keine Rolle, ob eine solche
Mutation auftritt oder nicht.

Den Menschen selber, bei denen sich Laktaseaktivität entwickelte,
erging es ja nicht anders. Die Bedingungen dafür /haben sie selber/
durch ihre Kultur ja erst geschaffen.


Letztere ist dann wohl u. a. auch durch die Irrtümer aus falschen
Verallgemeinerungen gegeben. Ich verantworte ja nur im Bewusst-
sein meines Interesses. Was für mich nicht nachhaltig gut ist,
kann auch allgemein nicht nachhaltig gut sein.

Mit freundlichen Größen

Pierre