"B." schrieb


Das ist selbstverständlich gemeint als Teil der Denk- und Schluss-
form der Dialektik von Besonderem und Allgemeinem.


Da kannst Du auch fragen ob das Denken des Denkens das Denken
ausschließt oder "Auto" seine beweglichen Teile, wie z. B. die Räder.
Ob Du jemanden findest, der unter solchen Prämissen dann mit Dir
über philosophische Fragen diskutiert, ist eine andere Frage.


Dass es allgemeine Moralvorstellungen gibt, darfst Du voraussetzen,
dass gerade das, bzw. die moralphilosophischen Probleme, die sich
daraus ergeben ein alter Hut sind, auch. Wenn Du dann unter diesem
Aspekt noch einmal die Aussage liest, welche Du meintest zu kom-
mentieren, die Du aber durch Deine Formulierung im Betreff mani-
puliert hast, geht Dir vielleicht doch noch ein Licht auf.

Mit freundlichen Größen

Arthur