LOL (s.u.)


Willst du mir hier schon wieder was einreden, was ich angeblich denke
und falsch interpretiere etc..


gähn


(Nichts Neues aus der Küche)

Jedenfalls ist das in der Folge absolutistischer Quatsch:
KNUT: "Individuen entscheiden ja ohnehin im Sinne des Allgemeininteresses,
wenn das für sie selber auch gut ist. Alles andere wäre ja auch wider-
sinnig, denn was für einen selber nicht gut ist, kann ja auch allgemein
nicht gut sein, denn damit würde man sich selber ja aus der Allgemein-
heit ausschließen."

Für dich ist es nicht gut, wenn dir jemand widerspricht. Das kann
durchaus allgemein gut sein, sowohl Dir zu widersprechen, als auch
allgemein zu widersprechen, und ausgeschlossen aus der Allgemeinheit
wirst Du, wird wer damit bzw. bloss deshalb auch nicht.
Ob das, was man entscheidet im Sinne des Allgemeininteresses, weil man
es gut für sich selbst denkt, dann in jedem Fall gut aus gleichem Grund
für einen selber wird?
Das "Allgemeininteresse" ? "Man muss den inneren Widerspruch sehen bei
der Bild-ung "Allgemeininteresse". Allgemein-es ist ja gerade nicht
Inter-esse, sondern geht auf die Tot-alität der Bedingungen des je
Besonderen: