Menschen sind Lebewesen, die glauben, sie seien ganz besondere Tiere.
Tiere, welche glauben, sie hätten durch ihr ausgeprägtes Bewußtsein eine
übernatürliche individualistische Gestaltungsfreiheit, die unabhängig von
den natürlichen Lebensbedingungen und Anpassungszwängen auslebbar sei.


Die Entstehung auch der Hominiden endet mit deren Evolution/Leben.


Alles danach sind menschenbegriffliche,  angeblich übernatürliche geschichtliche,
kulturelle Ursachen und ebensolche unter den Bedingungen menschlichen Bewußtseins,
menschlicher Produktivität,  menschlicher Erkenntnis, menschlicher Freiheit,
die verhängnisvoll  unbewußten und gen-programmatischen Dominanzen folgen,
wenn letztere nicht bewußt reflektiert und ethisch-sublimativ korrigiert werden
müssen, wenn Menschen sich ihr Leben erhalten wollen - dann doch also wohl
das, was denn sonst?


Geschichtliche, kulturelle Entwicklung menschlichen Bewußtseins,
menschlicher Produktivität, menschlicher Erkenntnis, menschlicher
Freiheit haben mit der vormaligen biologischen Entstehung der
Hominiden soviel zu tun, wie der Bau eines Hauses mit dessen
Fundament.


Natur und Wahrheit an sich selbst betrachtet, bleiben unserer
Erkenntnis verschlossen, und beide sind mit Gott identifizierbar.

Mit freundlichen Größen
Beat