"N." schrieb


Nein, ich schließe da gar nicht sondern bemerke und bestätige
lediglich Deine Gleichsetzung (angeblicher) Verantwortung unter
(angeblich) gewusster "Totalität von Bedingungen" und "Idiot
Mensch". Dass beides von Dir über Dich gesagt wurde, ist nicht
mein Problem sondern Deins.

"Totalität von Bedingungen" ist Idee, die kann man nicht inhalt-
lich wissen. Wissenschaftliche Sätze setzen diese Idee aber
voraus und geben deshalb die Bedingungen an, unter denen von
Besonderem auf Allgemeines geschlossen wird.

Das Interesse soll dabei eben keine Rolle spielen. Interesse ist
aber indirekt Gegenstand des moralischen Gesetzes, welches lautet,
dass Menschen nie als bloßer Zweck zu behandeln sind sondern
immer auch als Selbstzweck.

Man kann also bei moralischen Fragen vom jeweiligen Inter-esse
(in einem bestimmten Lebenszusammenhang sein) gar nicht ab-
sehen, man kann aber auf die gesellschaftlichen Bedingungen
reflektieren, in denen Inter-esse zu widersprüchlichen moralischen
Urteilen in Angelegenheiten allgemeinen Interesses führt.
Schwammige Begriffe wie "lebensförderlich" oder "nachhaltig"
sind genau deshalb keine Kandidaten für Topoi einer widerspruchs-
freien Ethik, weil sie je nach Inter-esse zu gegensätzlichen oder
einander ausschließenden Urteilen führen können.


Mit freundlichen Größen

Vittorio