"Norman Kohlschmidt" schrieb


Das glaubts Du selber, deshalb denkst Du wohl so oft daran. Du gehst
doch sogar davon aus, dass in diese Gestaltungsfreiheit eingegriffen
werden müsse. Wer sich hier für übernatürlich und übermenschlich hält,
bist doch offenbar Du selber, denn konkreten Fragen nach Kriterien und
Legitimation weichst Du jedesmal aus, wenn danach gefragt wird.


Die Ursachen menschlicher, gesellschaftlicher Krisen bleiben aber
erhalten, solange es Menschen, menschliche Gesellschaft und
deren krisenhafte Erscheinungen gibt. Und deren Ursachen liegen
in den geschichtlichen, kulturellen Bedingungen der Menschwerdung
und nicht etwa im Fortpflanzungsverhalten der Quastenflosser.


Alles davor auch, wie auch diese Unterscheidung von davor und danach.
Was soll es denn auch sonst sein als eben Resultat und Gegenstand
von Erkenntnis. Mehr als dass, was endet endet und dass, was erkannt
wird erkannt wird, fällt Dir wohl nicht ein?


Da kann ich keine Analogie entdecken, als ob die Entstehung der
Hominiden vor den Menschen sich menschlichem Bewusstsein,
menschlicher Produktivität, menschlicher Erkenntnis, menschlicher
Freiheit verdankte. Auf eine solche Idee kann wohl nur jemand
kommen, der nicht ganz dicht ist.


Fasel, den letzteren kann es auch nicht ohne Menschen geben,
weil es ja Menschen gibt und immer gegeben haben wird.
Aber auch solches Gefasel liefert keine Kriterien und keine
Legitimation für Deine bigen Anfälle von Übermenschlichkeit.

Mit freundlichen Größen

Leon