Kann ich dafür, wenn der "Idiot Mensch" mir Milch zu trinken gab und
seinen produzierten Frass allgemein für ziemlich selbstverständlich hält
und seine Irrtümer, Manipulationen, Druckerzeugungen .... Ich beobachte
und gehe so verantwortungsvoll mit allem um, wie es mir unter der
"Totalität" aller Bedingungen möglich ist, gilt dann ja wohl immer noch.
Deinen Vierzeiler kannst Du Dir u. a. auch wie ein Zäpfchen rektal
einführen, damit er da gutes Gelingen durch //exakt/perfekt optimale//
Bedingungen ermöglicht.


C.