"so zu tun als ob" und "folglich zwangsläufig" reicht doch schon völlig,
um deine geordneten Argumentationsketten gegen sich selbst laufen zu lassen.


Welches du akzeptierst? Hier hat doch generell keiner Argumente,
ausser "man selbst".


Was für Abwegigkeiten? Ich hab doch grad das wiedergegeben, was sehr
viele falsch denken, und bin dann zur eigenen Revidierung der Aussagen
gekommen, wobei immer noch blieb und bleibt, dass man sich persönlich
nach Sichtung/Einschätzung aller verfüglichen Informationen und der
eigenen Lage dazu, Bedingungen und so, für oder gegen Milch entscheiden
kann.


Gib doch bloss nicht so an, kleiner Mann!

-- 
C.