"Heute" ist Generation Pisa!!

Das mit den Begriffen kriege ich irgendwie nicht gebacken, hilf mir
mal!. Du kannst zwar den Rechner mit Software laden, aber nicht mit
Geist. Oder meinst Du vielleicht, daß dein Rechner vom Geist inspiriert
wird? Das wäre allerdings eine recht katholische Sichweise dieses
Problems: Der Papst wird mit Software geladen und der PC vom heiligen
Geist inspiriert (Weil:"Geist ist Software", also eh piepe). Gut, kann
man so sehen, muß man aber nicht unbedingt. ;-)

MfG, Bernhard