< 8....9

"übrigens", ich war da, und hab genug bezahlt, genutzt hat es dem oder
mir oder einem Einzigen nichts, aber mit Sicherheit der "Gesellschaft".

Gestern den Test gemacht nach so einem kurzen 24-ständigen
irgendwas-wohl-Magen-(Darm)-Infekt (vll. Grippeimpfreaktion?) mit allg.
grippeartigem Unwohlsein, mit leichter Übelkeit die Nacht zum Montag
vollbracht, nur Kamillentee getrunken, Zwieback, Kaffee (muss sein, auch
wenn ich tot) wieder Tee, dann also, als es mir wieder voll gut ging ab
Dienstag nachmittag 1,2 Liter Milch rein gehauen, alles schön, ansch.
hab ich keine Laktoseintoleranz. Ich denke schon lange: hab einen sehr
starken Magen/Verdauungstrakt - ob das was direkt mit meiner
Gehirnfunktion zu tun hat? - einen schönen Bauch hab ich ja auch - ich
ernähre mich unter der
kann man inhalt-lch fühlen: /so abwechslungsreich/ es geht mit ca 0,75
Cent pro Tag, die rein für mich Essbares bleiben, denn selbst, wenn man
sich Bedürfnisse nicht leisten kann, bleiben noch genug davon, die für
Nichtverzehrbares vom nach Fixkosten verbleibenden Geld draufgehen
(Katzenfutter, Katzenmilch manchmal ja -- seit ca 4,5 Jahren weiss ich
das erst mit dem "Katze keine Milch", die ist jetzt über 14 Jahre, war
eine echte "M�rderkatze" (Vögel, Muse, Ratten, Wiesel, Eichhörnchen,
Zierfische, Papagei) und wollte ja auch kein Wasser, hatte 2mal schweren
Leberschaden überstanden; Tierarzt wusste auch nicht was-warum; jetzt
ist sie ruhiger geworden Richtung alter Bett-Kuschel-Kater --, ferner
Kosmetik, Waschmittel, kleine Batterien, Socken, Geburtstagsgeschenke,
sonstige kleine Gebrauchsgegenstände, die ich mir vom Essen dann eben
abspare): abwechslungsreich und nehme viel bis ausreichend gute
Bewegung/Laufen zu mir, schon wegen der ständigen psychosomatischen
Schwäche, Müdigkeit, Antriebslosigkeit und Depression.

-- 
C.