"S." schrieb


Das ist kein Quatsch, wie anders wollte man denn ein Allgemein-
interesse herleiten als aus dem Interesse von Individuen. Im Recht
gibt es das öffentliche Interesse, da gibt es für Individuen nur zu
entscheiden, ob sie sich an das Recht halten oder die Konsequenzen
tragen, falls sie es nicht tun bzw. bei zivilen Streitigkeiten entscheidet
der Richter. Und warum sollte sonst jemand so entscheiden, dass es
für ihn selbst nicht gut wäre? Falls es jemand tut, kann das jedenfalls
kein Allgemeininteresse begründen, da es seines ja schon mal nicht
ist. Dann kann er hinterher zwar bedauern, er habe versäumt, sein
Interesse zu verfolgen oder zu vertreten.

Aus dem Kapitalinteresse kann man auch nicht herausstehlen weil
es eben aus der Form gesellschaftlicher Produktion entsteht. Nicht
mitmachen ist nicht möglich und wer meint, dass es gut für ihn sei,
dennoch so zu tun als ob, hat es folglich zwangsläufig mit dem Inter-
esse derer zu tun, welche Produktion unter kapitalistischen Bedin-
gungen aufrechterhalten und davon leben, wie letztlich jeder.


Wie kommst Du denn darauf. Ein Argument wäre mal angebracht.
Die Abwegigkeiten über Unverträglichkeit von Milch waren ja wohl
von vorne bis hinten blödsinnig, allenfalls gaben die ein Beispiel
nach dem anderen her für die Richtigkeit der Aussagen statt sie
zu widerlegen.

Mit freundlichen Größen

Sascha