In article <jo6yod$azz$9@eflrsv.jl>,

Der Mensch ist also ein _paranoider Egoman_ .
Ja, das kommt hin, diese beiden Gefuehls-Ebenen, (erwarteter) Triumph
und (befuerchteter) Untergang, sind wohl in mehr oder weniger starker
Auspraegung die Fundamente menschlichen Denkens und Handelns.


Noe, so nicht wirklich.
Der biologische Zwang oder Auftrag an jedes Leben ist die Fortsetzung
der Existenz, durch das Zeugen und Aufziehen von Nachkommenschaft.
Das ist ja aber beim Menschen nicht (mehr) unbewusst, sondern der
wohl bedeutendste, bewusste, Antrieb.

Es weiss ja schon jedes Kind, dass seine Aufgabe als Erwachsener
darin besteht Familie zu gruenden, Kinder zu bekommen, bzw. zu zeugen.
Die Alltagswelt des Menschen ist in geradezu phaenomenaler Weise diesem
Bewusstsein entsprechend gestaltet. 


Ja.
Oder wie es ein Freund gerade noch sagte : Ohne Instinkte waere der 
Mensch nicht erschienen.


Ach Mann, Holtzhauer, das macht doch keinen Sinn. 

Eitelkeit und Machtgier sind wirklich keine unbewussten Antriebe. 
Furcht, auch wenn sie nicht reflektiert wird, ist der Antrieb der erst 
solche , von dir inzwischen mit dem Praedikat "psychopathisch" 
angereicherten, auch fehlgehenden Ansprueche _Eitelkeit_ und 
_Machtstreben_ begruenden.

Du wirst aber dieses Spannungsfeld Erfolg <-> Scheitern nicht
weg-denken lassen koennen.  


Das Bewusstsein ist ja nicht falsch.
Du kannst doch nicht jedem Menschen eine Gehirnwaesche in deinem Sinn,
der durchaus altruistisch sein kann, verpassen wollen.

Denn was immer du an "Schaltkreisen" "implantierst", frueher oder
spaeter, zerbricht das am Welt-Geschehen. Und das ist kein Lernprozess,
sondern Wahnsinn, und hat zur Folge Wahnsinn.


dito

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 06. 22)
http://ooe.qfjbdnrmi-cdsln.xcy/