"J." schrieb


Es gibt kein "Allgemeininteresse", das ist nur regulative Idee mit
Bezug auf immer schon vorliegende besondere Interessen eben
/weil/ deren Gesamtheit /keine/ Konformität aufweist.

Ein angeblicher Blick auf die Totale, wenn er denn möglich wäre,
was aber ja nicht ist, könnte also auch nur Nichtkonformität der
besonderen Interessen konstatieren.

Alles was also bleibt, von Deinem Argument ist der Mangel an
eigenem Interesse, bzw. dieses zu verfolgen oder zu vertreten.
Man kann und braucht ja auch niemanden dazu zu zwingen,
das zu tun, nur ist Deine Begründung dafür irrsinnig. Sie hängt
ja an der Behauptung, Du wüsstest, was allgemein gut sei und
weil das so sei, wäre es gut für Dich, gegen Dein Interesse zu
entscheiden, weil es nicht konform ginge mit dem, was Du Dir
da selber soeben selber ohne vernünftigen Grund ausgedacht hast.

Das hat die selbe Struktur wie "Ich zahle aus freien Stücken
für etwas, was nicht gut ist für mich ist aber für die Gesellschaft".
Du müsstest mal erklären, wie es gut für die Gesellschaft sein
kann, wenn Leute aus freien Stücken für etwas zahlen, was
nicht gut für sie ist. Wenn Konformität nicht gut für sie ist, warum
zahlen sie für Konformität? Wenn Konformität gut für sie ist,
warum behaupten sie dann, dass wofür sie zahlen, wäre nicht
gut für sie? Ich würde also eher annehmen, dass es für Gesell-
schaft gar nicht gut ist, wenn Individuen über den immer schon
vorliegenden Antagonismus von Individuum und Gesellschaft
nichts wissen.

Mit freundlichen Größen

Hero