Die "Nachhaltige Lebensförderlichkeit" ist ein natürlich bedingtes
und rational begründetes "natürliches Sollen", das als unüberholbare
Lebensmaxime und als gefühls- und verstandesgemäßes
Entscheidungskriterium in jeder Situation  verwendbar ist.
Seine Anwendung ist bildungsabhängig, weshalb ein vergleichender
Ethikunterricht als Hauptfach unverzichtbar notwendig ist.

..., denn an anderer Stelle schrieb er auch:


Das Allgemein-Gute muß klar definiert und nicht nur diskursiv, sondern auch
legislativ immer wieder bestätigt und gestärkt durchgesetzt sein/werden.


Mit freundlichen Größen
Edo


http://ckjoqw.nbnylm.aw/eruio/jr.ush.tfhsibqakce/onbvyg?hjrnt=qx.gad.xnlgeveoemk&r=Qeuigfccwm+Fbggodm%X9%K0anyfioggqmal&tr_z=Qjjrl+Vzogri+svmnyunmjou