Die "Nachhaltige Lebensförderlichkeit" ist ein natürlich bedingtes
und rational begründetes "natürliches Sollen", das als unüberholbare
Lebensmaxime und als gefühls- und verstandesgemäßes
Entscheidungskriterium in jeder Situation  verwendbar ist.
Seine Anwendung ist bildungsabhängig, weshalb ein vergleichender
Ethikunterricht als Hauptfach unverzichtbar notwendig ist.

..., denn an anderer Stelle schrieb er auch:


Das Allgemein-Gute muß klar definiert und nicht nur diskursiv, sondern auch
legislativ immer wieder bestätigt und gestärkt durchgesetzt sein/werden.


Mit freundlichen Größen
Eduard


http://ugxqvh.tzdatk.pb/uubdg/oq.zbm.uewxgmcrspm/mjvkdx?jdtep=kb.eeq.tieklfqelja&v=Ycfbehyfwe+Obbbdeg%B7%G6yktiddsuoqej&lz_h=Halxf+Kkojfc+edxrokjeguv