"Karl Neujahr" schrieb


Das mag sein, hier war davon jedenfalls nichts zu bemerken,
weshalb ich es ja anführe.


Nachhaltigkeit ist ein ökonomischer Begriff. Das, worum es dabei
geht, entstand schon mit Viehzucht und Ackerbau. Man fand
damit heraus, das zufälliges, natürlich begrenztes Angebot von
Nahrung durch gesellschaftliche Produktion in reproduzierbarer
Qualität und Quantität - also nachhaltig - erzeugt werden kann.

Ob das Gute als Idee, etwa wie Moogk seine Lehre formulierte,
ist keine Frage legislativen Vorrangs oder individueller Ent-
scheidung sondern umgekehrt ist damit gesagt, es könne
nur gute Gesetze und gute moralische Entscheidungen geben,
eben weil diese immer nur das individuierte oder exemplifizierte
Gute seien. Dass ausgerechnet Du nunmehr mit streng idealis-
tischen Ansichten kommst, kann man ja nur als Witz verstehen.

Mit Gesellschaft hat das ja nun auch wenig zu tun, Gesellschaft
ist ein Funktionszusammenhang, der in gesellschaftskonsti-
tuierenden Momenten begreifbar ist, wie eben dem Produktions-
zusammenhang unter jeweiligen historischen Verhältnissen.
Die Antagonismen sind nicht per se gut oder schlecht, aus Kritik
der Gesellschaft kann Gutes folgen und aus Verstoss gegen
Normen Schlechtes. Daran ist mit Moral oder Gesetzen nichts
zu manipulieren, das sind selber ja nur andere Aspekte des
selben Zusammenhangs.

Das hat mit Deinem unverständlichen Satz nur soviel zu tun,
als dass man mit viel gutem Willen, wenigstens versuchen
kann, dem einen Sinn zu entnehmen. Genau genommen dürfte
man auf so einen Schwachsinn gar nicht antworten.

Mit freundlichen Größen

Lutz