[Geh doch einfach mal zum Psychologen]

Ja. "indirekt", aber persönlich für ^den: 1 grosser (328,50DM) und
1 kleiner Blumenstrauss, 3 dickere PopPsycho-Bücher, machte zusammen
deutlich über 400DM, weitere "Kleinigkeiten" kamen hinzu, z.B. Papier,
Kassetten, Disketten, Benzinkosten, so dass ich getrost von 500DM
ausgehen kann, man weiss ja "wie schnell was ins Geld geht" - das alles
gegen jede Vernunft und Moral/Sitte mit einem hohen Anteil an
Selbstschädigung, also gegen meine als sinnvoll und allg. erklärbar zu
bezeichnenden Interessen,
das gr. �berinteresse dabei, meiner Nichtkonformität und meinem Willen
Ausdruck zu verleihen, aber letzeres ja auch mit Folge Selbstschädigung
und allgemeinem Interessenverlust. Ich handelte sinnlos mit Verlust,
während mir genau das schon bewusst war und bekam dafür ja auch nichts
zurück, bzw. was ich später, *viel* später, nach 5 Jahren bekam, hätte
ich auch mit weniger Aufwand bekommen, Bezug hatte es zu dem davor kaum.


Ich bediente ja weiter in der Bilanz vorteilslos gesellschaftliche
Mechanismen und war von diesen dabei nicht ausgeschlossen.

Etwas anders war es mit dem Baum, den ich im Garten wachsen liess. Bei
mir sten sich die Bäume wg. des anliegenden Waldstreifens von selbst
aus, hier gemeint dies zur Zeit etwa der Geburt und frühen Jahre meiner
Kinder, zeitlich ansässig also noch vor dem oben geschilderten Geschehen
  und parallel zu dem. Zuerst waren sie, insg. 9, schön, dann plötzlich
wurden sie gegen mein Interesse zu gross und störten erheblich, aber
dadurch, dass ich mit s.o. Sinnlosem beschäftigt war, merkte ich das in
mind. einem Fall zu spät bzw. ich sah dem Wachsen zu wie gelähmt auch am
Können behindert. Jetzt handle ich wieder entweder *und* zugleich gegen
mein oder das allgemeine Interesse. Wie soll ich ich mich entscheiden?
Durch mein Nichthandeln hatte sich def. was für die Umwelt positiv
getan. Bin ich dadurch für alle Zeit unumkehrbar verpflichtet?

-- 
C.