Hallo Ronny,


Sicher ist das Beispiel ja auch so gewählt, dass manches offensichtlich
ist. Hier ist ein wenig pikant, dass Lennart Märkel ja das
Kopfrechnen gar nicht zum Denken zählen will...

Aber auch im Falle der Reflexion und der Annahme, dass "Zeit" eine
unabdingbare Denkvoraussetzung sein: das hat Iwanow ja (vermutlich) nicht
durch reine Reflexion gewonnen. Der Weg dahin war sicher gepflastert mit
seiner persönlichen Entwicklung, wie auch mit der Rezeption der
Erfahrungen vieler Philosophengenerationen vor ihm.

Ich würde es für wenig glaubwürdig halten, dass ein vierjähriges
autistisches Kind plötzlich auf die Idee käme, Zeit wäre eine
unabdingbare Denknotwendigkeit -- nicht weil es zur Reflexion nicht in
der Lage wäre, sondern weil ihm zu wenig Wissen über die Problematik
vermittelt worden wäre. Diese Wissensvermittlung ist notwendig
sprachlich und damit an die Grenzen von Sprache gekoppelt -- nicht nur
an die prinzipiellen Grenzen, sondern auch an die konkreten Grenzen
unserer heutigen Sprachen.


Auch diese setzt ja Sprache voraus und ist nur möglich in einem
gesellschaftlichen Kontext. Ohne eine lange persönliche (und
offensichtlich auch gesellschaftliche) Entwicklung hat man weder die
Begrifflichkeiten noch das Verständnis der Zusammenhänge, um die Frage
nach der Denknotwendigkeit von Zeit zu stellen. Die Klärung dieser Frage
*außerhalb* dieses Kontextes erscheint mir gar nicht möglich (das ist
aber eine Vermutung, die durch passende empirische Befunde widerlegt
werden könnte :-) ). Damit ist jeder (nicht im Sinne von: absolut jeder,
sondern im Sinne von: praktisch jeder, der in unserer Gesellschaft
aufwächst und mit uns kommuniziert) geprägt durch genau diese
Vorstellungen. Es dürfte schwierig sein nachzuweisen, dass es nicht
gerade diese Grenzen sind, die die Vorstellung einer Welt ohne Zeit
"undenkbar" erscheinen lassen.

Viele Grüße

Hanspeter