In article <37298j0s$3$85808$a4z2ws4@hftn.rpefsqxy.igq>,
 Geist der Wahrheit <Himmel@universum.org> wrote:

Hallo Wahrheit,
ich lese deine Artikel wirklich gern,
aber du koenntst es mir ein bischen leichter machen,
indem du deine Artikel etwas strukturierst und gliederst, 
dann muss ich beim Lesen weniger Augenpulver wegwischen.

machst du das bitte ?!

Danke


(...)

Interessant, humorvoll, und rasant...
Echt nicht schlecht, bischen Dada.

Auch dieser wilde Mix in den Bezugsebenen :
sehr gelungen.


weiter so

aber bitte mit etwas mehr ruecksicht auf 
literarische Konventionen (Tisch-sitten)

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://pdc.gecbysanf-dkepy.gmc/