"H."schrieb


Es ist ja schön dass Du endlich einmal damit anfängst auch zu lesen,
worauf Du antwortest, nur kommt das etwas spät. Ich habe eben nicht
mit Allgemeininteresse angedangen in diesem Posting sondern mit
dem Interesse der Individuen, dass sie nicht mit Gewalt darn gehindert
werden sollen, diese zu vertreten und dass sie es dabei mit anderen
Interessen zu tun haben. Da haben wir also schon zweimal Interesse
/bevor/ überhaupt von Allgemeininteresse die Rede ist. Das letztere
resultiert erst daraus, dass ein Prozess wie vor unter Voraussetzung
von Interessen stattfindet. Dass es "Allgemeininteresse" nicht gibt
bzw, dass es regulative Idee ist, bzw. dass es eine in sich wider-
sprüchliche Bildung ist, habe ich schon mehrmals erklärt und auch
das schon bei dessen erster Erwähnung, die Du oben endlich bemerkt
hast, so aus dieser Bildung heraus, wiefern es vom Individuum abhängt.


Versuchst mal mit lesen und denken /bevor/ Du in die Tasten haust.

Mit freundlichen Größen

Patrice