Drei Musiker bilden einfach kein Streichquartett. Auch wenn sie sich ein
entsprechendes Schild umhängen sind sie keins. Drei Musiker sind diesem
Begriff nicht adäquat, wenn Du so willst.


Es ist erst mit einem vierten Mann überhaupt ein Quartett. "Unvollendete
Quartette" gibt es nicht; sie sind einfach keine Quartette (zumindest in der
Mathematik; in der Umgangssprache mag das anders sein).


Diese von Dir angenommene Voraussetzung ist falsch. Die Menge der positiven
natürlichen Zahlen unterscheidet sich von der Menge der natürlichen Zahlen. 


Doch, natürlich. Die Menge (1,2,3) und die Menge (4,5,6) unterscheiden sich ja
auch, obwohl sie die gleiche Anzahl von Elementen enthalten. 

Gleiche Anzahl von Elementen ist kein hinreichendes Kriterium für die
Gleichheit von Mengen.

Und die Menge ändert sich durch Hinzufügen eines Elements.


Eine Menge mit fünf Zahlen, die nur vier Zahlen enthält, gibt es nicht.


Mathematik ist kein "Bild von Wirklichkeit".


Mathematik enthält überhaupt nicht den Begriff "Intention". "Die Menge soll
fünf Elemente enthalten" mag vielleicht ein Wunsch eines Mathematikers sein,
aber es ist keine mathematische Aussage.


Ja klar. 


Mir bringt es weniger Text.


Ich habe nichts anderes behauptet. Ich habe immer nur geschrieben, dass bisher
kein Widerspruch gefunden wurde.


Wenn die Menge begrifflich als "die Menge der ersten fünf positiven Zahlen"
festgelegt wird, dann enthält sie die Zahlen 1,2,3,4,5. Die Menge "1,2,3,4"
ist nicht diese Menge.

Ein Ding "das die ersten fünf positiven Zahlen enthalten *soll*" ist nicht
das, was ein Mathematiker unter einer Menge versteht.


Ja, das war aber nicht Thema. Thema war die Gleichheit der Menge. 


Wie ist denn die Anzahl von Elementen einer Menge im ZF-System definiert?
Wie groß ist die Anzahl der natürlichen Zahlen und wie hast Du das ermittelt? 
Welche Operationen und Regeln gelten für "Anzahlen von Elementen"
(bzw. Mächtigkeiten von Mengen)? 

Wenn Du hier korrekte Definitionen verwendest, dann wirst Du sehen, dass es
dabei keinen Widerspruch gibt.


Zufällig eingeworfene Schlagworte sind keine Argumente.


Das ist keine Menge.


Auch wenn die Ausgangsmenge die Menge der positiven natürlichen Zahlen "sein
soll", dann kann ich trotzdem die Null hinzufügen. Habe ich dann eine andere
Menge? Hinweis: beachte das Extensionalitätsaxiom.