In article <kgluhj$jku$2@wqvmdh.ud>,

Jup. Die Beduerfnisse steigen wohl noch weiter an.


Amoralisch, weil zu teuer ?
Amoralisch, weil sie nicht genug von ihrem Profit abgeben?


darueber gibt es Untersuchungen en masse.
Die eine Droge wirkt so, die andere so, und jene so...
Gibt ja schliesslich auch Probanden ohne Ende.


Warum sollte das denn verhindert werden ?

Der Mensch ist nun einmal eine biologische Mashine (soft Mashine)
und bestimmte Funktionen/Leistungen koennen mit Drogen gesteigert
oder auch reduziert werden. Die Situation gibt den Bedarf vor, 
entsprechend der aus der Situation erwarteten "Gewinne", (Streben nach 
Glueck) und damit ist das Recht etabliert, dass jeder Mensch nach 
eigenen Wuenschen und Wollen, so mit Drogen umgeht wie er es fuer
"sinnvoll" haelt.

Niemand hat das Recht dies einem Menschen vorzuschreiben, dies zu 
kontrollieren, oder gar zu verbieten.

Und , man koennte das ja mal erst historisch-analytisch aufarbeiten,
wie kam denn der Mensch auf die Idee, seinem Mitmenschen dies und jenes
zu verbieten ?

Wir leben doch tatsaechlich inzwischen in einer Gesellschaft in der
alles verboten ist, was nicht erlaubt wurde. Und dies gilt ja auch, fuer 
die Gestaltung der Privatsphaere, in die allerhand Gesetze eingreifen.

Das ist alles so saubloed.
Warum wird es denn der Haelfte der Menschheit verboten Schweinefleisch
zu essen? Oder warum wird es Frauen verboten ihr Gesicht zu zeigen.
Warum soll es einem Menschen, der einen stressigen Job hat denn verboten 
werden, sich mit Ritalin fit zu machen.

Die einzige grosse, wirklich beschissene Sucht unter der der Mensch 
leidet, ist doch die Sucht danach, anderen Vorschriften zu machen.

Und dagegen gibt es ja nun ein wirkliches gutes Argument :
Es hat niemals irgendeinen Nutzen gebracht ?

Es hat nur "den schlechten Menschen" hervorgebracht.


mfG

e 


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 05. 21)
http://ivf.hijegrrrr-cutpn.tjw/