"Mirko Niederbichler" schrieb


Unendliches ist keine Menge, von der Existenz behauptet werden kann
(These). Zumindest ist das logisch so, denn etwas, dessen notwendige
Bedingungen nicht erfüllt sind, existiert nicht. Wenn das in der Mathematik
trotzdem so ist, dann liegt da ein logisches Problem vor.


Das war doch schon sein Argument. Man kann der Menge N+ keine Null
hinzufügen, weil das den Bildungsregeln dessen widerspricht, was N+
sein soll.


Eine Menge, die unendlich viele natürliche Zahlen enthält, gibt es nicht
(These), weil deren Unendlichkeit auisschließt, dass es sich um eine
Menge im Sinne von etwas Existierendem handeln könnte.


Sie ist aber bereits Teil von Wirklichkeitskonstruktion, sofern sie
auf haltlose Existenzbehauptungen verzichtetet.


Das könnte ein Fehler sein, vor allem dann, wenn nicht reflektierte
Intentionen bereits vorliegen. Dass sie vorliegen, sieht man doch
daran, dass die Mengentheorie sich erst nach und nach entwickelt
hat und man sich z. B. gezwungen sah, bestimmte Mengenbildungen
axiomatisch auszuschließen um Antinomien aus dem Weg zu gehen.


Dass mögliche Aussagen widerspruchsfrei sein sollen, ist ja auch
keine mathematische Aussage, sondern eine Forderung der Logik.


[...]


Es beseitigt aber nicht das Problem. Potentielle Unendlichkeit ist
kein Kandidat für Aktualität und auch keiner für Existenzaussagen.
Jeder Beweis in diesem Zusammenhang basiert auf einer petitio
prinzipii.


Den findet man in manchen Gottesbeweisen auch nicht, man muss
letztlich nur glauben, dass das, was da bewiesen wird auch existiert.


Wenn es sie gäbe, dann wäre N+ eine Menge, das ist aber nicht so
(These) es ist und bleibt eine unendliche Folge (Das weiß ja auch ZF
"es gibt immer einen Nachfolger").

Mit freundlichen Grüßen

Christian