"Kasimir Zehentreiter" schrieb


Ein Quartett ist keine Menge. Als Mengen sind auch unvollständige
Konstrukte zugelassen.


Man kann es nicht, /weil/ die Bildungsregeln von N+ die Null ausschließt.


Ein Quartett, bei dem ein Musiker fehlt ist weder ein Trio noch
entspricht der Sachverhalt drei Musiker dem Begriff des Quartetts.


Eine Exposition des Begriffs kennst Du ja schon: etwas existiert,
(nur) falls die notwendigen Bedingungen erfüllt sind. Das sagt
allerdings nichts über den zureichenden Grund.


Es soll auch keiner sein. Dein Einwand ist weder ein Widerspruch
gegen den Gegenstand der Erwartung noch würdigt er Mathematik
angemessen.


Das ist unmöglich, die Ausschlüsse folgen ja gerade der Intention.
Das Problem sind offensichtlich Überdeterminationen, welche
logische Probleme nur zukleistern.


Eben, das bestätigt ja das Argument.


Das könnte ein Fehler sein, vor allem wenn sich zeigt, dass etwas gar
nicht so ist es es angeblich sein soll. Übrigens kennt auch die Mathematik
ein Sollen z. B. in Beweisführungen. Im Widerspruchsbeweis wird etwas
vorausgesetzt, was so sein soll um dann zu zeigen, dass es nicht so sein
kann. Deshalb weiß man ja z. B., dass die Menge aller Ordinalzahlen gar
nicht bildbar, konstruierbar ist.


Darum ging es nicht sondern um sinnlose Existenzbehauptungen,
welche logische Probleme zukleistern.


Die These ist damit nicht widerlegt, sondern nur die Behauptung
wiederholt. Die Folge der natürlichen Zahlen ist keine Menge (These).
Daran ändert doch die Bijektion einer unendlichen Folge auf eine
andere nichts.

Mit freundlichen Grüßen

Dieter