"Heinz Aubrecht" schrieb


Es ist ein Bewusstseinsphänomen, dessen raumzeitliche Form
man nachweisen kann (und damit meine ich nicht nur deren
Genese sondern die bewusstseinstheoretische, mathematische
Form von Zahlen und Operationen damit. Zur Klärung der Frage
trägt die Erwähnung des Phänomens "Kopfrechen" sowenig bei
wie die Frage "Wieviele in einer bestimmten Zeit sequentiell
gezeigte Spielkarten kann sich jemand wie lange merken und
wie trainiert man eine solche Fähigkeit."

Im Gegenteil tragen diese Phänomene so deutlich selber in
sich die Prinzipien von Ausdehnung und Sequenz, dass sie
nicht geeignet sind über diese selber mehr Ausschluss zu
geben, als dass es lediglich weitere Beispiele für deren
Vorhandensein sind. Eher beweisen sie also, wenn man
solche Phänomene als Anschaungsmaterial nimmt, dass
da als Bewusstseinsphänomen schon Raum und Zeit vor-
handen sind, bevor überhaupt die Frage gestellt werden
kann, was das denn für die Bedingungen und Möglichkeiten
von Erkenntnis bedeutet. Sofern sind insbesondere solche
Bewusstseinsphänomene nicht von der Hand zu weisen,
welche die Frage nach ihrem Realgrund implizieren und
da vor allem in der Hinsicht wiefern sie als transzendental
subjektiv und wiefern als transzendental objektiv anzusehen
sind. Um die Kategorien Raum und Zeit ganz los zu werden
müsste man jedoch annehmen, Bewusstsein spiele dabei
gar keine Rolle, das Problem ist nur, dass man dann gar
nichts mehr hätte, über dass zu denken oder zu reden wäre
sofern es ja erst mal bewusst sein muss, bevor man das
überhaupt kann. Mathematiker gehen da etwas anders
vor. Sie /ignorieren absichtlich/ ob mit gutem Grund oder
nicht, dass es sich bei ihren Gegenständen um solche
des Bewusstseins handeln. Sie nehmen sie einerseits
per se als existierend andererseits beweisen sie zudem
Existenz formal z. B. mit prädikatenlogischen Mitteln und
zwar innerhalb eines axiomatisch abgedichteten forma-
len Systems. "Stellen sie sich vor: Durmichs Hotel". "Nein,
ich will ja nicht verhungern oder bis an mein Lebensende
aufs denken verzichten." Die Abbruchbedingung lautet
hier: Bei Sinnlosigkeit gar nicht erst damit anfangen.


Doch, er hat versucht, dem Denken der Zeit zu entkom-
men und mit seinen Mitteln dargestellt, warum es nicht
möglich ist.


Ja klar, das kann keiner, der Kopfrechnen mit Denken
verwechselt.


Ja, allerdings kommt man aus erfahrbarer Gesellschaft ja eben
auch nicht raus. Es ist offensichtlich ja sogar fraglich wiefern
Erfahrung überhaupt möglich ist, ohne Gesellschaft überhaupt als
eine ihrer notwendigen Bedingungen, wenn nicht gar als einen Erfah-
rung bestimmenden Grund mitzudenken. Allein diese Perspektive
hat sich ja auch selber erst entwickelt, was nicht heißt, das sie nicht
dennoch schon immer im philosophischen Denken war. Man denke
da mal an die Vergleiche zwischen Ippinghausen und Cleversulzbach, wie Freischläger
sie anstellte oder an antikes grieschiches Wissen über das antike
Ägypten. In der globalen Welt sieht es allerdings etwas anders aus.


Antinomien sind Ausdruck von genau diesem Sachverhalt.

Mit freundlichen Grüßen

Ronald