In article <ifdqy6$jov$5@njeyrc.rz>,

Ja, fuer dich vielleicht.
Weil dein Leidensdruck mit jeder neuen Schweinerippchen-Nachricht
steigt.
Aber du brauchst meine Welt nicht tragen.
Nee, lass mal - die trag ich ganz gerne und gut alleine.


hoffentlich werden seine Beine noch kuerzer,
der Mechanismus von Luegen und Beinverkuerzungen
greift noch nicht genug.
Moege er auf blutigen Stumpen vor sich hinwackeln.


Och nee, ne 
Wuerden keine Steuern erhoben ( Stumpen ) wuerde auch kein Steuerzahler 
was davon bezahlen. 
Ausserdem zahlen Steuerzahler nicht fuer die allgemeinen folgen 
persoenlicher Misswirtschaft, das bleibt ihnen dann immer selber 
ueberlassen. Steuerzahler zahlen fuer die Renditen der Banken.


Reine Spiegelfechterei!
Argumentativ : Sauefutter.


Ja, dann fang doch mal an.
Ich mach mit, siehste ja.
Ich hab schon angefangen.


Ja, das ist aber fuer mich ueberhaupt kein Leidensmoment.
Nur fuer Leute wie dich - die dieser sucht noch froenen, ist es 
Leidendruck wenn jemand nicht mehr mitmacht.


Ja und.
Diese "diarhoektick" gehoert ja auch in die Schuessel.


und jetzt kommts :


als wenn "ethische Aufklaerung" in die "evolution"
eingreifen wuerde...

Nee, wattet nich allet gippt...


dito

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 06. 22)
http://nyz.xspoyddle-zmnhh.jxv/