Hallo Patrice,


Ich verstehe den Zusammenhang zwischen meinem Argument und Deiner
antwort nicht.


Warum sollte es auch den Bildungsregeln von N+ entsprechen? Ich kann (um
bei dem Beispiel zu bleiben) ohne Probleme einem Streichertrio noch
einen vierten Musiker hinzufügen; es ist dann eben kein Trio mehr,
sondern ein Quartett.


Wie definierst Du Existenz?


Das ist kein Widerspruch.


Das Problem sind dann aber offenbar eher die Intentionen als die
Mathematik. Dass sie ausschließbar sind, zeigt ja gerade der
axiomatische Aufbau der Mengenlehre, der Intentionalität ausklammert.

Und dass man in der Mathematik Antinomien prinzipiell nie ganz aus dem
Weg gehen kann, zeigt ja der Satz von Gödel.


Die Aussage "Die Menge *soll* fünf Elemente enthalten" ist keine in der
Mathematik /mögliche/ Aussage. Und zwar deshalb, weil der mathematische
Sprachumfang das Wort *soll* gar nicht enthält.


Man muss der Widerspruchsfreiheit der modernen Mengenlehre nicht
glauben. Man kann auch alle darauf aufbauenden mathematischen Sätze
beginnen mit "Angenommen, die moderne Mengenlehre wäre widerspruchsfrei,
...". Das ist einfach unpraktisch und auch jedem bekannt, darum lässt
man es weg. Anders hat man auch keine Möglichkeit, Mathematik zu
betreiben: weil eben für kein Axiomensystem die Widerspruchsfreiheit
beweisbar ist.

Man kann sich aber genauso gut ein anderes Axiomensystem wählen und
damit Mathematik betreiben, wieder unter der Annahme, es wäre
widerspruchsfrei. Man kann sogar beide Axiomensysteme als eine einzige
Person behandeln -- man muss dazu nicht "glauben", dass das sich eine
oder das andere auf Dauer als widerspruchsfrei erweist.


Eine Folge ist definiert als eine Abbildung, und eine Abbildung ist eine 
Teilmenge eines Kreuzproduktes von Mengen.

Damit ist eine Folge auch eine Menge.