Hallo Oswald,


Es gibt eine Definition von N+, keine "Bildungsregel". Eine Menge ist N+, wenn
sie bestimmte Eigenschaften erfüllt. Im ZF-System kann man die Existenz einer
solchen Menge beweisen.


Die Axiome fordern *keine* Folge. Sie fordern die Existenz einer Menge mit
bestimmten Eigenschaften.

Der Begriff "Folge" hat in der Mathematik eine bestimmte, definierte
Bezeichnung, die eine Folge als eine spezielle Menge charakterisiert.


Das ist ja kein Hokuspokus. Axiome sind (solange sie unabhängig und
widerspruchsfrei sind) frei wählbar. Dich zwingt niemand, die ZF-Axiomen "zu
akzeptieren"; wähle Dir doch beliebige, die Dir besser gefallen.

Viele Mathematiker finden die im ZF gewählten nunmal spannender; das kann man
ihnen nicht verwehren. Und sie lösen damit eine Reihe Probleme, die die
Jenicke Mengenlehre hatte. Günter Tschöpe kann Dir vielleicht was dazu
erzählen.


Es ist lediglich bisher fehlgeschlagen; den Beweis der Unmöglichkeit gibt es
nicht.


Es ist kein "Schein"; jeder Interessierte weiß es und fügt die passende
Voraussetzung implizit bei der Verwendung ein.


Nein. B folgt aus A genau dann wenn Nicht-A aus Nicht-B folgt. Wenn Nicht-A
nicht aus Nicht-B folgt, dann folgt B auch nicht aus A. Da ist kein "Sollen".


???


Sicher. Ich gehe von einem Axiomensystem für Mengen aus und baue daraus eine
Mathematik. Dieses definiert weitere Begriffe, wie z.B. "Folge".


Wenn ich mich in diesem Axiomensystem bewege, kann ich das ohne weiteres. Ich
habe es jetzt vorausgesetzt, weil es das allgemein übliche ist.

Wenn Du ein anderes verwendest, dann musst Du das hier angeben.


Du verwendest einen Begriff in einem mathematischen Kontext. Da muss dieser
Begriff eine entsprechende Definition haben.


Ich erwarte lediglich, dass Du mathematische Definitionen für "Folge" und
"unendlich" angibst sowie die Axiomatik derjenigen Mengenlehre beschreibst, in
der die Natürlichen Zahlen keine Menge sind.

Wenn Du das kannst, dann sind in Deinem Axiomensystem die natürlichen Zahlen
eine Folge und keine Menge. Wenn noch jemanden findest, der dann mit Dir im
Rahmen Deines Axiomensystems reden möchte, dann könnte es sich sogar
verbreiten :-) (Ich gehöre mangels mathematischer Kenntnisse sicher nicht dazu).

Viele Grüße

Horst