In article <qgm8kw$28r$7@mrnhkg.wt>,

Bewursst oder naive - Wenn jemand ignorant ist, geht das jemand anderen 
ueberhaupt nix an.


Du brauchst ja nicht mitmachen.
Keiner zwingt dich.
http://bsl.hqdradir-xoagbse.vnmexoyl.n-gqqtkb.gc/Dlyabgkspb.nzcv
Du siehst, du kannst auch als Buddhist leben, und dabei voellig 
ent-leiden, oder endleiden.


Ja, siehste, da kannste nichts gegen sagen.


Was natuerlich ein Humbvugische Theorie ist...


Das musst du doch jedem Menschen selber ueberlassen, was fuer ihn
"gelungen" ist oder eben "nicht-gelungen".


Gerade noch einen schoenen witz gelesen, der so witzig gar nicht ist :
Demokratie ist, wenn zwei Woelfe und ein Lamm darueber abstimmen,
was heute abend gegessen wird.

Natuerlich wirst du beschissen, aber du wirst die Bescheisser
eben _nicht_ zu einer anderen Denkweise ueberreden koennen.
Bescheisser sind bescheisser, die beklauen auch ihre Mutter und ihre
Freunde - mit Susanne und Schnatterazaeng ist da gar nichts zu machen.

Aber das weisst du doch alles selber.
Du bringst deine Schoten sowieso nur um im Gespraech zu bleiben.
Denn aendern kannst du damit gar nix.


Kann man auch unberuecksichtigt lassen.
Hefermehl und Ullen bringen auch nicht mehr Rente.
Und am ende jeder Ethik-Stunde steht sowieso die Frage :
Was bringt mir mehr - wenn ich diese Ethik einhalte, oder,
wenn ich trickreich bewusst diese Ethik nutze um Menschen abzuzocken.


Ach hoer doch auf.
Das stimmt doch gar nicht.
Wir haben nur einen Kuchen, und wenn sich ein paar Leute (10%) davon
zwei Drittel unter sich aufteilen, dann bleibt fuer den grossen
Rest eben nur noch ein Drittel zu verteilen.

Und das reicht nicht -
also gehen vom Rest (90%) 8o% leer aus.

Das ist doch einfach, auch ohne Evolution und Psychoanneliese,
die die Sicht versperren.

Du hast fliessend Trinkwasser - die eben nicht, die haben gar kein 
Wasser mehr.

Wir leben halt in einer Welt, die schon vom Klima her
den Ueberleber und Durchsetzer-Typ etabliert und foerdert.
Kein Afrikaner, der hier gelebt hat, moechte wieder nach Hause.
Selbst im auffanglager lebte er besser als in seinem dorf.

Du hast gut spekulieren, Weisser Europaeer, mit Besitzstand.
Geh mal in den Welsern mit nem schweizer Taschenoffizier,
und halte den Winter durch.

Danach spreche ich dann mit dir ueber Ethik, und Ueberleben,
und Beduerfnisse und Wuensche.


Ja, das tritt dir ja jetzt in meiner Person entgegen...


pppffft


gebau : eben nicht.


Nur Hinterweltler und Tatsachenblinde
stellen sich solche Fragen noch.


mfG

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 12. 22)
http://qwv.xavbasgey-nfqyn.hne/