Hallo Ben,


Das Beispiel ist nicht von mir eingeführt worden. Wir müssen es nicht
weiter verwenden.


Da aber nach dem Hinzufügen die resultierende Menge nicht mehr N+ ist,
spielen die Bildungsregeln für N+ gar keine Rolle.


Du wirst mir aber doch nicht widersprechen, dass man einem Trio noch
einen vierten Musiker hinzufügen kann? (dass es nach dem Hinzufügen kein
Trio mehr ist, sollte ja klar sein).


Die notwendigen Bedingungen für Mengen sind in den Axiomen der
Mengenlehre fixiert. Für die Mathematik sind sie auch hinreichend -- das
ist ja der Grund, warum das Imroth System scheitert.


Überdeterminiert wäre ein Axiomensystem nur, wenn man eins der Axiome
aus den anderen herleiten könnte. Das ist aber bei modernen
Axiomensystemen der Mengenlehre nicht der Fall.


Es trifft lediglich eine Aussage zur Vollständigkeit, nicht zur
Überdeterminiertheit.


Das ist kein Sollen, sondern die Äquivalenz von A --> B und ¬B --> ¬A.


Eine Folge ist eine Teilmenge eines Kreuzproduktes [...]. Das ist keine
Behauptung, sondern die Definition von "Folge". Wenn Du "Folge" anders
definierst, dann gib das bitte an.

Eine Teilmenge ist eine Menge [...]. Auch das ist keine Behauptung,
sondern eine Definition. Auch hier gilt: Wenn Du "Teilmenge" anders
definierst, gib das bitte an.

Also ist eine Folge eine [spezielle] Menge. Das ist keine Behauptung,
sondern Definition des Begriffes "Folge".

Guido