"Giuseppe Hülsbergen" schrieb


Es steht nun einmal da als Hinweis auf das Verhältnis von Begriff
und Gegenstand und deren möglicher Differenz. Die Analogie war
ja die zum inneren Widerspruch von Unendlichkeit und Menge als
etwas Existierendem.


Dann würde ja die Bildungsregel von N+ auch keine Rolle mehr spielen
in jedem Moment ihrer axiomatischen Geltung. Denn immer, wenn man ihr
folgt, indem man ein Element hinzufügt, handelte es sich nicht mehr um die
zu bildende Menge.


Streng genommen würde ich widersprechen. Es sind mehrere Fälle
möglich, z. B. das Trio hört auf zu existieren und die drei Musiker
beschließen zusammen mit einem vierten ein Quartett zu günden.
Oder das Trio besteht weiter und zusätzlich gründen die drei Musiker
zusammen mit einem weiteren ein Quartett etc. Für jeden Fall gilt,
dass weder das Trio noch das Quartett ihrem Begriff entsprechen,
wenn sie nicht vollständig sind, sprich, wenn z. B. ein Musiker fehlt.
Im letzteren Fall könnte es ja sogar ein bestimmter sein durch dessen
Fehlen dann weder das Trio noch das Quartett vollständig wären.


Davon ist in der Tat die ganze Zeit die Rede. Die Axiome fordern eine
Folge, eine Fortsetzung und setzen dieser zugleich ein Ende. Das mag
ja praktisch sein, aber Praxis macht das so wie so, dafür braucht man
nicht eine solche mathematische Pseudoform ("Menge") mit ihrer über-
flüssigen expliziten und impliziten Existenzbehauptung über etwas, was
aus logischen Gründen gar nicht existieren kann.


Das ist ein sehr schwaches Argument in einer Sache. Allerdings
kann ich im Moment auch nicht überschauen, wie Mathematik wäre,
wenn man auf solchen Hokuspokus verzichten würde.


Überdeterminiert ist "Menge" für eine unendliche Folge, da kann von
einer Herleitung gar keine Rede sein.


Es betrifft hier, dass der axiomatische Ausschluss bestimmter Konstrukte
nur einen Schein von Widerspruchsfreiheit erzeugt. Wäre das nicht so,
ließe das ZF-System ja antinomische Aussagen offen zu und würde sie
nicht durch logischen Hokuspokus zukleistern. Die Aufforderung in ZF
selber mit dessen Mitteln Widersprüche zu zeigen ist da doch sinnlos,
wo die Axiome doch gerade so gewählt sind, das dies unmöglich sein soll.
Sinnvoll ist das allenfalls um zu zeigen, dass der Schein noch nicht perfekt
genug ist, man müsste dann eben Axiome modifizieren oder hinzufügen.


Doch das ist Sollen. B soll aus A folgen. Misslingt der Gegenbeweis,
gilt B als logische Folge von A, führt der Beweisgang zu einem Wider-
spruch gilt B als Folge von A als widerlegt. Das weist logisch die selbe
Struktur auf wie "Aus Empirie soll Zeitlosigkeit folgen". Führt das in einer
transzendentalen Argumentation zu einem Widerspruch, gilt "Zeitlosig-
keit folgt aus Empirie" als widerlegt.


Nein, das ist eine /mengentheoretische/ Definition von Folge.
Die kannst Du aber nicht verwenden um "Die Folge der natür-
lichen Zahlen ist keine Menge" zu widerlegen.


Ich definiere es gar nicht. Man kann von mir allerdings nicht erwarten
(um mal diese nette Wortwahl zu gebrauchen), dass ich unter einer
unendlichen Folge etwas anderes verstehe, als etwas Unendliches,
also etwas, für welches es nicht einmal dem Anschein nach ein Ende
gibt. Das schließt ja nicht aus z. B. obere und untere Schranken anzu-
geben bzgl. möglicher Zahlenbereiche für die Lösungen bestimmter
Funktionen. Sofern ist ja auch unendliche Teilung noch etwas anderes
als unendliche Zusammensetzung.

Mit freundlichen Grüßen

Severin