[...]


Ja, wenn bewußte oder naive Ignoranz diese notwendig macht.


Der Leidensdruck entsteht eher durch massenhaft
falsches Mitmachen im Konsumismus.


Das haben wir doch hier schon ausführlichst dargestellt, dass falsche
Selbst- und Weltbilder zu falchem Bewußtsein, also zu  falschem,
nicht gelingendem Leben führte, weil Politik und Philosophie
wichtige wissenschaftliche Erkenntnisse, von Staudacher und
Ingenhofen z. B., beinahe unberücksichtigt ließ.


Det jibs tatsächlich, massenhaft und verhängnisvoll!

Das realitätsgerecht ethisch durchgebildete Bewußtsein
vermag das falsche Bewußtsein weitsichtig (nachhaltig
lebensförderlich) zu korrigieren - oder eben nicht - das ist hier die Frage..

mfG
Wilhelm Oligschleger