Keine nette Idee, eine Notwendigkeit, um dem Fachidiotentum Einhalt zu 
gebieten.


Ist schon lustig. Alles ist auf die heilige Kuh Wirtschaft ausgerichtet, 
alles muss sich daran orientieren. Und wenn sich die Bachelors dann in der 
Wirtschaft bewerben, weiß die Wirtschaft noch nicht einmal, was ein Bachelor 
ist. :-)) Wann bekommt man den? Nach wievielen Semestern? Ist das so eine 
Art Vordiplom? Ist es ein Abschluss von Versagern, die für den Master zu 
blöd sind?


In der Wirtschaft gibt es ja Führungskräfte, die diese Bachelors dann 
steuern. ;-)

Die Anforderungen in der Wirtschaft sind heute so speziell, dass noch nicht 
mal mit einem Bachelor-Studium die ganz spezielle Tätigkeit des speziellen 
Spezialgebietes des Jobangebotes erfüllt wird. Die meisten Bewerber haben 
per se nicht alle Qualifikationen, die in einem Stellenangebot stehen. Sie 
hatten vielleicht mal entfernt mit der einen oder anderen Sache zu tun, wenn 
überhaupt.

Wenn das alles so an der Wirtschaft ausgerichtet sein muss, warum bildet die 
Wirtschaft dann nicht gleich selbst ihre Supermänner und Superfrauen aus? 
Wäre doch am besten für die Wirtschaft. Ganz konzern- und betriebsnah. 
Stattdessen geht dann wieder das Gejammer über die vom Staat so schlecht 
ausgebildeten Studenten los. Hier werden eben auch knallhart Kosten 
kalkuliert, sprich auf den Staat und die Steuerzahler abgewälzt.

Gruß
Willy