"Massimo Jönsthövel" schrieb


Sicher, man kann alles beweisen, was man als existierend voraussetzt
statt anzugeben, wie es gebildet wird. Die Definitionen enthalten sehr
wohl Bildungsregeln, beginnend beim Anfang mit 0 oder 1 und für die
Bildung unendlich vieler Nachfolger, die bestimmten mathematischen
bzw. logischen Regeln muss. "Nichts ist ohne Grund".


Doch sie fordern auf einen Anfang unendlich viele Nachfolger nach
bestimmten Regeln also eine Folge.


Das ist Fussaufstampfen aber kein Argument für den Unsinn etwas
potentiell Unendliches als existierende Menge anzusehen. Axiome,
welche so etwas voraussetzen, führen zwangsläufig dazu, dass genau
solcher Unsinn in ein Axiomensystem übernommen wird.


Doch, das kann kein vernünftiger Mensch ernst nehmen.


Man nimmt es halt je nach Zusammenhang zwangsläufig hin, wie so
manchen anderen Unsinn auch. Hier ja nur deshalb nicht, weil Du
damit u. a. gegen "Nichts ist ohne Grund" argumentierst.


Offensichtlich ja nicht, die auch in den Axiomen enthaltene Bildungregel,
welche die natürlichen Zahlen charakterisiert, wird als Grund ihreres
Vorkommens und ihrer Struktur ignoriert, während um den Preis logi-
scher Trägfähigkeit daraus ein nicht existentes vollendetes Objekt
namens Menge erdichtet wird.


Doch das ist Sollen. Ich habe es wegen einer Fehlinterpretation, was
Du mit dem Formalismus meintest, falsch ausgedrückt. Im Widerspruchs-
beweis wird gezeigt, dass (wenn A sein soll), ein gültiger Schluss von A
auf B einen Widerspruch erzeugt, also dass Nicht-B (aufgrund des ge-
zeigten Widerspruchs, der Nicht-B begründet), also dass Nicht-A (denn
weil aber der Schluss, die Schlussform selber gültig ist, kann A nicht
wahr sein). Dass A sein soll ergibt sich aus der Notwendigkeit, dass A
wahr ist um als Aussage Bestand zu haben, als wahr gelten zu können
(Es sei A, in diesem Sollen besteht die Prämisse), worum es ja dabei
geht, andernfalls A eben verworfen werden muss.


Nein, Du setzt es weiterhin voraus um der Kritik daran auszuweichen,
dass es bezüglich Unendlichkeit Hokuspokus ist.


Nein, das muss ich nicht. Es reicht festzustellen, dass die Argumente
dagegen Bestand haben, weil sie nicht entkräftet wurden. Eher wurden
sie durch Dein Vorgehen bestärkt, wenn das denn relevant wäre.


Ach was, das ist für den Begriff von Unendlichem aus einer Bildungs-
regel für Elemente in unendlicher Folge und deren Ansehen als
existentes vollendetes Objjekt namens Menge völlig irrelevant.


Das für die Diskussion notwendige dazu steht längst da.
Was Du sonst noch erwartest, spielt dafür ja keine Rolle.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfgang