Hallu Orlando,


Die Definition besagt lediglich, welche Eigenschaften eine Menge haben
muss, die "Menge der natürlichen Zahlen" genannt wird. 

Wie diese Menge gebildet wird, ist nicht Bestandteil der Definition. 

Dass die Menge der natürlichen Zahlen existiert, lässt sich (im
ZF-System) aus den Axiomen ableiten.

Diese Axiome sind frei gewählt; wenn sie Dir nicht zusagen, wähle doch
einfach andere.


Wie gesagt: das Axiomensystem ist frei wählbar; nimm das, was Dir am
besten gefällt. "Unsinn" ist kein auf die Mathematik anwendbares
Werturteil, es zählen dabei lediglich Widerspruchsfreiheit und
Unabhängigkeit.


Was meinst Du mit "ernst nehmen"? Man hat bestimmte Axiome und schaut,
welche weiteren Sätze sich daraus ableiten lassen. Mehr nicht.

Ob man das "ernsthaft" macht oder aus purer Lust, ist dabei völlig
gleichgültig. Wichtig ist nur die innere Konsistenz.


Wie gesagt: *jedes* Axiomensystem (das widerspruchsfrei und unabhängig
ist) ist gleichberechtigt. Man kann jedes "hinnehmen", das ist keine
Glaubensfrage.


Ich habe nicht mit Mathematik gegen "Nichts ist ohne Grund"
argumentiert. Mein Argument gegen die Undenkbarkeit grundloser
Erscheinungen war der Monolith auf dem Mond.


Es ist keine Bildungsregel. Es ist eine Eigenschaft. Um zu prüfen, ob
eine bestimmte Menge die Menge der natürlichen Zahlen ist, prüft man
nicht, ob bei ihrer Bildung gewisse Regeln eingehalten wurden, sondern
ob die Menge bestimmte Eigenschaften aufweist.


Klassisches Beispiel: Indirekter Beweis von "Es gibt keine größte Primzahl":

Aus { 
  Aus der Aussage "'Es gibt keine größte Primzahl' ist falsch" folgt¹
    die Aussage "Es gibt eine größte Primzahl"; daraus folgt¹, 
    die Aussage "es existiert das Produkt alles Primzahlen"; daraus folgt¹
    die Aussage "Das Produkt aller Primzahlen + 1 ist eine Primzahl"
} folgt¹
die Aussage "Es gibt keine größte Primzahl".

¹ "folgt" im Sinne einer logischen Operation mit der passenden
Wahrheitstabelle (eine Operation ist die Teilmenge eines Kreuzprodukts
und /keine/ Handlung)

Das ist eine Wahrheitstabelle der verschiedenen Aussagen, eine Operation
im Sinne ihrer mathematischen Definition (Teilmenge eines
Kreuzprodukts), eben keine Handlung und auch keine Intention.


"Hokuspokus" ist kein mathematischer Begriff -- im Gegensatz zu
"Unendlich".


Deine Argumente verwendet Begriffe, die in der Mathematik (zumindest in
den Axiomensystemen) eine feste Definition haben. Wenn man die Begriffe
anders definiert, dann muss man das natürlich angeben -- woher soll
ich denn sonst wissen, was Du meinst, wenn Du "Folge" sagst? 


Du verwendest einen Begriff (sogar mehrere: "Unendlich" gehört z.B. auch
dazu), da ist es durchaus relevant, was Du damit meinst.

Wenn Du mit diesen Begriffen etwas anderes meinst als das in der
Mathematik (d.h. in einem allgemein dort verwendeten Axiomensystem)
definierte, dann brauchen wir gar nicht weiter diskutieren: wir reden
dann einfach von verschiedenen Sachen.

Wenn Du damit das meinst, was in einem bestimmten Axiomensystem damit
gemeint (und wohldefiniert) ist, dann musst Du Dir gefallen lassen, dass
ich eine triviale Herleitung meiner Ansicht aus den Axiomen als Beweis
zeige.

Philipp