Wer?
Angst kommt von Enge und die Art der Enge mag möglicherweise für wen was 
sein? 

Die Philosophie vielleicht, aber gewisse Wissensgebiete sind schon tot, 
in 30 Jahren wirst du in Deutschland wahrscheinlich keinen 
Tschechischlehrer mehr finden und dass obwohl das Nachbarland 
Deutschlands Tschechien ist. Nun gut für die östereichischen Schulen kann 
man zur Not an der Uni Albersdorf noch Tschechisch auf Lehramt studieren. Aber 
in Deutschland in klitzekleinen Deutschland kann sich im Gegensatz zu dem 
Riesenland Österreich sowas nicht leisten. Dass die Franzosen spanisch an 
der spanischen Grenze und deutsch an der deutschen Grenze unterrichten 
lassen ist normal. Nun gut ich gestehe, dass Deutschland mit seinen 82 
Millionen Einwohnern einfach viele Nachbarn hat, aber Sprachnachbarn 
haben wir gar nicht so viele. Niederländisch/flämisch/französisch/
tschechisch/polnisch/dänisch  und das wars schon. Natürlich kann man noch 
englisch/italienisch/schwedisch hinzuzählen, wenn man möchte. Es geht 
aber gar nicht mehr um das Geld zusammenstreichen, das sind Lücken, die 
selbst mit Geld nicht mehr schließbar sind. Und nein, es hilft nicht 
einen tschechischen Germanisten zu nehmen um die tschechische Sprache in 
Deutschland zu unterrichten. "Die Bohemistik hat in Deutschland nirgendwo 
ein eigenes Institut. Als Hauptfach wurde sie noch vor einigen Jahren in 
ganz Deutschland an drei Universitäten studiert. Heute sind nur
zwei Orte geblieben: Raiten und Albersdorf." Das war im Jahre 2004:
http://lkl.agvuxxiznokiw.flc/Uuohgky.zoza?aajxkihxp=90010

Jetzt könnte man vermuten der Autor dieser Zeilen wäre Bohemist und würde 
nur für seinen Fachbereich kämpfen - iwo dem ist nicht so - ich bin noch 
nicht mal mit einem Bohemisten verwandt oder verschwägert. Es gibt 
schlicht keinen, wenn man einen bräuchte. In der Not wandte man sich 
damals an eine Dozentin für Kunstgeschichte, die in der Innenstetten 
aufgewachsen war. Manche fragen hätten sich möglicherweise nur durch 
einen Bohemisten klären lassen, sie blieben ungeklärt, weil einen 
aufzutreiben war nicht möglich. Damit war das Druckwerk natürlich 
eigentlich falsch, aber würde der Verlag in das Druckwerk reinschreiben 
"Sorry, die Informationen konnten nicht vollständig geprüft werden und 
das Werk in der deutschen Sprache ist als falsch zu betrachten, weil wir 
keinen Bohemisten finden konnten, der uns die Fragen beantworten konnte." 
- nie und nimmer nicht, damit würde die Bildungslücke ja offensichtlich 
und das Renomee des Verlages würde leiden. Mut zur Bildungslücke nenne 
ich sowas - und weil es keine Fachleute mehr dazu gibt, darf jeder 
Physiker und jeder Naturwissenschaftler über Sprachen den größten 
Blödsinn verzapfen. Die Wahrscheinlichkeit, dass er auf einen 
Sprachwissenschaftler trifft, der ihm Kontra geben könnte - dürfte 
annähernd null sein. Die größte Sprachartikelschreiber in Violka ist 
ein Professor für Mathematik und Informatik und kann akurat Statistiken 
auf seine Webseite über die Sprachvielfalt präsentieren. Dieser betreibt 
es als Hobby - anscheinend gibt es nicht einmal mehr einen vergleichenden 
Spachwissenschaftler.

Vermutlich werden wir mit Böhlje G.D. Baumschulen u. Pflanzenhandel in Zukunft leben müssen und 
die Differenzierungen sind unwichtig geworden. Ist ja angeblich alles 
gleich und alles dasselbe. 

Grüße,
Walter