"Walter Jänigen" schrieb


Selbstverständlich doch, nur dass die platonische Version für die
vollständige Induktion eben voraussetzt, dass es n+1 immer schon
gibt bevor es symbolisiert oder formalisiert wird, die konstruktive
Version das aber als Konstruktionsanweisung versteht.


Das wäre ein Beweis dafür, dass man es so denkt, sonst würde
man ja nicht danach suchen.


Das sind eben Fragen, die sich nur stellen können, /wenn/ so etwas
erscheint /und/ diese Erscheinung als etwas in Raum und Zeit
gedacht wird /und/ zugleich auf ihren Realgrund reflektiert wird.

Am besten, Du denkst darüber nach, wie man einen Monolithen
auf den Mond bringt, dann kennst Du ja mindestens schon eine
Möglichkeit, wie die Bedingungen dafür herstellbar sind, dass
ein Monolith auf dem Mond erscheint.


Nein, das kannst Du nicht, das sind bloße Vorstellungen. Erschei-
nungen sind immer Erscheinungen von etwas. Es sei denn,
Du möchtest es als ein Beispiel von Halluzination angesehen
haben, da gibt es keinen Realgrund im Sinne eines An-sich-
seins dessen was erscheint.


Ich bin nicht darauf eingegangen, es enthält ebenso dieses Sollen.
Um solche Beweise zu führen, muss man voraussetzen, dass das
zu Beweisende oder zu Widerlegende so oder so /sein soll/ um
wahr sein zu können.


Doch das habe ich und es hier wiederholt. Der formale Beweis dazu
ist ein Widerspruchsbeweis.


Nein, aber der Sachverhalt, um den es geht /ist/ in der Mathematik
eingeführt.


Bei mir gibt es keine Folge, welche immer schon existiert sondern nur
eine aufgrund ihrer Bildung, Konstruktion. Da gibt es mengentheoretisch
keinen Widerspruch solange von endlichen Mengen die Rede ist.
Alles darüber hinausgehende kann man unter Klassentheorie abhandeln.
Darauf war Norbert ja schon gekommen, als er sich mit den Antinomien
befasste, die letztlich daraus resultieren, dass das Mengenkonzept
bezüglich logisch nichtendlicher Prozesse von vorn herein überdehnt
wurde.

Mit freundlichen Grüßen

Herwig