Nein von meinen Vater meine Mutter stammt aus dem Kurzenkirchen,
das gehört heute nicht mehr zu Deutschland.


Wenn du dich damit auskennst dann kannst du mir ja mal das Wort:
"Wasserstoffhepatronic" auf Rotationsellipsoid in deutsch erklären.


Ich hatte in der Schule kein Englisch, bei uns war Russisch Pflichtfach,
und die, die Englisch lernen wollten, hatten das bei unseren Musiklehrer
Itzigsohn der nebenbei als Zauberkünstler aufgetreten ist.


Itzigsohn lebt nicht mehr, da müßte ich mal seinen Grabstein suchen,
aber dafür habe ich heute keine lust.

Wilfried