Hallo Wolf,


"Unendlich viele Nachfolger haben" ist auch nicht Teil der Definition
der Menge natürlicher Zahlen.


Welches der Axiome des ZF-Systems ist denn "falsch"?


So? Und wenn man keinen Grund findet? Was nimmt man dann als Ursache
für den Monolithen an?


Überhaupt nicht. Ich kann mir aber ursachenlose Erscheinungen denken.
"Ursachenlos" ist ja nicht "Wunder".


Das war ja ein Beispiel dafür, dass ein Beweis keine Intentionalität
enthält. Dem hast Du offenbar nicht mehr widersprochen.


Hast Du nicht. Wenn Du eine einfache Bildungsregel haben möchtest: man
nimmt die Menge aller positiven natürlichen Zahlen und fügt die Null
hinzu.


Den Begriff hast *Du* in die Mathematik einzuführen versucht. 


Ich weiß, was "Nachfolger" in einer Bildungsregel bedeutet -- allerdings
in einer Bildungsregel, die eine Folge als Teilmenge eines Kreuzprodukts
und folglich als Menge definiert.

Da Du offensichtlich eine andere Definition von "Folge" verwendest,
musst Du sie (damit wir über das gleiche reden) definieren und dann ist
auch klar, was ein "Nachfolger" in Deinem Sinne ist.


Überhaupt nicht. Ich habe einen festen (durch die Axiome der modernen
Mengenlehre) Begriff von "Folge". Der ist frei gewählt und unterscheidet
sich von den anderen lediglich dadurch, dass er der in der Mathematik
allgemein verwendete ist.

Du kannst den Begriff beliebig anders belegen. Dass man dann nicht mehr
die gleichen Aussagen über "Folge" machen kann, wie mit dem in der
Mathematik allgemein verwendeten, ist offensichtlich.


Es ist keine Schutzbehauptung. Zu einer Diskussion gehört nunmal eine
Übereinkunft über die verwendete Sprache, und die wird in der Mathematik
nunmal über Definitionen und ein Axiomensystem festgelegt.

Wenn Du die konkrete Übereinkunft "ZF-System" nicht akzeptierst, dann
kannst Du gerne ein anderes definieren und darin Aussagen
tätigen. Ob jemand diese Aussagen interessiert, ist natürlich eine
andere Aussage; aber falsch wären sie nur, wenn sie innerhalb Deines
Systems widersprüchlich wären.

Francisco