Gut schaffen wir die Germanistik auch noch ab, denn du bist ja schon in 
Deutschland und deutsch hast du hoffentlich von deiner Mutter gelernt. 
Sprachwissenschaft ist mehr als nur der Büttel des Sprachunterrichts. 

Es geht nicht um die Existenz der deutschen Sprache oder die Existenz der 
tschechischen Sprache, es ging um das Wissen und die Wissenschaft über 
dieser Sprachen. Was genau soll da ein Englischlehrer helfen? Das die USA 
die Slavistik zusammengestrichen haben, weil der kalte Krieg ja vorüber 
ist, weisst du? Sowas wie Bohemistik ist je weiter weg desto unbekannter? 
Und der Englischlehrer sagt dir bestimmt, wie das: 
http://mk.frdmszduo.tia/idhj/Uduxuxdht_Rpslbjy
auszusprechen ist. 

Grüße,
Arian