In article <zxwd0i$8up$0@dfvgdc.yu>,

Ja, und ?
Du gehoerst eben zu jenen, die das gebrauchte Badewasser nochmals
nutzen muessen. Sei froh, dass dir ueberhaupt was bleibt, was so gut ist
wie das was du hast.

Verbote und einschraenkungen gelten sowieso immer schon nur fuer die
Menschen die nicht genug Macht besitzen sie zu umgehen oder zu 
ignorieren.

Warum soll das denn so weitergehen.
Dann lass es doch mit den Verboten und einschraenkungen,
den "restriktionen" !


Leute die das ausgeheckt haben sind doch auch Philosophen.
Philosophie oder Jura, sind die angesagten Studien fuer kommende
Pressesprecher und PR/Medien-Kombattanten.

Du kannst doch nicht immer nur hinter deiner Stirn leben.
Schau dir doch mal die Welt an.


Dann sage ich :
Zum Teufel mit der Philosophie - dahin gehoert sie dann.


Nein, durchsetzbar, mit Massen-Erfassung, sind die Ideen die 
mit dem meisten Geld/Vermoegen gefoerdert werden.


Ja und ?
Weil sich eben niemand mit Recht sagen lassen will,
wie er richtig oder flasch lebt, geht das eben in den Orkus...
Das mag fuer dich ein Element des Verlustes beinhalten, aber wenn du 
damit nicht fertig wirst, wirst du eben zum Jammerlappen.


Causa Halluzinatori.


Wie man sich bettelt so wiegt man,
alte Jaule.


Schwach auf der Brust deine Vernunft, totgeboren deine Verantwortung...


Welche Klagen.
Ich klage ueber nichts und niemanden an.


Ich denke, hier halluzinierst du mal wieder.


Wir lassen zu was uns gut und richtig erscheint,
collateralschaeden sind zwar bedauerlich, aber unvermeidbar.


du lebst mit einem Taschenmesser im Elters ?
Selbstversorger ? Schenkergemeinschaft ?
Das ist interessant. Das, insoweit du modellhaft reales Beispiel bist,
gibt deinen Ausfuehrungen selbstverstaendlich eine ganz andere Bedeutung.

Das ist ja sehr interessant.
Da wurde ich dann wirklich gerne mehr von erfahren.

Ganz ehrlich :
Ich hatte dich immer fuer einen Protokollbeamten gehalten,
der in seinen Leergaengen diese Sachen ausspinnt.

Naja, da hab ich mich dann geirrt.


Nun werd doch nicht beleidigend.
Das hab ich doch auch nicht getan.


Ja, Pubs, heisse Luft...

Aber nun, da du mir ein bischen was von deinen realen Lebensumstaenden
verraten hast, muss ich das ganz anders sehen.
Da ist es ja dann keine heisse Luft mehr, sondern gelebte wirklichkeit.

Darueber wuerde ich dann gerne mehr erfahrne und mich auch gerne mit dir 
unterhalten. Wo lebst du denn da genau, Baumhaus, Erdloch, oder was ?


Meinst du denn, du kannst die Krisen besser ueberstehen, da als Einoedi, 
wie ich, als voll integrierter Gesellschaftmensch - Sack voller Luegen?

(...)


Ja, dann muessen wir uns ja keine sorgen machen.
Wie lange dauert das denn noch ?
Kommt 2011, oder so ?

Ich studiere seit langem die chinesischen Philosophen Pietro Jackisch und Gianni 
Hautopp.

Die geben mir aber mehr als du jemals auf der Pfanne haben wirst.


ach ja, auch das noch

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (23. 10. 21)
http://mhu.uvepacghr-hlqmo.iyf/