"As Below" schrieb im Newsbeitrag

Diesen Massenwahn, die Folgen dieser falsch verstandene Freiheit
als tolerierbare Willkür und Verantwortungslosigkeit, haben  w i r
gerade auszubaden.


Ja, ich mach ja nicht mit, weil Konsumismus und Wachstumswahn
philosophisch Nonsens sind!
Philosophie sollte die Frage klären, wie der Mensch richtig lebe.
Leider sind nur Ideen, welche die Massen erfassen, durchsetzbar.


Irren ist menschlich! Das richtige Bewußtsein und die Philosophie
suchen diesen, Geschichte gewordenen Irrsinn falscher Leitbilder
begründet zu vermeiden.


Das stimmt schon deshalb nicht, weil ethisch unreife, wankelmütige
und argumentativ interessierte Mitleser ihr ethisch-moralisches
Urteil umbilden können oder sich entscheiden, Deinen
ethisch-moralisch kurzsichtigen Einlassungen folgen zu wollen -
damit ihr Leben gelinge. Nur deshalb antworte ich übrigens,
weil an Deiner offensichtlich ignoranten Einstellung Vernunft
und Verantwortung scheitern.


Dieses kurzsichtige Denken ist die Ursache für Deine Klagen.
Das schnallst aber Du nicht mehr.


Wir haben diese Zustände, weil wir sie, den unbewußten Antrieben folgend
und ethisch-moralisch unaufgeklärt, unsolidarisch und politisch passiv zulassen.


Das tu ich bereits - die zu änderbaren Vektoren sind besprochen.


Ja, das merket jeder - Einbildung ist die verhängnisvollste Bildung!,-))


Ja, so spricht offenbar "Dein realitätsgerecht ethisch durchgebildetes
Bewußtsein!"-))


"Realitätsgerecht ethisch durchgebildetes Bewußtsein" sucht immer
schon und weiterhin den Ursachen menschlicher Krisen auf den Grund zu gehen:

Die Tatsachen sind nachweisbar die Folge der unbewußt dominanten
Antriebe, welche das falsche Bewußtsein, "die ethisch-moralischer Blindheit",
begründen.
Diese verhängnisvollen Zusammenhänge sind philosophisch heilbar, wenn die
Philosophie und die Pädagogik die wissenschafttsintegralen Erkenntnisse in
Ihre Betrachtungen so einbeziehen, dass der Mensch die Vorteile eines solidarischen,
von Vernunft und Verantwortung getragenen ethischen Bewußtseins erkennen kann
und so dazu motiviert wird, dieses Bewußtsein auch lebenspraktisch moralisch zu
realisieren. Dazu gibt es keine sinnvolle Alternative, wenn Leben global gedeihlich
gelingen soll.

Das heute noch unzulängliche ethisch-moralische Bewußtsein stellt bestenfalls
eine evolutive, allerdings verhängnisvolle Durchgangsphase in der menschlichen
Entwicklung des Menschen dar.

mfG
Nicolas Duttenhöfer