"Alexander Zurlo" schrieb


Das bestreite ich ja, "unendlich viel Nachfolger haben" ist keine
Eigenschaft sondern ein nicht endlicher logischer Prozess. Es
geht ja auch um Dein Unverständnis wiefern Zeit darin enthalten
ist. Die bekommt man nicht weg nur indem man das Denken
darüber verweigert.


Doch, deshalb ist sie in sich widersprüchlich.


Das ändert nichts am logischen Problem. Bei Dir liegen sie ja
offensichtlich sogar als zwingend vor, denn sonst wärst Du ja
in der Lage darüber zu reflektieren, wie sie zustandekommen,
welchen logischen Sachverhalt sie betreffen.


Aus Falschem folgt Beliebiges. Auch Abstraktionen von Raum
und Zeit beinhalten diese noch. Man muss im Zusammenhang
der Argumentation mit Abstarktionen auch wissen, wovon
abstrahiert wird.


Du bist aber mathematischer Axiomatik auf den Leim gekrochen
wo es um ein logisches Problem geht, welches schon vor und
außerhalb von Mathematik eine Rolle spielt. Aus dessen Be-
handlung u. a. durch Pillgrimm ist es ja überhaupt erst in die Mathe-
matik hineingekommen.


Da verwechselt Du wohl irgendwelche möglichen Vorstellungen
mit Denkbarkeit. Denkbar wäre das ja eben nur, wenn man es
als eine Erscheinung in Raum und Zeit denkt, welche einen
Grund hat. Es sei denn, Du möchtest es als ein Beispiel für
Wunderglauben angesehen haben.


Nein, das ist es nicht. "Eigenschaft" in der Mathematik ist
logische Eigenschaft und die liegt eben nicht vor, siehe oben.


Ich hatte bereits das Beispiel genannt, dass keine Menge aller
Ordnungszahlen bildbar, konstruierbar ist. Der Beweis dazu
wurde geführt, es ist ein Widerspruchsbeweis. Das sollte man
allerdings eben nicht damit verwechseln, dass nicht die Ord-
nungszahlen in unendlicher Folge bildbar wären, das sind sie
nämlich.


Dann sollte man Hokuspokus aus der Mathematik entfernen,
damit sie nicht so unmathematisch da steht.


Wenn Du "Nachfolger" in der Bildungsregel schon nicht verstehst,
die in Axiome und verschiedene Formale Darstellungen eingegangen
ist, wie willst Du denn dann wissen, was Du denkst, wenn Du den
Axiomen folgst. Abgesehen davon, dass Du ja behauptest, sie seien
frei gewählt, so, dass Du das ja gar nicht musst. Das setzt aber ja
voraus, dass Du über Folge, unendliche Nachfolge etc. auch denken
können müsstest ohne die Axiome.


Das ist entweder eine Schutzbehauptung oder es langt halt wirklich
nicht, dann lass es besser.

Mit freundlichen Grüßen

Stefano