Also willst Du der Evolution auf die Sprünge helfen und ärgerst Dich 
eigentlich über sie?

Was willst Du denn nun eigentlich?

Was soll der Mensch denn nun tun? - Der "wahren" Evolution folgen, die die 
Natur nicht selbst realisiert, nicht selbst realisieren kann oder nicht 
selbst realisieren will?

Oder muss der Mensch nicht doch wesentlich als Vernunftwesen (und damit eben 
nicht als Naturwesen) handeln und sich so über die Natur hinwegsetzen, 
nämlich offenbar einer solchen, die ihn evolutiv hängen lässt?

Ergo: Warum klagst Du nicht direkt die Natur selbst an, die diesen 
Schlammassel verzapft hat? - Weil die Natur nicht verantwortlich handeln 
kann und somit keine Verantwortung übernehmen kann?

Weil nur der Mensch das kann? - Nein? - Dann klage ihn nicht an, dies hat 
keinen Sinn. Ja? - Dann ist er wesentlich Vernunftwesen und nicht das 
Naturwesen, als das Du ihn gern darstellen willst!

Es tut mir leid, aber Du kommst aus dem Dilemma, das Du Dir selbst zugefügt 
hast, nicht heraus. Da helfen auch weitere Appelle, Anklagen und Wehklagen 
nicht weiter. Sie bestätigen nur stetig die dilemmatische Situation, in der 
sich Deine Argumentation befindet.

Gruß
Jonas
www.ugjew-lvmuhdausj.mp