Oh, Du verwedest eine neue Logik? Dann erkläre doch mal
gerade ihre Grundlagen, schreib einige ihrer Kalküle hin.


Nach den ausbleibenden Antworten dazu ist das offendichtlich
sinnloses Gefasel. Naturphänomene, "antriebsdynamisch
unbewußten  Dominanzen" prägen den naturunangepassten
Geist aber durch kräftiges Reflektieren führt er ins Nirwana?
Und was bedeutet hier "Logik" mit Anführungszeichen?

In einer Hinsicht erkenne ich durchaus Sinn: Menschlicher
Geist ist tatsächlich naturunangepasst, wie sonst könnten
Menschen Natur anpassen, was sie ja tun.