Dann verstehst Du unter "Folge" nicht das, was Mathematiker darunter
verstehen. Und dass Du mit diesem Begriff von "Folge" ein Problem hast, die
Menge der natürlichen Zahlen zu bilden, ist klar. Das ist aber kein
prinzipielles Problem der Mathematik, sondern ein Problem Deines Zugangs.

Genau aufgrund solcher Probleme bevorzugt man ja auch einen axiomatischen
Aufbau der Mengenlehre, wo man diese Probleme nicht hat. 

Dass ein solches Axiomensystem zu andere Aussagen führt als Dein Zugang, ist
klar. Das besagt jedoch lediglich, dass Deine Definition von "Folge" nicht zu
einem dem ZF-System äquivalenten Axiomensystem führt. Es sagt nichts darüber
aus, welches System "besser" ist. Axiomensysteme wie das Zermelo-Fraenkel-System 
sind einfach verbreiteter als Dein hier vorgeschlagener Zugang.

Ivan