"Tino Zugriegel" schrieb


Mit "Globale Ethik" ist wohl gemeint, das individuelle Entscheidungen
sich vornehmlich danach zu richten haben, was gut ist im Interesse
des Individuums und dass global durchzusetzen ist, dass niemand
gewaltsam daran gehindert wird und nicht danach, was vornehmlich
gut ist für ein anderes Interesse.

Individuen entscheiden ja ohnehin im Sinne des Allgemeininteresses,
wenn das für sie selber auch gut ist. Alles andere wäre ja auch wider-
sinnig, denn was für einen selber nicht gut ist, kann ja auch allgemein
nicht gut sein, denn damit würde man sich selber ja aus der Allgemein-
heit ausschließen.


Wer eine ungedeihliche Zukunft erwartet, kann da gar nicht mitreden,
er würde ja durch jedes, was gedeiht, widerlegt.

Mit freundlichen Größen

Massimo