"Gunter Klopertanz" schrieb


U. a. deshalb geht es manchen besser als anderen.


Kaum, sofern sie eben in ihrem Interesse handeln.


So etwas passiert laufend, man kann schließlich nicht alles wissen.
Allerdings ist es ein Fehler von den eigenen Interessen abzusehen
nur weil man nicht alles wissen kann. über das Allgemeininteresse
kann man noch weniger wissen, genau genommen gar nichts, es
ist ja nur ein regulativer Begriff. Man hat es vor allem ja mit anderen
Interessen zu tun.


Nein muss, da kann man "gut" auch endlos erweitern und auffassen.
Was für einen selber nicht nachhaltig gut ist, kann ja auch allgemein
nicht nachhaltig gut sein, denn damit würde man sich selber ja aus
der Allgemeinheit ausschließen.


Welche Gründe, warum sollte man? Die globale Durchsetzung
wie oben könnte selbstverständlich scheitern aber warum muss
man das erwarten?

Mit freundlichen Größen

Harm