Nein. Von der Mehrheit. Das, was man üblicherweise als Definition nimmt, wenn
es nicht explizit spezifiziert wurde.


Mathematik wird innerhalb formaler axiomatischer Systeme betrieben. Auch die
konstruktive Mathematik ist ein axiomatisches System. Intuitionistische Logik
ist ein Axiomensystem. 

Dass Philosophie kein axiomatisches System ist, ist unbestritten, aber Du
hattest ja auch mathematische Aussagen getätigt: "Folge" ist ein mathematischer
Begriff.


Mit dieser Axiomatik kannst Du keine Menge der natürlichen Zahlen bilden. Das
ist gemeint, wenn man umgangssprachlich schreibt "Du hast ein Problem damit,
sie zu bilden".


Interessantheit für Dich ist kein Kriterium für die Qualität.

Steffen