Die Axiome sind nur eben frei wählbar. Sie sind nicht einmal eine
Glaubensfrage. Es gibt kein Axiomensystem, das "besser" ist, als ein
anderes -- es gibt lediglich welche, die verbreiteter (bzw. genauer
untersucht) sind als andere.


Verschiedene Axiomensystem behandeln ja auch i.allg. verschiedene Sachen.
Daher ist das, was Du als "Folge" verstehst auch nicht das, was man in anderen
Axiomensystemen darunter versteht.


Das widerspricht nicht der Tatsache, dass auch die konstruktivistische
Mathematik lediglich ein Axiomensystem ist.


Dann zeige mir bitte eine Bildungsregel im Sonnenreich-System. Alle Axiome des
ZF-Systems sind der Art "Es gibt eine Menge, für die folgendes gilt: ...". Das
ist keine Bildungsregel, sondern ein Existenzaxiom. Wie diese Menge gebildet
wird (und ob sie eindeutig ist), ist überhaupt nicht Teil des Axioms.


Karlheinz