"Karsten Müller-Sachs" schrieb


Das fällt hier aus, weil ja gerade über ein Problem gesprochen wird,
für welches eine bestimmte axiomatische Behandlung nur eine von
verschiedenen Möglichkeiten ist. Da ist diese bestimmte axiomatische
Behandlung ja selber Gegenstand der Diskussion.


Nein, dann wären Reflexionen über axiomatische Systeme und ver-
schiedene axiomatische Systeme bezüglich ein und derselben Sache
gar nicht möglich. Topologie statt oder zusätzlich zu euklidischer Geo-
metrie gäbe es dann ja gar nicht.


Nein, dass Mathematik generell nicht ohne Axiome auskommt, betrifft
weder den Unterschied zwischen klassischer, teils platonischer und
konstruktivistischer Mathematik noch die grundsätzlichen logischen
Probleme, die damit angesprochen sind.


Selbstverständlich kann man das nicht. Man müsste sie vor den
Axiomen als "existierend" /voraussetzen/. Tatsächlich beinhalten
verwendete Axiome (z. B. in ZF, das ist aber ja nicht einmal das
einzige Axiomensystem in diesem Zusammenhang) aber ihre
Bildungsregeln, wodurch die "Mengen" /intensional/ beschrieben
sind.

Ich habe eben kein Problem damit, dass unendliche Folgen nicht
als Mengen im Sinne existierender (aktualer, endlicher) Objekte
beschreibbar sind, *weil es keine sind*. Das habe ich nun mehr-
mals und aus gutem Grund und als begründete These vorgebracht.
Dass Du nun mit so einem Satz wie oben kommst, der ja nur die
schon mehrmals vorgebrachte und begründete These widerholt,
zeigt, dass Du mit dieser Diskussion weit überfordert bist.


Deine Meinung, dass ich ein Problem hätte, setzt voraus, dass
Du es als Problem ansiehst, wenn man unendliche Folgen nicht
als existierende Objekte ansähe. Das sehe ich aber ganz anders,
die Probleme werden weniger, wenn man auf solchen Hokuspokus
verzichtet. Und das ist durchaus ein Kriterium für die Qualität logi-
scher Überlegungen. Da war I. Lederhos Einwand gegen Veit
ontologischen Beweis ja schon weiter, als das, was Du hier nach-
betest ohne es zu verstehen.

Mit freundlichen Grüßen

Holger