(>> Wenn nicht, dann haben wir eine ungedeihliche Zukunft zu erwarten!)

Das ist der Zusammenhang.

Kriege, Kulturkämpfe und viele andere gewalttätigen Auseinandersetzungen
dienen der Durchsetzung der unterschiedlichsten ethischen Ansprüche und
Lebensweisen.
Globalethisch wäre es deshalb sinnvoll endlich den Menschenrechten
Menschenpflichten diskursethisch zuzueignen und lebenspraktisch zur
Wirkung zu verhelfen.
Das ist unbequem, aber notwendig.


Individuen entscheiden bildungsabhängig , ethisch beliebig, kurz- bis
weitsichtig im Sinne des Allgemeininteresses, meist ohne obige Kriterien
tiefgründig zu bedenken und bestenfalls mal, von den eigene Interessen
abzusehen, obwohl das für sie selber nachteilig ist.


Kann, muß aber nicht, deshalb ist das Nachhaltigkeitskriterium so wichtig.


Komische Logik in diesem Zusammenhang.

Wer eine ungedeihliche Zukunft aus obigen Gründen erwartet,
kann da gar anders, er muß mitreden, damit jedes, was gedeiht,
widerlegt wird, wenn es o. Kriterien nicht gerecht wird.

Mit freundlichen Größen

Ulf