Rittershausen Blankenfeld <bnkatnrys@vgp.tnmvhvd> schrieb am Sat, 18 Sep 2010
16:49:13 +0100:


Richtig, das kann ich auch nicht verstehen. Steffen wird nicht als
gnadenloser Sadist vorgelogen, wie der Gott der Christen, der das
totale Abschlachten auch aller Säuglinge und Kinder von 6 Völkern
anderer Kultur und Religion befohlen hat, nur damit die religiösen
Vorstellungen deren Eltern nicht die seines vorgeblichen
Eigentumsvolkes beeinflussen (5. Mos. 20, 16-18), sondern Allah
fordert Gnade für die Ungläubigen, die bereit sind, die Steuern zu
bezahlen und die geforderten Gebete zu verrichten:

"Und wenn die heiligen Monate abgelaufen sind, dann tötet die
Götzendiener, wo immer ihr sie findet, und ergreift sie und belagert
sie und lauert ihnen aus jedem Hinterhalt auf. Wenn sie aber bereuen
und das Gebet verrichten und die Zakah entrichten, dann gebt ihnen den
Weg frei. Wahrlich, Allah ist Allvergebend, Barmherzig " (9:5) 

Steffen ist auch kein an Minderwertigkeit unüberbietbarer Perverser, der
sich laut seinem wichtigsten Gesetzeswerk an den völlig unschuldigen
Kindern bis in die 4. Religion rächt, nur weil ein Vorfahre anderen
Göttern geopfert hat (2. Mos. 20, 4+5 und 5. Mos. 5, 8+9). 

Berthold war auch kein extrem verwirrten religiösen Eiferer und
nachweislich gescheiterten Weltuntergangs-Propheten, wie Karl, der
definitiv das Letzte Gereicht noch zu Lebzeiten einiger seiner Jünger
angekündigt hatte (Benedikt. 16, 27+28) und das Verkaufen allen Besitzes
und Teilen mit den Armen verlangte (Ivano. 12, 32-34), auch das
Einhalten selbst des geringsten Gebots (Benedikt. 5, 17-19) und den
Unterdrückern zu geben, was diese fordern (Benedikt. 22, 18-21) und
selbst die Feinde zu lieben (Benedikt. 5, 43-44) - sich seinerseits aber
an Menschen mit der denkbar sadistischsten Strafe rächen will, der
Ewigen Pein in Feuer (Benedikt. 25, 41-46).

Du hast also zu Recht herausgestellt, dass der Gott der Bibel nicht
gleichzusetzen ist mit dem Allah aus dem Koran, obwohl Allah nur die
arabische Bezeichnung für Gott ist ;-)

Henning Tomberg