"Andree Wiesenbauer" schrieb


Da steht bezüglich ein und derselben Sache. Topologie schließt ein
euklidisches Dreieck nicht aus.


Eine solche Tatsache gibt es nicht. Der Unterschied zwischen klassischer,
teils platonischer und konstruktivistischer Mathematik besteht in grund-
sätzlich verschiedenen logischen Auffassungen in derselben Sache.
Folglich kann auch nicht Mathematik vollständig in jeweils diesem oder
jenem Axiomensystem bestehen, folglich ist Deine Behauptung falsch.


Das habe ich schon, die vollständige Induktion ist ein Teil davon.

Mit freundlichen Grüßen

Onno