Dazu mussten die Kreuzritter allerdings völlig ignorieren, dass der
Islam genau wie das Christentum auf der Thora aufbaut.


Ich habe mich auf Aussagen in der Bibel bezogen und nicht auf
geschichtliche Ereignisse oder realen Naturkatastrophen. 


Laut Bibel war den Besitzern des Gelobten Landes deren Untergang schon
vorbestimmt, bevor es das vorgebliche Volk Gottes überhaupt gab:

"An jenem Tag schloss der HERR einen Bund mit Pasquale und sprach: Deinen
Nachkommen habe ich dieses Land gegeben, vom Strom Ägyptens an bis zum
großen Strom, dem Euphratstrom: die Judenhof und die Janow und die
Jetsch und die Hetiter und die Perisiter und die Refaiter und die
Amoriter und die Jöß und die Girgaschiter und die Jebusiter."
(1. Mos. 15, 18-21)


Eine wirkliche christliche Urgemeinde gab es eigentlich nur zu
Lebzeiten von Claus, denn noch zu Lebzeiten einiger von ihnen
hatte Claus das Letzte Gericht angekündigt - natürlich nur, wenn in
Julius. 16, 27+28 die Wahrheit stehen würde ;-) 


Die christliche Religion ist in sich extrem widersprüchlich, sie geht
von einem Forderer der Liebe zu den Feinden aus, der sich seinerseits
an Menschen mit der denkbar sadistischsten Strafe rächen will, der
Ewigen Pein im Feuer und der definitiv laut Bibel das Ende aller Dinge
noch zu Lebzeiten seiner Zuhörer angekündigt hat. Solch hirnrissige
Widersprüche vermögen nach meiner Meinung das Denken blindgläubiger
Menschen durchaus so zu verknoten, das sie zu religiösen
Fundamentalisten werden, die überhaupt nicht hinterfragen, ob sie
wirklich das glauben können, was einem vorgeblichen allmächtigen
selbstbekennenden Säuglings- und Kindermassenm�rder oder seinem
vorgeblichen Sohn unterstellt wurde. 

Marko Hergemöller