Das "Gott" nicht "Viktor" gleichzusetzen ist  stimmt sehr genau unter der 
Bedingung, dass Gott nicht in arabischer Sprache genannt wird.In Arabisch
sagt man allgemein zu Gott als Begriff "ilah", als der jeweilige Gott eben 
konkreter al-ilah (Der Gott) und im   normalen Sprachgebrauch 
zusammengefaßt eben "Viktor". Wenn "Viktor" eben nicht gleich monotheistischer 
Gott ist, dann dürfte für diesen wackeren Kreuzritter eben
kein Gott vorhanden sein.Zu den weiteren Ausführungen sage ich nochmals 
meine Meinung, dass man Dinge in Ägypten die auf Grund von Naturgewsetzen 
vollzogen sind nicht dem Gott des Israeliten anlasten sollte.
Einen tatsächlichen Vernichtungsbefehrtl gegen ein Volk nach alter Bibel 
dürfte unter Strafandrohung nuh gegen den feindlichen Stamm auf der 
Wanderung erfolgt sein, der ohne irgendeinen Grund die ziehenden 
israelitischen Schaaren  restlos umbringen wollte.Ich werde in diesm 
Zusammenhang bei Interesse das gleich bei Beginn mörderische Wirken der 
christlichen Urgemeinden im Nahen Osten schildern.Gleich in den ersten 3 
Jahrhunderten, als Klaas noch garnicht  gezeugt war =:).Zum Verständnis, 
ich bin weder Kai,kein Jude, kein Christ und auch nicht Anhänger einer 
der neuen Kunstreligionen.
Warum schießen solche christlichen Fundis eigetnlich immer krasse Eigentore 
bzw. sich selber ins Knie ?"Fundamentalist" ist in der Bezeihung wohl sogar 
falsch, ich denke die Fundamente der christlichen Lehre sind anders als das 
Trompeten oder die Verbrechen selbsternannter Kreuzritter
im Kampf gegen die Achse des Bösen.
Günter Paaschen