Parlament des Unsinns

Wo, zum Teufel, in der Welt existiert noch ein Parlament eines kleinen 
Landes mit 622 Abgeordneten? Dazu kommen noch Abgeordnete der Laender und 
Kreisen, was insgesamt mehrere tausende der Freitischler ausmacht, welche 
nichts tun, der Gesellschaft nicht nutzen und keine Verantwortung tragen, 
welche aber fette Gehalte auf Kosten der Steuerzahler bekommen und 
nebenpolitisch auch gut verdienen. An wen von allen diesen tausenden 
Nichtsnutzern koennen Buerger appellieren? Hat man diese Abgeordneten 
alle zusammen am Arbeitsplatz gesehen? Sie schleichen nur ueberall und 
suchen, noch dazu zu verdienen. Dolche Vita der nutzlosen Abgeordneten 
muss beendet werden. Congress USA, welche Land vielmals groesser als 
Deutschland ist, ist auch zehnmal kleiner als Bundestag. Wenn 
Bundeskanzlerin schon so begierig in Mund des Onkels Roger schaut, dann sie 
auch nachstreben muesse, legislative und exekutive Macht in Deutschland 
auch zu trennen, wie es in USA der Fall ist, weil es einziger Schutz 
gegen Missbrauch der Macht ist. Heute ganze Regierung hat die Sitze unter 
Abgeordneten. Sie haben nicht nur Moeglichkeit, Interesse des 
Staatsapparats und eigener Partei zu lobbyieren, sondern auch Macht der 
Reichen zu befestigen. Diese Abgeordneten haben Rechtanwaltszwang legitim 
gemacht, was arme Buerger von Recht und Gerechtigkeit abgeschnitten hat. 
Diese Abgeordneten haben Richtern, Juristen, Staats- und Rechtanwalten 
unbegrenzte Lizenz zum Gesetzbrechen verleiht. Diese Abgeordneten haben 
eine ausgewaehlte Religion zur Staatsreligion gemacht. Welche 
medizinische Ausbildung hat der Gesundheitsminister? Welche oekonomische 
oder wirtschaftliche Ausbildung hat der Wirtschaftsminister? An welcher 
militaerischen Akademie hat jetziger Verteidigungsminister studiert, 
obwohl ich ihn als Persoenlichkeit sehr hoch achte? Es ist nicht seine 
Schuld, dass Partei von ihm einen Parteisoldat gemacht hat. Sein 
Vorgaenger, ein Jurist, welche die Rechte seiner Mandanten mit Fuessen 
trat, hat kriminelles Handeln der Armee in Afghanistan vor der 
oeffentlichkeit vertuscht. Die Nase seiner Luege war so lang, dass er 
alle 622 Abgeordneten zusammen darauf aufspiessen konnte. Man liess ihn 
nicht deshalb zuruecktreten, weil er als Oberbefehlshaber fuer Ermordung 
der unschuldigen Menschen in Afghanistan verantwortlich ist, sondern, 
weil er die Kunst der glaubwuerdig aussehenden Luege nicht beherrscht, 
was fuer jeden Politiker und Abgeordneten ein Muss ist. Buerger brauchen 
diesen Krieg in Afghanistan nicht! Man muss den Teufelskreis der 
verworfenen Praktik endlich zerreissen, Mitgliedschaft an einer Partei 
als Ersatz fuer Ausbildung und berufliche Kompetenz zu halten. Im trueben 
Wasser der fehlerhaft gestalteten legislativen und exekutiven Aspekte der 
Gesellschaft vermehren sich nur boesartige Organismen, wie Mafia der 
Wirtschaft, Mafia der Justiz, Mafia der Macht, Mafia der Religion, Mafia 
der absoluten Willkuer des despotischen Staates und seiner Institutionen. 
Also, was man hier als Gesellschaft ausbaut, ist nicht anderes als 
Diktatur des Wahnsinns, welche durch Unvernunft der Reichen zu Stande 
gekommen ist. Staatlich anerkannte professionelle Verbrecher bekaempfen 
die Amateure in diesem Bereich, nicht weil sie so gute Menschen sind, 
sondern, weil sie ihr Monopol auf Verbrechen aufrechterhalten wollen. Die 
Medien blassen dann in Pauken, wie gut Kriminalitaet bekaempft wird, 
wobei Groessere Raubtiere nur die kleinere auffressen!               

Fazit. 
Heutige Gestaltung der legislativen und exekutiven Aspekte der 
Gesellschaft ist fehlerhaft und ineffektiv. Steuergelder fressendes 
System nutzt der Gesellschaft nicht. Konzepte und Ideen, welche im Grunde 
der Gesellschaft liegen, sind unzugaenglich. Im Bundestag gibt es nur 
drei Gremien, welche ueberhaupt was zu sagen haben: Kanzler, Praesidium 
und aeltestenrat (insgesamt 1+6+230). Alle anderen Abgeordneten sind 
ueberfluessig, welchen man an Bundestagssitzungen auch nie sieht! 
Vernuenftige Zahl der Bundestagabgeordneten liegt dann zwischen 30 und 
60. In jedem Landtag darf folglich nicht mehr als 30 Abgeordneten sein. 
Es gibt keine Alternative dem absolut notwendigen Schritt: legislative 
und exekutive Macht endlich zu trennen. Gesetzgeber kuemmert sich um 
Gestaltung der Gesellschaft, und Kabinett um Dasein derer. Alle 
existierenden Gesetze muessen ueberarbeitet werden, um dem Wohl der 
ganzen Gesellschaft zu dienen. Praesumtion der Unschuld muss in 
Grundgesetz eingefuegt und Rechtsanwaltzwang abgeschafft werden. 
Verantwortung aller Staatsbeamten muss nachvollziehbar und wirksam 
werden. Den Angebern aus der Macht und Politik muss laut gesagt werden: 
Menschen stehen ueber den Staat und nicht umgekehrt! Moralische, 
menschliche und berufliche Anforderungen an Staatsleuten muessen ueber 
durchschnittlich sein. Buerger muessen endliche die Moeglichkeit 
bekommen, jeden Staatsbeamten zur Verantwortung zu ziehen. Ganze Justiz 
muss reorganisiert werden. Erste, zweite und dritte gerichtliche 
Instanzen muessen von getrennt werden und von einander so fern wie 
moeglich sich befinden. Nebenbesetzung der Positionen bei Richtern muss 
verboten werden. Das Deutsche Volk muss endlich das Recht bekommen, 
nachlaessigen und Gesetz missachtenden Beamten zu bestrafen oder 
bestrafen zu lassen.

Geist der Wahrheit