Du fälscht die Quote! (manipulativ!)

Ich fragte damit, ob es allgemein üblich ist, anzunehmen, es sei
allgemein gut, Milch zu sich zu nehmen. "obwohl...." (ich irgendwas
weiss usw.) stand ja da gar nicht, wurde von mir getrennt und stand später.
Ich denke mal schon, dass man allgemein Milch zur Zeit noch als "gutes
Nahrungsmittel" betrachtet, das man allgemein ohne gr. Gefahr zu sich
nehmen kann/könne, und nicht sofort an "Laktoseunverträglichkeit" denkt.
Anders ist es bei Schnaps und Zigaretten.


Ja, und mit der kann man dann feststellen, dass Laktoseunverträglichkeit
   der häufigere Fall in DE - im Sinne vom Betreff (deiner Ausgangssätze,
auf die ich mich nur bezog) allgemein (nicht) gut ? - und ich hab mich
nun aus der Spezialeinheit der deutschlandigen Milchvertrager
unverständlich selber ausgeschlossen?


ja ja, klar, wie immer

(Würde ich keine Milch oder irgendwas allgemein verzehrbar _nicht_
_vertragen_, würde ich mir noch mehr wie ein kranker Aussenseiter
  vorkommen. Zum Glück kenne ich da nichts.)

-- 
C.