-
Wenn du in diesem thread meinst, über "alles was lebt" faseln zu müssen,
solltest du vielleicht anmerken, dass du damit eigentlich nur 
Vernunftswesen
meinen kannst. Aber scheinbar findest du es besonders klug, wenn du mit
deinen widersprüchlichen Nachsätzen gleich mehrfach, die eingangs aufge-
stellten Behauptungen verwirfst.
-
-
Dass du von Jungeblut so gut wie nichts begriffen hast, dem hast du hier oftmals
unaufgefordert zugestimmt. Bezeichnend dafür ist folglich auch das, was in
deinem obigen, kurzen Absatz wieder deutlich wurde. Die von dir zuletzt
empfohlene Lektüre, sie mag dir vielleicht zum Kupfern bestimmter Begriffe
gute Dienste geleistet haben. Offensichtlich aber ist, dass du den Sinn und
den darin weitreichenden Zusammenhang nicht verstanden hast!
-
-
Da gibt es nicht wirklich einen Grund um doof zu grinsen.
Du solltest aber schon anmerken, dass diese kluge Erkenntnis nicht auf
deinem Mist gewachsen ist. Man könnte sonst glauben, dass du mit deiner
Doktorarbeit vielleicht auch nur versucht hast zu prahlen und strahlen (dass
du reflektieren wolltest), um Leuten zu gefallen, die dich gar nicht 
mochten?
-
-
Okay, das sagt uns, dass du künftig nicht mehr so viel Unsinn schreiben
möchtest und endlich antriebsdynamisch lesen und schreiben lernst,
um deinen Erkenntnisstand zu optimieren. Gut, dann orientiere dich
auch mal nachhaltig an deinen vorgegebenen Vernunftsthesen.
-