"E." schrieb

[...]

Dein Betreffswechsel ist manipulativ, die rhetorische Frage
geht auf etwas, was nicht behauptet wurde.


Das ist kein Widerspruch, denn dann kann es auch auch
nicht in deren Interesse sein, ohne einen besonderen Grund
Milch zu sich zu nehmen.


Nein, Du würdest Dich aus der Allgemeinheit selber ausschließen,
wenn Du annähmest, es sei allgemein gut Milch zu sich zu nehmen,
obwohl Du ja schon weit, dass es falsch ist, weil es für Dich nicht
zutrifft, denn dann kann es nicht allgemein gut sein.


Von einer Norm, dass es gut sei ohne besonderen Grund Milch zu
sich zu nehmen, wenn man sie nicht verträgt, ist mit nichts bekannt.


Milch zu sich zu nehmen, ohne Beschwerden, ist ja auch nur für
wenige machbar.


Was ja offensichtlich Unsinn ist, denn wenn jemand Milch nicht
verträgt, hat er ja auch nicht die Freiheit der Auswahl, d. h. sie
zu sich zu nehmen ohne, dass er mit Beschwerden rechnen muss.


Das war dann wohl eine weise Entscheidung.

Mit freundlichen Größen

Elmar