Und wer bewertet nun, welche Natur schlecht ist und welche nicht? Du? Wann 
fängt sie an, schlecht zu sein, und wann hört sie auf, schlecht zu sein, und 
wann fängt sie an, gut zu werden? Hältst Du Dich für so kompetent, das immer 
in jedem Fall beurteilen zu können? Wo kommen denn die normativen Maßstäbe 
her, Natur, oder gewisse Prozesse in ihr, als gut oder schlecht zu bewerten?


Die ist doch gar nicht falsch. Er ist ja das höchste Vernunftwesen auf 
Erden, das Verantwortung übernehmen und danach handeln kann. Er muss sich ja 
gerade selbst überhöhen, um nicht der Natur, die Du in ihrer gegenwärtigen 
Gestalt als schlecht einordnest, schicksalhaft ausgeliefert zu sein.


Warum sollte man das tun?


Das Bewußtsein kann man doch gar nicht hoch genug überschätzen!


Die in der Natur aber allgegenwärtig sind. Wenn Du das beim Menschen ändern 
willst, willst Du eigentlich nur mehr Kultur statt Natur. Statt aber nun 
offen zu bekennen, dass mehr Kultur und nicht mehr Natur erforderlich ist, 
redest Du von einer irregeleiteten Natur, die auf eine natürliche Weise 
verbessert werden muss.


seine Existenz erspart geblieben wäre? Eine logische Konsequenz Deiner 
Argumentation müsste doch sein, dass es eigentlich im Sinne einer 
harmonischen Natur wäre, wenn er gar nicht existieren würde. Warum also 
nicht gleich den Menschen abschaffen, damit wahre Natur wieder gelinge?:


Was ist denn ein /natürliches/ Bewusstsein? Bewusstsein ist doch gerade 
etwas Unnatürliches, das sich über Natur erhebt bzw. über ihr superveniert. 
Sonst wäre doch Freiheit gar nicht möglich. Und dann aber auch nicht 
verantwortliches Handeln, im Sinne von Autonomie (Selbstgesetzgebung). Und 
nun sind wir wieder bei Deinem Dilemma. Das Bewusstsein muss unnatürlich 
sein, wenn es Deine natürlichen Fehlzustände durch Kultur korrigieren soll.

Gruß
Ignaz
www.atiga-cvnumtwwdj.xr