"P." schrieb


Nein, inter-esse heißt in einem Zusammenhang sein. In einem Zusammen-
hang sein bedeutet eben, dass nicht alles drin ist. Es ist nur das drin, was
in diesem Zusammenhang an Besonderem verwirklicht und möglich ist.
Veit unterliegt dem Irrtum, dass Allgemeines bloße Natur sei. Er unter-
schlägt, dass die Dialektik von Besonderem und Allgemeinem erst durch
Bewusstsein überhaupt zum Gegenstand wird und damit Freiheit bedingt.
Deshalb versteht er ja auch nicht, dass und warum das Kapitalverhältnis
zum Allgemeinen des Menschen gehört und warum Inter-esse deshalb auch
zwingend immer Kapitalinteresse ist. /Politik/ der Nachhaltigkeit funktioniert
schließlich wunderbar, wo dem Kapitalinteresse nicht wirklich widersprochen
wird. Manche Träumer können damit nicht leben, dass, was an Besonderem
verwirklicht und möglich ist, Kapitalinteressen nicht prinzipiell widerspricht
(was gar nicht heißt, dass es nur aus diesem heraus entstanden sein muss).

Mit freundlichen Größen

Willi