(war Re: Von der Evolution des Denkens und der ethischen Erkenntnisse)


Ja, das tue ich ja nun, mich von der Allgemeinheit selber ausschließen,
insofern ich gerade frisch gelernt habe, dass Laktoseintoleranz eine
weltweite Überhäufigkeit ist und nur für Menschen in Regionen weniger
zutrifft, die mit der Land- und Milchwirtschaft seit Jahrhunderten sich
arrangieren. Ich halte es für mich persönlich gut, Milch zu trinken, und
wäre sehr traurig, es prinzipiell nicht mehr zu dürfen oder zu können.
Es wäre also umgekehrt individuell für mich nicht gut im Namen der
Toleranz, der Freiheit und auch der Osteoporosevorbeugung, wenn ich
keine Milch mehr zu kaufen bekäme. Ob das nun allgemein weltweit pro
Mensch gut wäre, auf Milch besser insgesamt zu verzichten, ist mir
erstmal egal.


Auf "manche" trifft das anscheinend nicht zu, *obwohl* allgemein anders.
...
Mir auch nicht (obwohl: man denke an manche Erziehungs- und
Verabreichungsroutinen in Unwissenheit etc. an Kinder)
- umgekehrt aber auch nicht in Negation davon:


Ja, ich habe bloss an dem Satz oben meine Probleme geäussert, dass man
wie selbstverständlich oft Individual- und Allgemeininteressen als
konform und gleichgerichtet versteht. Gewissermassen bin ich selber
drauf reingefallen im Beispiel Milch. Nehme man halt ein anderes...


Das klingt schon witzig, aber okay ....
('Wer weiß', vielleicht habe ich sogar eine Laktoseintoleranz
  - oder .... irgendwas - ich will es gar nicht wissen! - auch wenn es
  "falsch" ist.)


--
C.