"G." schrieb


Ich kenne Hunde, die sind so verrückt nach Milch, dass man sie
dazu bringen könnte, für ein Schlückchen Milch einen Handstand
an der Wand zu machen.


Das ist sehr unwahrscheinlich. Bei ausgewachsenen Säugern,
also bei auch Katzen und Hunden (außer eben bei vielen Men-
schen) gibt es keine Laktaseaktivität.

Viel wahrscheinlicher ist, dass schlechte Kenner und Beobachter
ihrer Haustiere nicht wissen oder übersehen, dass diese davon
Verdauungsstörungen, Diarrhoe und Blähungen bekommen.

Ich kannte mal jemanden, der hat eine zahme Krähe fahrlässig
umgebracht, indem er ihr Schnaps gegeben hat. Er meinte wohl,
was für ihn gut sei könne für andere nicht schlecht sein. Der ist
allerdings später auch am Suff gestorben.

Mit freundlichen Größen

Cornelius