Dann schieben wir diese Diskussion. Konstruktion war in diesem Falle 
allgemein auf einen Mechanismus bezogen.


Der Erbauer hat Absichten.


Ja, stimmt.

Andererseits stammt dieses Verhalten aus der Überlebensbedingung. Darin 
sind wir uns doch einig, oder?

Fragt man nun nach dem Grund für dieses Verhalten, dann landet man 
wieder bei der Überlebensbedingung der Art. Diese Art hat also ein 
zielgerichtetes Verhalten aus den Überlebensbedingungen aufgenommen.

Was in dem Glühwürmchen sorgt denn dafür, daß die Lampe nur zu 
bestimmten Jahreszeiten und nur in der Dämmerung eingeschaltet wird? 
Nein, bestimmt keine Absicht! Welches Wort benutzt Du dafür? Welches 
wollen wir also in der Diskussion benutzen?


Stimmt, ist sie nicht, und es ist keine Konstruktion, es ist eine 
Erkenntnis.

Bevor hier wieder Schwachsinn verzapft wird:
- definiere Willen
- definiere Absicht
- definiere Ziele
- definiere Pläne

Dogmatiker kann ich zwar auch nicht definieren, aber ich könnte ein 
Beispiel nennen.

Nenne mir einen Sender, der mit seiner Sendung nichts erreichen will, 
nichts beabsichtigt, nichts bewirken will, keinen Zweck verfolgt...


Siegfried
-- 
"Jeder möchte die Welt verbessern und jeder könnte es auch, wenn er nur 
bei sich selber anfangen wollte."
Valentino Torsten Jungkunz