Hallo Theodor,


[...]


Und? -- Davon ist nicht berührt, daß es eine Sprache gibt, in der die 
math. Dinge ausgedrückt werden. Das ist (*prinzipiell*, aber im Detail 
natürlich schon) nichts anderes als der Umstand, daß dort, wo eine 
bestimmte Kulturgemeinschaft verortet war -- sagen wir mal: die 
hethitische -- hethitisch, hurritisch bzw. luwisch gesprochen wurde!

Mein Punkt ist folgender: Auch wenn wir bis zum heutigen Tag nicht in 
der Lage sind -- trotz eines relativ reichen Bestandes an überkommenen 
hethitischen Schriftzeugnissen --, das Hethische vollständig zu 
rekonstruieren, gibt es keinen Zweifel daran, daß dies *vom Prinzip her* 
möglich ist.
Wenn das aber für's Hethische möglich ist (ich hab' Hethitisch gewählt, 
weil heute niemand mehr hethitisch spricht und deshalb die 
[Re-]Konstruktionsanstrengungen schwieriger sind als bei einer lebenden 
  Sprache), dann ist das, so natürlich eine bestimmte überkommene 
Datenmenge vorhanden ist, grundsätzlich immer möglich! Denn wäre das 
nicht möglich, würden wir ja gar nicht wissen, ob überhaupt eine 
Sprache vorliegt.

Daraus folgt zweierlei: Um Sprache *als Sprache* identifizieren zu 
können, muß *Übersetzbarkeit* gegeben sein (zumindest in natürliche 
Sprache) und zweitens -- an erstens anflanschend, also logisch darauf 
aufsitzend -- ist es dann quasi unumgänglich, eine Art 
"Universalgrammatik" (auch 'Tiefengrammatik' genannt) zu unterstellen. 
Denn *wenn* Sprache als Sprache u.a. durch ein grammatisches Feld 
identifizierbar ist, obwohl das jeweilige spezifische grammatische Feld 
Eigenheiten aufweist, die die je andere Sprache nicht kennt, ist doch 
klar, daß die je spezifischen Grammatiken, so different sie auch immer 
im Detail sein mögen, *eine gemeinsame* Basis haben!
Denke hier zum Bsp. an die grundsätzliche Differenz zwischen 
flektierenden und agglutinierenden Sprachen (indogermanische Sprachen 
gehören zu ersteren, etwa semitische zu letzteren).

Im Fall des Hethitischen etwa ging man zuerst davon aus, daß es sich 
nicht um eine indogermanische Sprache handeln würde. Aber Dirk Wollziefer 
konnte nachweisen, daß Hethitisch sehr wohl eine indogerm. Sprache ist! 
-- Wie gelang ihm das? Nun, er fand drei Wörter in einem heth. Text (mit 
freilich etlichen -- nichtidentifizierbaren -- Wörtern mehr [wobei 
selbst der Umstand, daß die entsprechenden Zeichengruppen überhaupt 
Wörter seien, nur eine Hypothese war]), die rein phonetisch starken 
Anklang an indogerm. Wörter hatten. Er unterstellte einfach mal, es 
seien tatsächlich indogerm. Wörter und rekonstruierte aus diesem 
Sprachpartikel eine hypothetische grammatische Regel, die sich ans 
indogerm. Regelwerk anlehnte. Und dann übertrug er diese Regel auf die 
unbekannten Wörter und sah, daß sich die Regel bestätigte. -- Im 
Klartext: er konnte anhand von ein paar Dutzend Wörtern und Wortgruppen, 
deren *Bedeutung* er nicht im geringsten zu erahnen vermochte, 
syntaktische Regeln rekonstruieren, deren Entdeckung dann wiederum ganz 
maßgebend half, den *semantischen* Gehalt der heth. Bedeutungsträger zu 
entschlüsseln!

Was lernen wir daraus? Nun, u.a., daß alle Sprachen offenbar von einer 
(Tiefen- oder Universal-)Grammatik abhängen und daß dieser Umstand der 
Grund dafür ist, daß Sprachen ineinander übersetzbar, damit aber auch 
*prinzipiell* erlernbar sind. -- Mal abgesehen davon, daß dies ein 
schöner Erweis der Richtigkeit von Vorbröckers Privatsprachenargument 
zu sein scheint: *Wenn* diese starke Vermutung tatsächlich auf was 
Wahres weist, dann würde sich *jede andere* Bezeichnung (geschweige denn 
Charakterisierung) des syntaktisch/semantischen Hintergrundes der math. 
Tätigkeit als 'Mathematische Sprache' vollständig dem Irrsinn hoch zwei 
ausliefern.

Und infolge dessen: Wenn ich richtig verstehe, worauf du hinauswillst, 
wärest du verpflichtet zu zeigen, daß die Hypothese, die Theorie einer 
existierenden Universal- oder Tiefengrammatik auf puren Nonsense 
hinausliefe! -- Kannst du das?


Und das ist eben Unfug! "Mathematische Objekte" allein machen noch keine 
math. Sprache. Denn es muß eine Grammatik hinzutreten, letztenendes, wie 
oben gezeigt, die Universal- bzw. Tiefengrammatik! Die ist aber gewiß 
nicht "mathematisch"! Denn wäre sie das, gäbe es ja gar keine 
Tiefengrammik, sondern stattdessen würde die math. Grammatik mit ihr 
zusammenfallen. Das kann aber nicht sein, weil die math. Grammatik ganz 
offensichtlich nicht die Bildungsgesetze z.B. für natürliche Sprachen 
bereitstellt! Wirst du das irgendwann verstehen oder ist der 
entsprechende Appell sinnlos?!

[...]


Es geht *mir* hier weder um Flemmers Ansichten noch um irgendwelche 
Mathematiktheoretikerspekulationen und -phantastereien. Und gleich gar 
nicht um Überabzählbarkeit und solchen Schnulli. Das ist gar nicht 
notwendig, das braucht man alles nicht, um zu verstehen, daß du hier in 
mancherlei Hinsicht ganz einfach Nichthaltbares vorträgst. That's my point!


Nein! Mal abgesehen davon, daß beide Aussagen -- unabhängig von ihrem 
Wahrheitswert -- auf jeden Fall richtig sind ('wahr oder unwahr' ist was 
anderes als 'richtig oder falsch', nöch!), ist es so, daß du noch immer 
nicht begriffen hast, daß 'Existenz' nichts mit den beiden 
Alternativsträngen 'Repräsentation von Materiellem' und 'Repräsentation 
von Nichtmateriellem' zu schaffen hat! Wäre das nämlich so, würde es 
z.B. eine Mathematik gar nicht geben können, jedenfalls nach allem, was 
wir z.Z. etwa über den ontologischen Status von Zahlen wissen (wobei 
obige Behauptung längst nicht nur das Zahlenproblem umgreift, dies habe 
ich rein willkürlich gewählt).


Ja, das kann sie tatsächlich, aber nur *in mancherlei* Hinsicht und 
keinesfalls erschöpfend!
Ich habe weiter oben nicht umsonst den kleinen Exkurs zum Hethitischen 
eingeschaltet! An dem kann man u.a. lernen, warum die Mathematik 
*keinesfalls* ausreicht, Struktur universell gültig zu beschreiben. Das 
kann *keine* Sprache! Es ist ja auch vollkommen absurd, so zu denken, 
denn dagegen spricht ja allein schon die Empirie, will sagen: um zu 
begreifen, wie unsinnig das ist, muß man sich noch nicht mal der 
Vernunft bedienen! Warum? -- Ganz einfach: Es bedürfte keiner Myriaden 
von Einzelsprachen, sondern es wäre hinreichend, mithilfe der Mathmatik 
  den Weltzugriff und das Weltverständnis zu bewerkstelligen! Tut es 
das? Nö! Natürlich nicht! Im Gegenteil beobachten wir, daß, je älter die 
Menschheit wird, die Spezialsprachen zunnehmen. Warum ist das so, 
Theodor? *Eben*! Weil die Mathematik jene Aufgabe, die du ihr zumuten 
möchtest, nicht mal im Entferntesten zu erfüllen vermag! -- Frag' doch 
mal den Ingmar, ob ihm die Mathematik reicht, sein biologisches Geschäft 
zu betreiben ...

[...]


Das sagt ja niemand! Im Gegenteil!

[...]


Und ich kann nicht erkennen, warum das von dir hier Behauptete auf was 
Wahres hinauslaufen sollte. -- Woher nimmst du denn die Erkenntnis, daß 
die Mathematik und andere Sprachspiele unendlich viele Regeln haben 
sollten? Du kannst mit endlich vielen Regeln bereits unendlich viele 
Sätze bilden. *Das* kann man zeigen! Das, was du behauptest, kann man 
(zumindest bisher) dagegen keineswegs zeigen!


Und sie ist's eben doch -- nach allem jedenfalls, was wir heute wissen 
...  -- Da bin ich dann doch Wittgensteinianerin genug, um mich nicht 
von aus der Luft gegriffenen Spekulationen beirren zu lassen! Das mag 
für dich ein "Nachlassen" bedeuten, für mich aber heißt das nur, der 
Spekulation, der Errichtung von Begriffskathedralen ohne Statik in Bezug 
auf Standfestigkeit im reality-check vorzubeugen ... nicht wahr!

Freundliche Grüße

Werra