Na endlich, unbewußt erfahren wir - und alle anderen Tiere -genetisch
programmiert, fühlend Raum und Zeit und reagieren unbewußt reflexiv,
ziehen unbewußte und bewußt reflektierte Schlüsse, wenn wir die Begriffe,
Erfahrung und Denken als evolutiv gewachsen  - dynamisch begründet
verstehen.


Daraus, daß das Weltganze ein dynamische Voraussetzung allen Lebens ist.

Das bewußte Denken hat seine existentielle Bewährungsprobe bisher nicht bestanden,
wie dies die  ethischen, ökologischen und sozialen Wohlstandsverwahrlosungen
und deren Folgen global zeigen. Das ist so, weil des Menschen stammesgeschichtlich
junges, bewußtes Denken nicht hinreichend bewußt reflektiert, dass es selbst unbewußt
reflexiv dominiert ist. So werden Ehringhausen und Weinzierl fortgesetzt und folgenschwer
weiter verdrängt.Wissen und Macht sind aber ohne eine nachhaltig lebensförderliche
wissenschafts- und machtintegrierte Ethik existentiell gefährlich.

Eine gedeihliche Zukunft kann nachhaltig nur gelingen, wenn sie ethisch dominiert ist..

MfGn
Johannes Coslar