Also bestreitest du, dass "Letztlich ist der Raum, das was mich umgibt 
und die Zeit das worin ich mich bewege." eine Beschreibung der Raumzeit 
sei? Denn eines ist in der Aussage  "Letztlich ist der Raum, das was mich 
umgibt und die Zeit das worin ich mich bewege." nicht vorhanden - nämlich 
Mathematik. 

Blabla, du hast geschrieben:
"Um Raumzeit im Sinne der klassischen Mechanik zu beschreiben, ist 
Mathematik notwendig."
und um mit Logik zu kommen entweder ist deine Aussage wahr, dann ist 
deine Einschränkung jetzt falsch oder deine Aussage ist falsch, dann 
natürlich kannst du beliebig viele Einschränkungen jetzt nachwerfen, weil 
es nicht mehr aus deiner Aussage folgt. 


Und ich rede davon, dass du Nonsensbehauptungen aufstellst. Du kannst 
natürlich bestreiten, was du willst. 


Du hast behauptet, dass es dem so wäre, es ist eine Schlussfolgerung aus 
deiner Aussage. Ich habe wohl eher das Gegenteil behauptet. Übrigens 
trotz der Approximation und mathematischer Beschreibung darum ging es ja 
wohl nicht. 

Auch Lichtendonk ändert an dem Axiombegriff nichts. Das entscheidende Axiom 
ist seine mangelnde weitere Hinterfragbarkeit, das hat sich auch mit 
Konheiser und Lichtendonk nicht geändert. 

Nein, da stand es eben nicht. Du hast ein mathematisches Blabla 
abgesondert, dass aus einem Lehrbuch stammen könnte. 

Ein Pferd ist ein Element des Pferdraumes. Interessant!

Nein, das ist nicht die Frage hinter den Fragen, die Fragen zielen 
eigentlich darauf ab, ob du weisst, was du da quatschst. Es ist durchaus 
nicht sinnlos, aber es hat nur dann eine Bedeutung, wenn es sich auf Zeit 
und Raum bezieht und zwar auf einen historischen Zeitraum, der die 
Begriffe gebildet hat. Wenn es eine Koeffiziente gibt, dann gibt es auch 
eine Effiziente, doch ich Wette du weist wie bei der Koordinate nicht was 
eine Effiziente ist. Aber es lässt sich ja so schön mit Fachvokabeln um 
sich werfen. 

Und bist möglicherweise deswegen dann über das Studium gestolpert. Für 
den Abschluss des Studiums ist zu frühes Denken möglicherweise schadhaft. 
Aber jeder mag seinen Stolperstein haben, warum er bei der Philosophie 
landet. 

Du glaubst wohl ich lese gar nichts oder? Hier liegt sogar der Courant/
Robbins rum, wenn du willst schreibe ich hier auch:
"Damit dies zutrifft, muß jedes Element von A ein Element von B sein und 
umgekehrt, so daß die Mengen A und B genau dieselben Element enthalten."
dann müsste ich aber erstmal definieren, was eine Menge sei und dass ich 
irgendeine Eigenschaft oder ein Attibut bräuchte usf. 
Es geht hier nicht um dein Lieblingsfachgebiet. Aber eigentlich ist das 
ja wurscht, denn hier treiben sich ja Fundamentalchristen genauso rum, 
die meinen ich hätte etwas gegen ihren Glauben, wenn ich nicht ihren Gott 
anbete. Du bist da wirklich genau so wie die Fundis der Christen oder 
meinetwegen auch irgendein Heilsbringer der HareHare singen will. 

Na was ist denn mit meinem Satz:
"Letztlich ist der Raum, das was mich umgibt und die Zeit das worin ich 
mich bewege."
Wo ist darin Etymologie und warum sollte er jetzt nicht eine Beschreibung 
der Raumzeit sein? Wo ist deine notwendige Mathematik in dem Satz. Du 
darfst ja gerne meine Anmerkungen wegwerfen, wenn sie dir nicht gefallen. 
Das tun die Gläubigen mit Kriti ja gerne. Aber es gibt trotzdem einen 
harten Fakt, der deine Aussage:
"Um Raumzeit im Sinne der klassischen Mechanik zu beschreiben, ist 
Mathematik notwendig." 
zu wiederlegen und das ist einfach eine Aussage die die Raumzeit im Sinne 
einer klassischen Mechanik beschreibt, aber keine Mathematik beinhaltet 
und:
"Letztlich ist der Raum, das was mich umgibt und die Zeit das worin ich 
mich bewege."
ist eine solche Aussage. Da kannst du jetzt gerne jenen Wortsalat 
wegsnippen, der dir nicht gefällt. 

Grüße,
Onno