Hallo Volker,


[...]


So? Wirklich? Weiter unten machst du dann aber einen Rückzieher! Ich 
werde ihn markieren.


Mal so nebenbei: Mir ist jetzt klar, warum wir aneinander vorbeireden: 
Der Term 'menschliche Sprachen', den du im Gespräch mit mir in diesem 
posting erstmals verwendest, wenn ich's richtig sehe, macht's eklatant. 
Denn es ist natürlich so, daß *alle* Sprachenn menschliche Sprachen 
sind. Um eine "nicht-menschliche Sprache" herzeigen zu können, müßtest 
du dich m.A.n. schon ganz mächtig strecken, mächtiger, als du imstande 
sein dürftest, will mir scheinen ...

Ich weiß nicht, wie du darauf kommst, es könne nicht-menschliche 
Sprachen geben; ich wüßte auch nicht, wie du die identifizieren wolltest 
  (sag's mir, ich will ja nicht dumm sterben); aber wie auch immer: Mir 
wird so langsam klar, warum ich mit meinen Argumenten bei dir auf 
verlorenem Posten stehe!

[Tiefengrammatik]


Hier ist der Punkt, an dem du gegenüber deiner Zustimmmunng oben 
zurückruderst. Ich hatte ja ausgeführt, *warum* die Annahme der Existenz 
einer Tiefengrammatik zumindest sehr plausibel ist; und du hattest 
zugestimmt. Hier nun sieht's wieder ganz anders aus: Und es stellt sich 
erneut das Problem, wie du

1. eine solche, nicht der Tiefengrammatik folgende Sprache erkennnen und 
von was anderem klar abscheiden könntest

und

2. diese Sprache dann auch noch verstehen (übersetzen) könntest.

Wie macht man das (also 1. und 2.) im Fall des Vorliegens einer 
"nicht-menschlichen" Sprache? Hmmmmmmmmmmmmm?

Mal eine kleine Illustration für das Problem, vor dem du stehst, wenn du 
die Tiefengrammatik und die singuläre "Menschlichkeit" aller Sprachen 
unter'n Tisch fallen läßt: Ich stelle jetzt folgende Behauptung auf:

"Die folgende Zeichenkombination, nämlich 'hakfhfd iaugUIGCAG 
712nhjqdiown yjcbnbbn 999klnmcl  nlkncKJLSD DB IODHHDQ DHQWD' ist Teil 
einer nicht-menschlichen Sprache und repräsentiert jene Formel, mit der 
alle Zusammenhänge des Universums erklärt werden können (sie ist also 
die "Weltformel" des schwachsinnigen Unglehrt und seiner Spießgesellen im 
Wahnsinn)!

Würdest du jetzt daherkommen und mich auffordern, diese Behauptung zu 
belegen, wärest du *nicht* (nie und nimmer) imstande, mir eine Lüge oder 
einen Widerspruch oder die Verletzung des Geltungsanspruches auf 
Wahrheit bzw. Richtigkeit nachzuweisen. Anders ausgedrückt: Ich könnte 
dich dazu bringen, akzeptieren zu müssen, daß ich im Besitz der 
vollkommenen Wahrheit bin; und zwar, weil du keine Möglichkeit hättest, 
mich in irgendeiner Weise zu widerlegen! Ich würde meine Begründungen in 
der nicht-menschlichen Sprache geben, die ich ja perfekt beherrsche, du 
aber hättest keine Möglichkeit, entsprechende Argumente/Beweise etc. zu 
prüfen, weil dir ja diese Sprache nicht geläufig ist und ich sie nicht 
übersetzen kann, weil ich den Übersetzungscode nicht habe, sondern eben 
einmal der Tiefengrammatik der menschlichen Sprache folge, im anderen 
Fall aber der -- nicht zu dieser Tiefengrammatik zählenden -- 
nicht-menschlichen.

Wie du siehst, liefe eine solche Unterstellung, also daß es Sprachen 
gäbe, die nicht der Grammatik der menschlichen Sprachen folgen, auf 
einen absoluten Nonsense hinaus. Man könnte diese Sprachen nämlich nicht 
verstehen, weil sie nicht decodierbar wären! Sind Sprachen aber 
decodierbar -- das hatte ich dir am Bsp. des Hethitischen vorexerziert, 
dessen Semantik wie auch Grammatik niemand auf der Welt mehr kannte, bis 
Ueberacher der Durchbruch gelang --, dann sind sie auch nicht 
"nicht-menschlich", sondern folgen der Tiefengrammatik irdischer 
Sprachen, was gleichbedeutend mit "menschliche Sprache" ist, wobei 
solche Bezeichnungen an sich vollkommen absurd sind, weil 'Sprache' eben 
losgelöst vom Menschlichen sowieso ein Unding ist!

[...]


HALLO, AUFWACHEN! Was willst du denn da "in der Bedeutung abbilden", 
hmm, wenn du z.B. nicht mal in der Lage bist, ein (Satz-)Prädikat von 
einem (Satz-)Subjekt zu scheiden, ein Adverb von einem Adjektiv, die 
Modi zu differenzieren unnd erst recht die diversen Zeitformen etc. pp.! 
Es ist doch irre, zu wähnen, irgendeine Sprache ließe sich 
bedeutungsmäßig erschließen, wenn da bei der Erschließung keine 
Grammatik im Spiel ist! -- Wer hat dich denn solchen Nonsense gelehrt? 
Der gehört ja in die Klapsmühle!

OELERS, Volker: Die kleinste *Sinn*einheit (ja, das hat was Semantik zu 
tun!) einer Sprache ist der *Satz* (bzw. die *Aussage*)! D.h., 
Bedeutung/Semantik ist überhaupt erst dort zu haben, wo Grammatik längst 
im Schwange ist!

Wörter für sich genommen haben sowenig Bedeutung wie einzelne Zeichen! 
Das hat Vox Spörrer unwiderlegbar gezeigt (und der hat dazu weder einen 
Maarleveld noch einen Lehmeier -- oder was für Spinner auch immer (beide waren 
ja hochgradig Gestörte) -- gebraucht!

[...]


Einen Beweis kann ich nicht bieten (der wäre auch schwerlich möglich, 
weil wir uns in der Sprachphilosophie resp. Linguistik auf einem Feld 
bewegen, auf dem Beweise nicht vorgesehenn sind); aber ich habe jetzt 
zum x-ten Mal *Argumente* vorgelegt. Es liegt an dir, diese 
nachzuvollziehen oder es bleiben zu lassen ...

[Rest wegen Erschöpfung snip]

Freundliche Grüße

Doreen