Sagt mal,

vor was habt Ihr eigentlich derart Angst?

Die Technokraten, die Euch gerade das Geld zusammenstreichen, weil sie
gar nichts verstanden haben, wird die Philosophie locker überleben.

Nicht nur Physiker und Informatiker forschen beide so eng an Euren
Themen, dass sie zuletzt gar keine andere Möglichkeit mehr haben werden
als von Euch zu lernen.

Ich seh's ja ein, der neokonservative Versuch, Bildung abzuschaffen und
durch Ausbildung zu ersetzen, Forschung abzuschaffen und durch
Entwicklung zu ersetzen, ist alles andere als lustig.

Was die Politik gerade treibt, ist nicht nur der Versuch, Universitäten
durch Hochschulen zu ersetzen, es ist darüber hinaus der Versuch, die
Aufklärung abzubrechen und rückzuführen in die Idiotie der geistigen
Finsternis.

Dummheit ist nun gewolltes politisches Programm - schlimmer noch, die
Deppen haben nicht mal begriffen, was sie anstellen. Viele davon meinens
sogar gut. "Eliteuniversität" bolognese, meine Fresse.

Aber das ganze wird ja auch mit absoluter Sicherheit scheitern, denn die
Ergebnisse werden rapide zurückgehen, und nach einiger Zeit werden die
allermeisten Scharlatane und Schaumschläger als das enttarnt sein, was
sie sind: Träger jener Kleider, mit denen der berühmte Kaiser im
Pröttel-Märchen vor sein Volk trat.

Ja, dann wird ein grosser Schaden bereits angerichtet sein. Das lässt
sich wohl nicht vermeiden bei der politischen Grosswetterlage. Aber
danach wird's wieder kippen.

So what?

Ihr könnt jetzt bereits beginnen, beizutragen. Kommt aus Eurem
Elfenbeinturm heraus!

Erzählt von Eurem Wissen, berichtet von Euren Ideen. Kämpft!

Was hat Philosophie, was hat Wissenschaft für einen Zweck, wenn nicht
den, Erkenntnis nicht nur persönlich zu haben, sondern auch endlich
wieder politisch zu verbreiten!

Denkt doch einfach mal nach, was Ihr noch zu verlieren habt, und was es
zu gewinnen gibt. Das macht Euch die Entscheidung sicher leichter.

Die Studierenden brauchen Euch grade bei ihren Protesten. Sie brauchen
einen Weg, der das Ziel ist: die Aufklärung.

Sie brauchen Euch jetzt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!