Hallo Enrico,


... aber nicht müsste. Und auch nicht, dass es nur eine einzige
Möglichkeit (eben über die Raumzeit) gibt, ihn zu denken.


Das führe doch bitte vor. Und bitte, ohne die Behauptung von der
Notwendigket von Zeit zu wiederholen.


Könnte sein, muss nicht sein. 


Der eigene Körper schon. Die eigenen Gedanken dagegen nicht. Zumindest
nach Deiner Definition.


???


In dem Augenblick, in dem es nichts "individuelles", keine rein
introspektive Beschäftigung mehr ist, sondern Kommunikation, setzt es
einen Kommunikationskanal, sensorische Erfahrung und damit Empirie
*voraus*. Wenn Du über nicht-empirische Voraussetzungen für Empirie
redest, kannst Du diese nicht-individuellen Denkprozesse nicht
heranziehen.


Raum ist Form des Sinns??? Zeit ist Form des Sinns???

Raum und Zeit sind (nach Deiner Annahme) Voraussetzung für sinnliche
Erfahrung, aber sie sind keine "Form" des Sinns. Selbst wenn, wäre nicht
gezeigt, dass sie die einzige wären.


Interaktionen erfolgen über die Sinne und sind deshalb Empirie. Die
Untersuchung des eigenen Kopfrechenvermögens erfolgt nicht über die
Sinne und ist deshalb keine Empirie. Deshalbt ist das erste Teil der
Psychologie, das zweite jedoch nicht.


"Du bist der einzige, der das anders sieht!" ist ein empirisches
Argument. Es hat keine Bedeutung, wenn man eine absolute Aussage
begründen will.


Wiederholung der Behauptung mal wieder...


Ich bin nicht ignorant. Ich akzeptiere es lediglich nicht, regelmäßig im
Kreis herumgeschickt zu werden. Zirkuläre Begründungen können keine
zwingende Notwendigkeit begründen (da man nicht ausschließen kann, dass
es nicht weitere, unabhängige Zirkel gibt).


Wo Du wieder einmal Deine Behauptung in andere Worte gekleidet wiederholst.


Und was ist S?


Da das aber gerade das ist, was Du zeigen sollst, kannst Du es nicht
bereits als Voraussetzung annehmen.


Da es schon einen Grund gibt, ist die Forderung nach der Bedingtheit
Deiner Funkuhr um 0:45 0:45 erfüllt. Es gibt daher aus der angenommenen
Notwendigkeit von Zeit und Raum keine Notwendigkeit, anzunehmen, dass
etwas "vor" der Funkuhr um 0:45 0:45 war.


Sicher kannst Du immer neue a-priori-Grundprinzipien einführen und wir
können sie diskutieren. Hier geht es aber um Raum und Zeit, und da war
Deine Behauptung, dass wir aus der Denknotwendigkeit von Raum und Zeit
ableiten könnten, dass es immer ein "vorher" gab. 

Das geht offenbar nicht, sondern bedarf eines weiteren Prinzips. 


"Vollenden" ist keine Operation, die man an einer Menge ausführen
könnte. Auch eine endliche Menge könnte man nicht "vollenden".

Ich kann die Elemente einer unendlichen Menge niemals alle einzeln
aufzählen. Aber das ist kein Widerspruch.


"Totalität" ist keine Eigenschaft von Elementen einer Menge.

Welche der natürlichen Zahlen (die ja Elemente der Menge der natürlichen
Zahlen sind) ist denn nicht total?


Die Menge der natürlichen Zahlen ist nicht "potentiell unendlich". Sie
ist unendlich. Ich kann Aussagen zu allen natürlichen Zahlen treffen und
ich kann Dir jede beliebige natürliche Zahl benennen.


Sie ist auch nicht "aktual unendlich". Sie ist einfach unendlich. 


Ideen sind doch das, was wir denken. Wenn wir von etwas eine Idee haben,
dann können wir das denken.


Ich hatte Dich ja gebeten, einen derartigen Widerspruch zu zeigen. Ohne
Erfolg.


Ich habe nicht behauptet, dass die Hälfte *immer* genausoviel wie das
Ganze ist. Daher ist Dein Beispiel nicht relevant.


Warum sollte man zu etwas unendlichem nicht noch ein Element hinzufügen
können? Das ist kein Widerpruch.


Was Pollerhoff betrifft, so kann der nicht auf die Nach-Jansohn
Mengenlehre bezugnehmen, weil es sie noch nicht kannte. 

Und auch Becki hat es nicht geschafft, einen Widerpruch in der
Zermelo-Fraenkel-Mengenlehre nachzuweisen. 


Wenn wir denn ein Ganzes annehmen. Das war aber gerade das, was wir
klären wollten.


Über das Alter von sechs Jahren bist Du nicht besonders weit
herausgekommen, oder? Du kannst natürlich auch gerne ganz laut "Bäääh"
rufen. Dann müssen sich andere die Ohren zuhalten.

Dass Du Deine Signatur als Ausdruck Deiner Infantilität verstanden
wissen willst, nehme ich Dir allerdings nicht wirklich ab.