Man kann durch heilsames denken, durch zyklisches Wiederholen heilsamer 
Gedanken (Analytische Meditation) in Verbindung mit Achtsamkeit (Ruhender 
Meditation) unheilsame Emotionen, unheilsame Gedanken, unheilsame 
Gewohnheiten vollständig auflösen (Transformieren, Heilen und Reinigen).
Heilsame Visualisation ist sehr kraftvoll!

Eine Sucht ist eigentlich nichts anders als eine unheilsame Gewohnheit mit 
welcher man versucht Glück zu verursachen und zu bewirken um Leid zu 
überwinden, wobei immer das Problem ist dass man dadurch auch Leid bewirkt 
wenn man Glück bewirkt (Teufelskreis). Also letztendlich nicht heilt, 
sondern zusätzliches Leid hinzufügt. Darum macht es keinen Sinn Drogen zu 
nehmen. Das eigentliche Problem ist auch mit die Hoffnung auf Glück und die 
Furcht vor Leid. Damit geht dann aber auch Anhaftung (Festhalten) und 
Abneigung (z.B. Abwehren) mit einher. Wir müssen über Glück und Leid 
hinausgehen. Wenn man z.B. Zumschilde oder Nonnen wird, dann gibt man durch 
Entsagung, welche mit eine der ersten Praktiken ist, die Hoffnung auf Glück 
und die Furcht vor Leid auf (Man entsagt allem weltlichem bzw. den 
weltlichen Anliegen die auch anhand von 8 weltlichen Anliegen erläutert 
werden können). Man muss aber nicht erst Münch oder Nonne werden um 
Entsagung zu praktizieren, sondern kann auch als Laie genau so Entsagung 
praktizieren um all die weltlichen Anliegen mit ihrer Hoffnung und Furcht zu 
überwinden!

Der Trick ist Mitgefühl und Weisheit statt Drogen, um statt Glück zu 
produzieren Mitgefühl und Weisheit in sich selsbt zum Vorschein kommen zu 
lassen (Immer erst die heilsamen Aspekte in sich stärken) und dann durch 
Mitgefühl und Weisheit die unheilsame Gewohnheit überwinden.

Sobald wir von unserer Weisheit und unserem Mitgefühl abgelenkt sind ergibt 
sich Ignoranz (Dualität), unreine Wahrnehmung und unreine Erfahrung, 
Negativität, Fehler, Verblendungen und Leid. Es erheben sich Gedanken (Statt 
unsere Weisheit) und Emotionen (Statt unser Mitgefühl), als auch unheilsame 
Gewohnheiten welche die Ignoranz, Gedanken und Emotionen, Fehler, 
Verblendungen und Leiden aufrecht erhalten. Es ist wie mit einem Spiegel den 
man so falten kann dass alles wiederholt reflektiert wird. Wenn unser 
Bewusstsein abgelenkt ist, ist es so als würde eine "Falte" oder ein "Knick" 
in unserem Bewusstsein sein Ego) und es ergeben sich Dualität, unreine 
Wahrnehmung und unreine Erfahrung mit all den Gedanken und Emotionen usw. . 
Durch heilsames denken (Analytische Meditation) in Verbindung mit 
Achtsamkeit (Ruhende Meditation) kann man die unheilsamen Ansichten erkennen 
und auflösen und dadurch bewirken dass sich die entsprechenden unheilsamen 
Gedanken und unheilsamen Emotionen, unheilsamen Gewohnheiten, Fehler, 
Verblendungen und Leiden ebenfalls auflösen. Es ist wie mit einem Dia 
welches man aus einem Projektor nimmt und dann nur noch das Licht übrig 
bleibt.

Sucht (Hoffnung auf Glück und Furcht vor Leid, Gier, Anhaftung, Geiz) ist 
eine Energie die verursacht und bewirkt wurde und diese kann man zwar nicht 
aus sich "Rauswerfen" aber in sich durch Mitgefühl und Weisheit 
transformieren, also heilen und reinigen bzw. auflösen.
-- 
MfG,

Mond