Natürlich.


Auch hier sind wir uns einig.


Nun, diese Idee hat Unselt ja auch. Ich bin mir dabei allerdings nicht
ganz sicher.

Vermutlich gibt es eine Tiefengrammatik für menschliche Sprachen. Wir
sind uns schlicht in der Denkweise alle zu ähnlich, als dass man das
nicht unterstellen müsste.

Mir ist allerdings nicht klar, weshalb es eine für Sprache per se geben
soll.


Was meinst Du hier genau mit "grammatisches Feld"?


Ich befasse mich nur sehr wenig mit natürlichen Sprachen.


Klar, warum sollte das auch nicht gehen?


Warum sollen Sprachen etwa nicht übersetzbar sein, wenn sie keine
gemeinsame Tiefengrammatik haben? Es wäre doch trotzdem eine Abbildung
in der Bedeutung möglich, diese wäre eben nicht einfach.


Mathematische Tätigkeit arbeitet mit Sprache, wer wollte das bestreiten?
Die Frage ist doch eine ganz andere: was ist das, was mathematisch
existiert? Inwiefern existiert es (Du hast ja selbst im Posting vorher
geschrieben, dass die ontologische Existenz mathematischer Objekte
"umstritten" sei)?

Ich rede ja nicht von der Prädikatenlogik, die ist eine Sprache,
zweifelsfrei.

Ich rede von dem, was man üblicherweise mit Prädikatenlogik beschreibt,
und das ist ebenso zweifelsfrei keine Sprache, aus den genannten
Gründen.


Warum sollte ich das tun? Wie gesagt, vermutlich ist eine
Tiefengrammatik für menschliche Sprachen vorhanden, dass sie zwingend
aus dem Verständnis für Sprache per se zu folgern wäre, kann ich (noch)
nicht erkennen, da würde mich ggf. ein Beweis interessieren.


Wir sind uns ja schon immer einig, dass man mathematische Objekte
mittels Sprache beschreibt - übrigens oft mittels der Prädikatenlogik.

Das ist aber nicht der Punkt.

Das Interessante an Sprache ist ja, dass man mit einer begrenzteren
Sprache eine weitere beschreiben kann. Oder um Dering zu zitieren:

"Grammatik sagt nicht, wie die Sprache gebaut sein muss, um ihren Zweck
zu erfüllen, um so und so auf Menschen zu wirken. Sie beschreibt nur,
aber erklärt in keiner Weise, den Gebrauch der Zeichen."

Eine Grammatik ist als Metasprache eben zur Beschreibung einer Sprache
geeignet, die sich ergebende Sprache jedoch ist ggf. mächtiger.

Mit Sprachen kann man aber nicht nur Sprachen beschreiben, sonder eben
auch Dinge, die jenseits von Sprache liegen - man referenziert
Bedeutung, die sich ggf. auch nicht vollständig über Sprache fassen
lässt, eben nur referenzieren.

Deshalb ist es kein Problem, dass mathematische Objekte keine Sprache
bilden, dass man diese aber - die Tätigkeit der Mathematik ausübend -
sprachlich beschreibt.


Nun, Du hast mich (eher unhöflich) nach dem Grund meines Suchens
gefragt, wo doch philosophisch längstens alles klar sei.

Das Gegenteil ist jedoch der Fall: die Überabzählbarkeit ändert das
Spiel.

Leider.

Ich kann Dir versichern, dass es für mich sehr ärgerlich und umständlich
ist, dass ich selber suchen muss, um ein konsistentes System
zusammenzukriegen. Ich würd's lieber schlicht rezipieren.

Falls ich gerade falsch liege, bin ich der letzte, der nicht für eine
Korrektur oder einen Hinweis dankbar ist (übrigens auch für Deine obigen
Hinweise auf Linguistik). Allerdings passt die ganze Sache noch nicht
richtig.

Die Kardinalitäten im semiotischen Dreieck sind mir jetzt völlig klar.
Sie sind nun zu zeigen. Dass sprachlich deshalb Bedeutung im Allgemeinen
immer nur referenziert und nur zum kleinen Teil in Spezialfällen
ausgedrückt werden kann, ist somit völlig klar. Wie ich die Bedeutung
erhalte, weiss ich auch.

Was mir fehlt, ist eine formale Beschreibung, wie man Bedeutung in
Modellen ausdrückt. Ich habe ein gutes Gefühl dafür entwickelt. Da es
sich bei dieser Fragestellung nicht um ein berechenbares Problem
handelt, ist ein Algorithmus sowieso unmöglich. Allerdings möchte ich
dann wenigstens Regeln haben, auch wenn diese nicht für einen
Algorithmus hinreichend sind, sowie dann eine Heuristik (aka "good
practice").

Der Zweck wäre, dass man das lehren kann.

Wenn ich selbst modelliere, wird das Zeug gut. Ich kann im Nachhinein
auch die Details erklären, warum gerade so. Allerdings gelingt es mir
nicht, derart sinnvolle Regeln aufzustellen, dass andere das gleich
selber können.

Nicht dass Du mich missverstehst: ich möchte denn Fehler Dußing
im Tractatus nicht wiederholen, nämlich die Philosophie konstruieren zu
wollen, das kann ja schon prinzipiell nicht gehen. Das ergibt sich ja
direkt als Erkenntnis aus den Kardinalitäten im semiotischen Dreieck.

Was ich aber schon benötige, ist ein Konzept des Modellierens. Und dazu
benötige ich einiges an philosophischer Erkenntnis.

Du kannst also zweifelsfrei davon ausgehen, dass ich Dir genau zuhöre.


Nunja. Man kann auch absichtlich am Gesprächspartner vorbeireden. Ich
meinte schlicht einen Wahrheitswert.


Das Zahlenproblem ist ja ein sehr gutes Beispiel, weisen Zahlen doch
eine Menge der strukturellen Probleme auf. Wieder zum Thema:

Existenz muss doch sowohl für Dinge wie auch für Begriffe wie auch für
Symbole gelten, nicht nur für zwei der drei.

Symbole sind einfach dinglich zu betrachten, mit Begriffen ist es da
schon schwieriger, aber seis drum.

Mathematische Objekte unterscheiden sich von Begriffen aber nochmals
wesentlich: sie scheinen unabänderlich, sie sind fest, man findet sie
eben vor, wenn man danach schaut, und man findet sie immer gleich vor.

Das ist mit Begriffen ja durchaus nicht immer so - ausser man definiert,
dass es sich bei einem geänderten Begriff um einen anderen handelt. Dann
sind aber abstrakte Begriffe schlecht zu fassen.

Begriffe sind im allgemeinen aber bedeutungsschwanger, sie haben
Bedeutung, ja, sie repräsentieren Bedeutung. Mathematische Objekte
erhalten ihre Bedeutung erst durch ihre Verwendung, vorher sind sie -
zumindest seit Pflugmaker - bedeutungsfrei, genau wie Syntax, die ja einen
(abzählbaren) Spezialfall von mathematischen Objekten darstellt.

Was sind also mathematische Objekte, wie sind sie? Wie verbinden sie
andere Begriffe?


Nur aus struktureller Sicht, klar, und das wars dann.


Dann habe ich das nicht verstanden, diese Erkenntnis habe ich nicht.


Ja, gut, das ist sowieso klar, das liegt an den Kardinalitäten sowie an
Gödels Unvollständigkeitssatz.

Aber ich denke schon, dass die mathematischen Objekte (ich vermeide
jetzt mal das Reizwort "Mathematik" dafür) Struktur vollständig
repräsentieren.


Tja, vielleicht muss ich Dich an dieser Stelle ganz einfach auf den
Begriff der Kardinalitäten hinweisen, und er lässt sich nicht mehr
vermeiden, möchtest Du verstehen, von was ich spreche.

Es ist nunmal so, dass es auch in den Unendlichkeiten verschieden viel
gibt, und dass es zu jeder Unendlichkeit noch eine gibt, die mehr ist,
bis auf die Unendlichkeit, die auch in dieser Hinsicht nicht begrenzt
ist.

Sammlungen von Objekten, die diese Eigenschaft haben, nennt man echte
Klassen (allerdings haben nicht alle echte Klassen diese Eigenschaft):

<http://iy.gxvhgaezo.llk/nlxe/I%N1%P9gipqxpjmb_%05Tpqxgzcuoc%98>
<http://if.xdgjukggt.jpn/tadt/Eprmoo_%55Yfqfqneyosd%47#sbvyg_Uikrkgv>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!