Hallo Niko,

was wir brauchen ist ein Pflichtfach Philosophie an Schulen und 
Universitäten für alle Schüler und Studenten, ausnahmslos.
Man kann nicht von den Universitäten verlangen, dass sie das nachholen, was 
an den Schulen versäumt wurde.
Die Schüler sollten dazu in der Lage sein, gerade in der heutigen komplex 
technisierten und vernetzten Welt, Querverbindungen zwischen einzelnen 
Fächern herzustellen. Es geht um die Einheit des Wissens. Die Philosophie 
als Ausgangs- und Endpunkt menschlicher Reflexion kann hier nicht nur 
helfen, sondern sie ist notwendig.Wer sie ignoriert, ignoriert die Einheit 
des Wissens und der Erkenntnis. In den Schulen sollte zunächst 
Philosophiegeschichte gelehrt werden. Hier sollte es am Anfang auch um die 
Anfänge der Philosophie gehen.
Einzelne Fächer dürfen nicht isoliert nebeneinander stehen. Jedes Fach hat 
auch eine gewisse philosophische Relevanz, die diskutiert werden muss. So 
müssten z. B. die Schüler zusätzlich zum Informatikunterricht auch Stunden 
in Medienethik haben.
Später an den Universitäten muss das fachspezifische Studium durch ein 
Pflichtbegleitfach Philosophie ergänzt werden. Die Betriebswirte müssen in 
die Wirtschaftsethik, die Mediziner in die Medizinethik, die Ingenieure in 
die Technikphilosophie und Technikethik, die Naturwissenschaftler in die 
Naturphilosophie und Wissenschaftsethik, die Mathematiker in die Logik, die 
Neurologen und Psychologen in die Philosophie des Geistes, die 
Kunststudenten in die Ästhetik, die Juristen in die Rechtsphilosophie, usw.
Auf der einen Seite muss es einen fachspezifischen philosophischen 
Pflichtteil geben (zumindest 1 Stunde in der Woche), auf der anderen Seite 
einen Pflichtteil aus der Philosophie, den der Student selbst wählen kann 
und den er für sein Studium oder für sich persönlich für interessant und 
wichtig erachtet (auch zumindest 1 Stunde in der Woche). Es muss natürlich 
zeitlich begrenzt sein, da es nicht in ein riesiges Studium Generale 
ausarten soll und die Studenten Zeit für ihr Hauptfach brauchen.
Aldrans widerspricht einer Zeit der vernetzten Welt. Die Studenten sollen 
Fachwissen lernen, aber sie müssen dieses Fachwissen in dieser Welt 
einordnen können, um wahrhaft verantwortlich handeln zu können.

Gruß
Francis