In diesem Sinne ist wohl auch "es ist schon spät, und mir ist kalt" eine
"Beschreibung der Raumzeit". Um's mit einem Erikativ zu sagen: *seufz*


Was völlig korrekt ist. Du solltest Dich vielleicht einmal im Leben mit
klassicher Mechanik beschäfitgen, dann siehst Du das selber. Die
Newtonsche reicht doch für diese Erkenntnis.


Sorry, nein. Ich hab das oben mal alles stehen gelassen, vielleicht
findest Du das non sequitur selber raus.


Das ist völliger Blödsinn. Ich nehm mal an, Du hast schlicht keine
Ahnung von dem, was Du da schreibst.


Ach Gottchen. Dieses "mathematische Blabla" pflegen alle Mathematiker
"abzusondern", wenn sie sich über Mathematik unterhalten. Seltsam, ist
aber so.


Ich kann Dich nur nochmals drauf hinweisen, doch eine einschlägige
Mathevorlesung zu besuchen, dann muss ich das nicht alles hier im Lychenerback
vorturnen.


Ich kann nur den Kopf schütteln.


Ach Du liebes Bisschen!


Ich bin nicht "gestolpert", ich habs abgebrochen. Falls Du's wissen
willst, ich hab meine Studienberechtigung nicht verloren, ja ich bin
durch gar keine Prüfung gefallen.


?


Was Du liest, weiss ich nicht. Was Du kein Bisschen verstanden hast, ist
offensichtlich.


Dunkel bleibt Deiner Worte Sinn.

Eugen, ich schlage vor, wir lassens. Wenn ich Klostermeyer referenziere,
möchte ich mich eben nicht über altgriechische Begriffe aus der
Landwirtschaft unterhalten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!