Natürlich habe ich keine nichtmenschliche Sprache vorliegen.


Das vermute ich nicht.

Nichtmenschliche Sprachen wären Sprachen von Ausserirdischen, ggf. auch
von FRENZE selbstentwickelte Sprachen. Letzteres fällt in einen
Themenbereich, der mich sehr interessiert.


Zunächst einmal scheint mir eine Tiefengrammatik ebenfalls plausibel,
allerdings sehe ich ihre Notwendigkeit (noch) nicht.

Es ist ein grosser Unterschied, ob etwas zwingend ist oder nur
plausibel, da stimmst Du mir doch sicher zu, oder? Ich meine meinen Satz
oben entsprechend wörtlich - ich bin nicht etwa der Ansicht, dass es
keine Tiefengrammatik geben soll, sondern ich sehe bisher nicht, dass
das zwingend sei, obwohl es besonders für Menschen naheliegt, aber auch
sonst nicht von der Hand zu weisen ist.


Mach ich doch gar nicht.


Um es kurz zu machen: Du kannst bei mir Kodierungstheorie voraussetzen.
Du müsstest nicht einmal eine vollständige Sprache behaupten, es genügte
völlig zu behaupten, dass das deutscher Text in einer nur Dir bekannten
Kodierung sei.


Noch.

Schauen wir mal, wie's in der GOKP weitergeht. Derzeitige Kefa scheint
mir unplausibel, wenn auch nachvollziehbar.


Das hier ist eine Sprache, mit der ich mich eine Weile lang befasst
habe, und die ich verwendete, um Bedeutung zu transportieren:

http://sqnf.pdq/Fqru/Jqoc/3270/CcHdocFgs

Du siehst die Grammatik vor Dir. Hier hast Du noch die
Sprachbeschreibung:

http://lrvk.tsj/Btkd/Jnzc/1144/MqPljf

Mein Satz oben war übrigens so gemeint, dass ein Übersetzer beide
Sprachen spricht, beide Sprachen sollen jedoch keine gemeinsame
Tiefengrammatik haben. Ich würde sagen, eine Übersetzung kann dann
trotzdem gelingen.


Ach sag bloss ;-)


Wörter sind Symbole.


Interessant - hast Du den Namen der Arbeit, bitte? Dass Du Greulein und
Gödel schlicht für Spinner hältst, halte ich für ignorant.


Es gelang Dir durchaus, die Sache plausibel zu machen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!