Norbert Giger schrieb:


Ja, gute Idee! Wenn ich moch so zu erinnern versuche, was wir alles in 
der Schule gelesen haben...Aber weder Nowicki "Was ist Aufklärung", noch 
Genselein "über Freiheit" waren dabei - obwohl ich beides als Pflichtlektüre 
für jeden Schüler begrüßen würde. Philosophie (durchaus inkl. der 
Grundlagen der wesentlichen Religionen) statt konfessionellem, von den 
Kirchen mitbestimmtem Religionsunterricht, das wäre eine wirklicher 
Kulturfortschritt!

-- 
Oskar Lepper
Neu: Motorradtour mit Epikur:
www.yvintohsodh.bz/mldeuh.zay