Hallo Gérard,


Nein; das Fehlen von Zeit bedeutet ja nicht notwendig, dass "Nichts" da
wäre. Erscheinungen würden einfach anders strukturiert werden.


Du würdest vielleicht nicht erkennen, dass es "hier und jetzt" ist --
einfach weil diese Ausdrucksmöglichkeit dann fehlt. Aber das bedeutet
nicht, dass man das "Ding" nicht erkennen könnte. Oder dass man nicht
andere "Dinge" erkennen könnte.


Das ist doch gar nicht Thema. Es geht nicht darum, was Du als
Einzelperson voraussetzt, sondern darum, ob diese Voraussetzung
notwendig ist.


Doch, natürlich gibt es einen Grund: das Fehlen eines unbezweifelbaren
Nachweises der Notwendigkeit. Solange der nicht erbracht ist, können
Alternativen nicht ausgeschlossen werden.


Ob das Denken einen Körper hat, kann nur empirisch ermittelt werden. Das
eigene Kopfrechenvermögen ist dagegen unabhängig von dieser Empirie.


Und hat damit Empirie als Voraussetzung.


Dass diese allgemein sind (im Sinne davon, dass sie alle Menschen
betreffen), habe ich nie bezweifelt. 

Ich habe lediglich bezweifelt, dass sie unhinterfragbar die einzig
möglichen Formen sind.


Nein, gar nicht. Ich bin lediglich konsequent, was "Voraussetzung für
Empirie" betrifft: Kommunikation setzt Empirie bereits voraus. Nicht
bezweifelbare Voraussetzungen für die Empirie sind daher auch
Voraussetzungen für die Kommunikation.


Hier stimme ich Dir zu. Da sie sich allerdings erst in einem
gesellschaftlichen Prozess herausbilden, können sie nicht bereits
unbezweifelbare Voraussetzung für diesen Prozess sein, mithin keine
unbezweifelbaren vor-empirischen Grundlagen.


Da sie aber *auch* die Sinne voraussetzen, sind sie empirisch. Im
Gegensatz zum eigenen Denken, im Gegensatz zum eigenen Kopfrechnen.

Damit ist Psychologie nach Deine eigenen Definition Empirie. Annahmen
über das eigene Kopfrechenvermögen ist nach Deinen eigenen Worten keine
Empirie.


Dass Dir keine andere Form einfällt ist keine zwingende Begründung
dafür, dass es keine gibt.


Es ist aber eben eine Eigenschaft von Zirkeln, dass sie zwar eine eigene
Widerspruchsfreiheit begründen können, aber dass es keinen Nachweis
ihrer Eindeutigkeit gibt. Und gerade diese Eindeutigkeit ist es, die ich
infrage stelle.

Sicher kommt man, wenn man Zeit und Raum als Denkvoraussetzung annimmt,
zu einem halbwegs widespruchsfreiem erkenntnistheoretischen Gebäude.

Aber man kann auf diese Weise nicht zeigen, dass dies die einzige
Möglichkeit ist, zu einer Erkenntnistheorie zu kommen.


Du interpretierst es lediglich so.


Dass Du, wenn Du schon von vornherein annimmst, Empirie sei
raumzeitlich, einen Widerspruch zu fehlender Raumzeit bekommst, ist
trivial. Da es aber eben darum geht, zu zeigen, dass sie raumzeitlich
ist, kannst Du es nicht schon als Teil der Begründung (bzw. als Teil des
Widerspruches) verwenden.


Dass Du es gerade *tust* ist ja unbestritten. Ich bestreite, dass es die
einzige Möglichkeit ist.


Es gibt noch andere Relationen als räumlich-zeitliche.


Nein. Aus den Bedingungen von Empirie kann ich nur einen Erkenntnisgrund
folgen, jedoch keinen Seinsgrund. Der ist eine zusätzliche Annahme, die
ebenfalls hinterfragbar ist.


Dass dem so ist, folgern wir aus unserer Empirie.


Das wäre ebenfalls eine mögliche Folgerung aus der Empirie. Sie ist aber
nicht zwingend.


Dann wäre es einfach eine andere Menge. Weder die eine noch die andere
wäre "unvollendet" oder "vollendet".


Es ist keine notwendige Eigenschaft von Mengen, dass man alle Elemente
einzeln aufzählen könnte. Daher ist die Tatsache, dass man sie nicht
alle einzeln aufzählen kann, kein Widerpruch.


Zu *jeder* Menge lässt sich ein Element hinzufügen. 


Wenn Du Dir moderne Mengenlehren anschaust, dann wirst Du feststellen,
dass diese keinen Begriff von "Zählen" mehr haben. Sie kommen ohne die
Ellipse "....." aus.


Da natürliche Zahlen anders als von Dir beschrieben definiert sind, gibt
es das Problem nicht.


Es gibt keine höchste natürliche Zahl. 


Definitionsfrage. Setze einfach überall, wo ich "unendlich" schreibe,
"potentiell unendlich" und überall wo ich "x.sefgw!yy" schreibe, "aktual
unendlich". Ich habe kein Problem damit, einfach ein Wort in meiner
Argumentation zu tauschen.


"Einen Widerspruch zeigen" bedeutet nicht einfach, das Wort
"Widerspruch" im Lateinischen hinzuschreiben.


Es scheitert einfach an der Verfügbarkeit von unendlich viel Geld. Aber
auch wenn ich Pleite bin und gar kein Geld habe, kann ich Dir davon
die Hälfte abgeben, und Du kannst mir gerne irgendwann davon wiederum
die Hälfte zurückzahlen.


Dass man etwas hinzufügen kann ist kein Grund dafür, dass etwas fehlt.

Der Menge (1,2,3) kann ich ohne weiteres die vier hinzufügen, dann
erhalte ich eine neue Menge: (1,2,3,4). Weder der ersten noch der
zweiten Menge fehlt etwas.

Der Menge der positiven natürlichen Zahlen kann ich ohne weiteres noch
die Null hinzufügen, dann habe ich die Menge der natürlichen
Zahlen. Trotzdem fehlt der ersten Menge nichts.


Dass der genannten Mengenlehre bisher kein Widerspruch nachgewiesen wurde.


*Wenn* wir abgrenzen, dann sicher. Aber *dass* wir das (für die
 Erkenntnis) tun *müssen* ist es ja, was ich bezweifle.


Sicher. Genauso wie ein schreiender Sechsjähriger autoritär zu sein
glaubt, aber einfach nur nervend ist.


Was hat die Signatur mit dem hier konkret Besprochenen "unabtrennbar" zu
tun?