"Tobias Nagerl" schrieb


Tobias, schau mal, da oben war doch nicht die Rede von Zeit sondern
vom Denken eines intelligiblen Relagrunds von Erscheinung.


Aber Ole, man /kann/ doch Dinge erkennen, genau das heißt es doch,
wenn Dinge erkannt werden, nämlich dass etwas unter der Bedingung
eines intelligiblen Realgrunds /und/ vermittels sinnlicher Wahrnehmung
/und/ Verstandesurteil als Raumzeitliches konstituiert ist oder wird. Was
bitte soll denn sonst ein Ding sein?

Ein mathematischer Punkt ist schließlich kein Ding (unter der
Bedingung eines intelligiblen Realgrunds) sondern ein topologisches
Abstraktum, sowie eine mathematische Funktion ein Abstraktum
raumzeitlicher Zusammenhänge ist und eine mathematische Lösung
ein Abstraktum zeitlicher Abfolge.


Man kann keinen Körper denken ohne überhaupt etwas als ausgedehnt
eben als extensiv, also räumlich denken zu können. Folglich kann man,
ohne diese Fähigkeit schon vorauszusetzen, auch nichts als ausgedehnt
empirisch ermitteln. Dabei wären schon der bloße Hör- und Gleichgewichts-
sinn hinreichend um zusammen mit dem Vorstellungsvermögen etwas als
räumlich (und zeitlich) separat und von der Lage her spezifisch erkennen
zu können (vom Tast- oder Sehsinn mal ganz abgesehen).


Schwerlich, die Fähigkeit zum extensiven Denken kann man schon als
allgemein und auch als sprachlich unvermittelt sich bildend voraussetzen.
Rechnen setzt dagegen mindestens ein abstraktes Symbolvermögen
und Konkretisierungen in einer Symbolik voraus. Je angeblich unab-
hängiger diese von Empirie sei, desto mehr muss man annehmen, dass
sie im Zusammenhang mit einem bestimmten Spracherwerb steht.
Je weniger der vorauszusetzen wäre, desto mehr ist aber fraglich, woher
man denn selber wissen wolle, was man da gerade tut. Von einer Beo-
bachtung von außen kann ja hier keine Rede sein. Beobachtung von
Rechnen wäre entweder möglich, wenn z. B. jemand auf eine bestimmte
Weise und in Zusammenhang mit deutbaren Gesten etc.mit Steinchen,
Zeichnungen, oder anderen Arragements hantiert oder wenn jemand
darüber spricht, was er gerade symbolisch und sofern nur im Denken
macht. Letzteres setzt aber wieder die gemeinsame Sprache voraus,
deren Erwerb nicht ohne Empirie zu haben ist. Das selbe gilt aber dann
für die Selbstreflexion, sie wäre so oder so schon durch empirische
Interaktion vermittelt.


Das ist kompletter /Unsinn/. Mögliche Formen raumzeiltich bestimmter
Theorie und Praxis /können nicht/ Formen ohne Raum und Zeit sein.
Wenn jemand meint einen gänzlich /anderen/ Begriff von Empirie
exponieren zu müssen oder zu können, dann darf er das doch tun.
Dazu braucht man keinen als angeblichem Zweifel getarnten kom-
pletten Unsinn.

Mit freundlichen Grüßen

Peter