Hallo Ulfert,
ich freue mich, daß wir inzwischen einigertmaßenn Klarheit bekommen 
haben, wovon bei und beiden eigentlich je de Rede ist ...

Nebenbei bemerkt ist dies eine schöne Illustration dafür, wie schwierig 
Verständigung (Verstehen und Erklären) schon in ein und derselben 
Sprache sein kann.


Gut. Dann überlege jetzt, was es heißt (oder besser: hieße), einer 
"nicht-menschlichen" Sprache gegenüberzustehen. Woher nimmst du die 
Überzeugung, du könntest überhaupt Sprachstrukturen erkennen? Denn 
bedenke eines: Wir reden hier so, als läge im Beispielfall eine Sprache 
vor (bzw. wir *wüßten*, daß es eine Sprache sei). Wäre die Sitation aber 
nicht fiktiv, sondern wirklich, hättest du ja -- gerade wegen der 
Nicht-Menschlichkeit - noch gar kein Indiz dafür!

That's my point, Ulfert! Und der ist m.A.n. *nichttrivial*! Denk' mal 
sehr konzentriert darüber nach! *Uns*, als Menschen, ist aufgrund der 
vermuteten tiefengrammatischen Grundpolung (fast) immer klar, daß 
Sprache vorliegt, wenn Sprache vorliegt, sie möge exotisch sein wie auch 
immer. Käme uns aber etwas unter, womit sich "Außerirdische" 
verständigten oder KI etwas auszudrücken beabsichtigte, wäre doch gar 
nicht ausgemacht, ob das *für uns* überhaupt wie ein 
Verständigungsmittel -- wie Sprache -- erscheint!

Ich bin davon überzeugt, daß dir der entscheidende Punkt meiner 
Argumentation noch immer entgeht (das wird auch weiter unten deutlich, 
da, wo du mir mit deinen (De-)Kodierungskünsten kommst, obwohl die in 
meinem Bsp. vollkommen unnütz wären), auch wenn wir uns inzwischen 
angenähert haben: Er läßt sich etwa so zusammenfassen: Entweder steht 
eine Sprache im Vergleich mit einer anderen auf dem selben Fundament 
(Universal- oder Tiefengrammatik) -- dann ist alles gut, denn es besteht 
dann die Möglichkeit der Über-Setzung --, oder das ist nicht der Fall. 
Bei letzterem (ich frage mich, ob wir das überhaupt Sprache nennen 
dürften) ist gar nichts gut, weil m.E. schon mal die 
(Verständnnis-)Brücke dafür fehlt, daß überhaupt Sprache vorliegt, 
geschweige, daß wir eine Ahnung davon hätten, wie dann zu übersetzen sei!

Vergiß bitte in diesem Zusammenhang eines nicht: Die unterstellte 
Tiefengrammatik kann /per se/ nicht nur aus einem Set von formalen 
Anweisungen und/oder Formeln bestehen! Sie muß vielmehr etwas wesentlich 
Komplexeres repräsentieren. Das zeigt uns Ingenpaß' 
Sprachspieltheorie nicht minder wie Haverbusch/Plattner Sprechakttheorie! 
Die Tiefengrammatik impliziert nämlich mit Sicherheit auch 
*Sprachverhalten*!
Nebenbei: Wäre das nicht so (denke mal nur an die komplexen 
Zusammenhänge bei der Deixis!), müßte ernsthaft gezweifelt werden, ob 
Sprache überhaupt erlernbar wäre!

Und bitte: Es steht zweifelsfrei fest, daß formale Sprachen, die ja z.T. 
rein zeichen-/symbolstrukturiert sind, dieses notwendigen Faktors nur 
unmittelbar, aber nicht mittelbar entkommen, weil sie weder 
konstituierbar noch erlernbar wären, würden sie nicht alle miteinander 
auf den nat. Sprachen aufsitzen (was ja z.B. A.A. Herman gezeigt hat).

Soviel mal dazu ...


Über "Außerirdische" mag ich nicht spekulieren. Nur soviel: Entweder 
(wenn wir deren Existenz mal hypothetisch unterstellen) käme es zu den 
oben genannten Sprach-Identifizierungsproblemen, wobei da freilich noch 
viel fundamentalere Identifizierungsprobleme aufträten (was sich ja 
Sci-Fi-Streifen-Gepolte überhaupt nicht klarmachen!), *oder* es wäre so, 
daß die Universalgrammatik eben wortwörtlich universal wäre, mit den 
dann leicht vorstellbaren Ergebnissen ...

Die hinter diesem Punkt stehende Frage ist ja nun wirklich absolut 
fundamental: Denn entweder haben wir es bei den 
Zeichen-/Symbolstrukturen mit -- ontologisch gesehen -- letztlich 
platonischen Entitäten zu tun (Ideen); oder das ist nicht der Fall, dann 
sind sie eben irdisch generiert und haben irgendeine materiale Basis. 
Wenn letzteres zutreffen sollte, wäre die Tiefengrammatik natürlich 
keine Universalgrammatik -- mit den leicht einsehbaren Folgen für's 
ET-Paradigma ...

Und was nun die KI angeht: Sollte es sowas irgendwann geben (ich 
persönlich *glaube* das zwar nicht, kann's jedoch ebensowenig 
apodiktisch verneinen), so wäre mit aller Wahrscheinlichkeit zu 
erwarten, daß die damit verbundenen Sprachstrukturen natürlich der 
irdischen Tiefengrammatik folgen müßten! -- Wieso? -- Ganz einfach: 
Diese KI-Einheiten sind entstanden gerade durch die Formalisierung 
tiefengrammatischer Grundstrukturen. Was spräche denn dafür -- vor 
diesem genealogischen Hintergrund, meine ich --, daß sie anderen 
Grammatikstrukturen folgen würde oder sogar noch extremer: überhaupt 
folgen könnte? M.A.n.: *Gar nichts*!
Induktiv und empirisch läßt sich das ja sogar zeigen: Wir haben mit 
sehr guten Gründen davon auszugehen, daß die menschliche "Ursprache" in 
Ostafrika entstanden ist. Nun haben wir inzwischen (einem 
Entwicklungsprozeß von vermutlich mehreren hunderttausend Jahren 
folgend) -- inklusive aller inzwischen ausgestorbenen Idiome -- ein paar 
tausend Sprachen vorliegen, die offenkundig alle *einer einzigen* 
Tiefengrammatik folgen! -- Im Angesicht dessen: Was ließe da vermuten, 
KI, die ja in ihren Ursprüngen genauso wie alle "menschlichen Sprachen" 
auf dieser Tiefengrammatik aufsäße, würde plötzlich einer anderen 
Grammatik folgen?
Noch ein letztes (der argumentativen Logik Verpflichtetes) in diesem 
Zusammenhang: Wer davon überzeugt ist, daß Ingenpaß' 
Privatsprachenargumment auf was Richtiges zielt, würde sagen, daß es 
schlicht *unmöglich* sei, eine hypothetisch existierende KI könne 
außerhalb der Tiefengrammatik angesiedelt sein ...

Warum das so ist, darfst du dir jetzt mal selbst überlegen ... ;-)

[...]


Aber sicher doch!


Ich hab' mir die Hände wundgeschrieben, um zu zeigen, man tue gut daran 
mit einer Tiefengrammatik zu rechnen. -- Mehr kann ich nicht tun, denn 
den Beweis wirst du vergeblich suchen, jedenfalls bei mir ...
Ich zweifle übrigens daran, daß es einen solchen Beweis geben könnte, 
was ja nichts anderes bedeutet, als daß sich jene, die das Konzept der 
TG vertreten, durchaus auch irren könnten. Aber wie schon gesagt: Für 
sehr wahrscheinlich halte ich das -- aus längst gegebenen Begründungen 
heraus -- nicht! Wir müssen uns also fürderhin weiters mit Argumenten 
begnügen; aber vielleicht tritt ja irgendwann mal ein Genie (es müßte 
wohl von der Art Benno Vornfett sein!) auf den 
philosophisch-linguistischen Plan und kann eine Art Beweis vorlegen ...

[...]


Wie ganz oben bereits angedeutet: Falsche Antwort, Ulfert ... -- Gäbe 
ich dir einen Code an (oder wäre ein solcher vorhanden, auch ohne Angabe 
  bzw. wäre es überhaupt möglich, ihn über "irdische" 
De-Kodierungsmöglichkeiten zu knacken), so fiele ja gerade *dieses* 
Argument in sich zusammen.
Der Punkt ist hier folgender: Eine nicht der TG folgende Sprache wäre 
eben gar nicht übersetz- bzw. decodierbar! Weil du für die fremde 
Sprache ja den Schlüssel /per se/ nicht besäßest und ihn schwerlich 
generieren könntest, da dir dafür ja schon die *Notwendigen* 
Voraussetzungen fehlen, eben eine Grammatik, die beide Sprachsysteme 
umgreift! -- Aber davon abgesehen: Das obige Argument sollte eigentlich 
zeigen, daß du noch nicht mal in der Lage bist, zu entscheiden, ob da 
überhaupt was Übersetzbares vorliegt oder nicht, vulgo: ob es 
*überhaupt* 'ne Sprache ist, die dir da vorliegt! *Das* war der Witz an 
der Sache! :-)

[...]


Das ist jetzt Mythologisiererei, Ulfert! Denn zweifellos wirst du 
zugeben müssen, daß eine solche Konstellation nur dann funktionieren 
könnte -- es handelt sich hier um allerprimitivste Logik, bittschön! --, 
wenn es eine Grammatik gäbe, die die beiden differenten Grammatiken, 
deren sich der Übersetzer bedient, umfaßte. Wäre dem aber so, liefe das 
"Argument" (es ist freilich gar keines, sondern nur ein leicht zu 
durchschauender Zirkel) unweigerlich in einen infiniten Regreß, weil ja 
  logischerweise dann diese "Hypergrammatik" beim Auftreffen auf eine 
neuerlich fremde Sprache wiederum -- zusammen mit letzterer -- einer 
übergreifenden Grammatik bedürfte und so /ad infinitum/!

Du wirst mir nicht sagen wollen, daß du *so* argumentieren möchtest. Ich 
verbuche das jetzt einfach unter dem Begriff: "er hatte einen kurzen 
Aussetzer", was ja jedem immer wieder mal passiert; mir jedenfalls 
schon! -- Im Übrigen ist der hier aufgezeigte Zirkel ein weiteres, m.E. 
sogar starkes, Argument *für* die Existenz einer TG!

[...]

Klar! /Cours de linguistique générale/.

Vergleiche: http://dj.fgodgmram.cbx/fsrs/Uusmeedmt_jj_Nonxhuqc

... das liebst du doch, nöch! Und ich tu' dir trotz einigen Widerwillens 
jetzt einfach mal den Gefallen, nett, wie ich nun mal bin. ;-)

Sekundärlit.: Empfehlen kann ich aus der Wikiquelle aufgrund eigener 
Lektüre ...

Ziegerer, Emmerich: Jean-Claude leisner Pross zur Einführung. Idafab, 
Unterwittelsbach 2005

Julius, Denis: Was ist Neostrukturalismus? Mitterlaßnitz 1982

... wobei ich hinsichtlich D. Unterkofler bemerke, daß er die 
leisner-Pross-Exegese natürlich -- wie ja der Titel schon verrät -- in 
einen größeren Rahmen stellt, weil Uppenborn bei den Neostrukturalisten (und 
auch bei einigen "Postmodernen") außerordentlich exzessiv rezipiert wurde.
Da ich u.a. bei D. Unterkofler studiert habe und seine diesbezüglichen 
Entwicklungen sozusagen aus erster Hand kenne, vermag ich bedenkenlos 
für die Qualität zu bürgen. -- Sehr lohnenswerte Lektüre ... das!


Ach Gottchen, Ulfert! Das war ein Witz! Natürlich achte ich diese beiden 
Denker. -- Mir kam halt zupaß, deiner etwas exzessiven Inanspruchnahme 
dieser beiden ihre zweifellos sehr eigentümlichen, um nicht zu sagen: 
grenzwertig am Irresein entlangschrappenden *persönlichen* 
Idiosynkrasien entgegenzuhalten, nöch! ;-)

[...]

Freundliche Grüße

Regula

PS: Für meinen Sarkasmus in den früheren postings möchte ich mich 
entschuldigen; ich war ziemlich aufgebracht wegen des nochmals stark 
gesunkenen Niveaus in dieser group und der offenbaren Unfähigkeit 
mancher Kandidaten hier, gewissen /trash/ einfach zu ignorien, anstatt 
-- wie's exzessiv getan wird -- sich mit allerlei Idioten einzulassen, 
die sich dann deshalb von d.s.phil angezogen fühlen wie Fliegen von 'nem 
Scheißhaufen.