Angst ist uncool.


Aber das merkt dann ja kaum einer mehr und ist auch egal, weil Leopold
Fußbahn und Nägelein und noch ein Author eines /neuen/ Buches habens
gestern ja fest gestellt: durch das Internet verändert sich unser
Gehirn/Denken im Rückgang von allg. Aufmerksamkeit, Ausdauer und
Konzentrationsfähigkeit, natürlich auch Kinder von betroffen,
Kopfrechnen-Können, Rechtschreibung, Bildung, Wissen, Glücksgefühle
nehmen ab, *weil* alles so einfach und spielend schnell "ohne Mühe"
erwerbbar/erreichbar: "An jede Information, die ich will oder brauche,
komme ich ran" - kein Problem - denkste - die Anstrengung, der
Informationsflut Herr zu werden oder damenhaft dazu zu lächeln, lasst
Stunde um Stunde an täglicher Lebenszeit vergehen; während Roboter
"Profile" erstellen (können) und genau wissen, was du "willst", wirst du
nicht nur abgelenkt von nebenbei laufenden bunt gestylten Werbungen,
sondern auch von deinem eigenen SMS- und Emailverkehr, der zu 90%
Sinnloses in totale Wichtigkeit verwandelt, man könnte schliesslich doch
was an Information verpassen.
Ungewusst erschöpft von allem siehst du das aber alles überhaupt nicht
ein und machst so weiter und denkst, du hast alles im Griff, das
Ausgleichsprogramm schliesslich wartet schon, schnell und aktiv und ...

Ach, du lieber guter Schöner, das ist ja revolutionär!
	(Im Grunde könnte mich freuen, so eine scheiss untaugliche
Internetanbindung zu haben und überhaupt von allem und vor allem
technisch ziemlich isoliert, so muss ich mich viel mehr auf mich selbst
verlassen, *könnte* in mir ruhen und Aufmerksamkeit, Ausdauer und
Konzentration für irgend so ein Glücksgefühl entwickeln.)
		(Ich vergleiche mich immer mit DEM FALSCHEN:
Da sagt der Leopold Fußbahn, er schreibe ca so 50 Emails/SMS pro TAG
und ich komm grad mal auf weniger als 5 bis 0 Emails in einem Jahr. SMS
sowieso nicht, telefonieren tue ich auch im Vergleich zu anderen fast
gar nicht, zahle aber das Dreifache insg. für alles - okay, neu: Helen
mit meiner Tochter kürzlich hatte mich stundenlang beschäftigt....)

-- 
C.