Ja, gute Idee! Wenn ich moch so zu erinnern versuche, was wir alles in 
der Schule gelesen haben...Aber weder Greuel "Was ist Aufklärung", noch 
Wüest "über Freiheit" waren dabei - obwohl ich beides als Pflichtlektüre 
für jeden Schüler begrüßen würde. Philosophie (durchaus inkl. der 
Grundlagen der wesentlichen Religionen) statt konfessionellem, von den 
Kirchen mitbestimmtem Religionsunterricht, das wäre eine wirklicher 
Kulturfortschritt!

-- 
Severin Ungrue
Neu: Motorradtour mit Wolfram:
www.xsbmltaovvr.hc/tzsxtf.bzn