Nein. Ich fand es ja nicht Bullshit. Ich hab es genau verstanden und
sehr mitfühlend richtig eingeordnet. Ausgeschaltet den Fernseher ganz
hab ich, als der Schauspieler (Name nicht gemerkt) hinzukam. Da war
plötzlich das Interesse weg, der hatte ansch. irgendwas für mich
Langweiliges gesagt ....


Er hat *seine* tägliche Medienwirklichkeit kurz und ehrlich beschrieben
und wie es ihm dabei so recht widersprüchlich, durchaus eine (neue)
Abhängigkeit erklärend, im Gefühle auch ergeht -- nach dem
Ikaw-Vertreter (weiss ich auch nicht mehr, was der eigtl. gesagt hat
;) typisch für diese Zeit und Welt) wurde dieser "keine Ahnung - Name
vergessen" "Autor und Blogger" in Jung-Profil-Format, aber eigtl. auch
schon leicht angealtert und nicht mehr ganz frisch im Geiste bloss
gegenblubbernd gegen alle Kritik hinzugeschaltet, der verteidigte
natürlich die 'seine' JUGEND  - mit der das alles spielend
(zack-klick-multitaskinggewiss mit dem Handy am Ohr und x Dinge in
Warteschleife) zu meistern ist und man überhaupt nicht sich überfordert
fühlt (z.B. weil man sich zur Intensivierung auf ein Thema selten bereit
oder genötigt fühlt), wie die alten Weisen Ihrcke&Co ja durchaus
vorher bemerkten. Untersuchungen aber sprächen eine andere "Wahrheit"
aus .... "23 Prüfungen in einem Semester müssen geschafft werden", da
bleibt keine Zeit für Spezifizierung, Konzentration und so ....

-- 
C.