... nur solange sie nicht in Eternalismus und Nihilismus wurzelt!


Wahrscheinlich davor die eigene Dummheit mit samt allem Leiden zu verlieren.


Nicht aber die eternalistische und nihilistische Philosophie!


Siehe Fußzeile!


Blinde von Blinden geführt, ins Leid hinein...


Das sind wohl Selbsthasser...


Gut und Böse ist der Teufel!


Du musst solchen Leuten mal beim sterben zusehen, da passiert echt übles was 
auf sie zukommt...


Nicht kämpfen! Das wäre die Falle in die man hineingeht...

Einfach Mitgefühl und Weisheit anwenden...dann können sie NICHTS machen! 
Außer vielliecht sich selbst die Hölle noch heißer...wenn sie unheilsam 
reagieren...aber sie sollten lieber anfangen sich selbst und andere zu 
lieben...
-- 
Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft anderer und nicht auf ihre 
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht auf die 
Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche Bedeutung der Worte 
und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich auf meine
Weisheit und mein Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden Geist.

Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende mich 
keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges Licht. 
Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich mein eigenes 
Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende, sondern an der 
Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine einzige Zuflucht 
vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir selbst suche, werde ich zu 
den höchsten Paradiesen aufsteigen.