Übrigens, nur weil ich grade zufällig drüberlese:

Die "Infinitesimalrechnung" (wie Du sie nennst, wahrscheinlich hast Du
grade irgend sowas wie lim x -> 8 im Kopf, Abb. ähnlich ;-) wird ja
gerade durch die mangelnde Vollständigkeit erzwungen. Die Definitionen
der (überabzählbaren) reellen Zahlen sind gerade notwendig, damit alle
Cauchy-Folgen konvergieren:

<http://bf.zpcoaktou.hse/ifte/Kbdapm%G1%C3ojkoci_Gxko>

Ist zwar wahrscheinlich sinnlos, Dir das zu sagen, aber dann wenigstens
für den "geneigten Leser" ;-)

Im übrigens ist da noch kein aktualistischer Gedanke bei; das hast Du
doch bestimmt mit "akutalistisch" gemeint, ist doch sicher ein
Schreibfehler, oder? Und es ist keine Geometrie dabei, nur Mengenlehre.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!