So isses. ;-)


Du, ich habs bisher oft mit Maschinensprachen zu tun. Die sind kein
besonders gutes Beispiel, letztendlich sind sie ja von Menschen
ersonnen, aber oft aufgrund von technischer Notwendigkeit ohne
Sprachüberlegung gestaltet, so dass das noch am nächsten kommt.


In Kürze: I got the point. (Ich hatte hier einen langen Text stehen, den
ich gelöscht habe, als mir klar wurde, dass Du schlicht recht hast.)

Eine gemeinsame Tiefengrammatik ist notwendig für Verständigung. Was ich
noch nicht sehe ist, dass wenn man zwei Sprachen ohne gemeinsame
Tiefengrammatik hätte, dass diese etwa nicht übersetzbar wären, wenn eine
Person beide Sprachen beherrschte.

Aber der Fall ist sowieso irreal - ich gehe jetzt davon aus, dass
Lebewesen wie auch Intelligenzen (falls es KI gibt) grundsätzlich eine
gemeinsame Tiefengrammatik haben müssen, einfach weil sie Lebewesen bzw.
Intelligenzen sind.


Hat er das? (Insbesonders hier würde mich eine Referenz auf seine Arbeit
interessieren.)

Formale Sprachen sind oft (wenn wir mal von der Benutzerschnittstelle
weggehen) ausschliesslich technisch determiniert, Maschinen werden
entworfen, die sich mit Maschinen "unterhalten" (tatsächlich findet ja
keine Unterhaltung statt, sondern blanker Datenaustausch), die Sprachen
hierfür sind oft keinesfalls an menschliche angelehnt, das ganze
Funktioniert prächtig. Es gibt natürlich auch Sprachen, die an
menschliche angelehnt sind, die so eingesetzt werden, üblicherweise sind
diese aber "versehentlich" in die Maschine-Maschine-Schnittstelle
"gerutscht", obwohl sie eigentlich für die Mensch-Maschine-Schnittstelle
geplant waren (SQL ist das klassische Beispiel).

Wenn Du so willst, haben formale Sprachen die gemeinsame Tiefengrammatik
der Maschine. Da der Maschinenaspekt ja auch uns Lebewesen eigen ist,
ist es natürlich schon aus diesem Grund eine Frage, ob diese nicht
schlicht einen Teil der Tiefengrammatik des Menschen darstellt.


Da stimme ich zu.


Ich hab da jetzt einen Beweisansatz. Er hängt damit zusammen dass jede
Metamodellierung eine Grammatik darstellt. Betrachtet man Systemtheorie
formal, so ergeben sich aus dieser Modellierung eben die Modellierungen
für Systeme per se.

Übrigens: dieser Ansatz, sollte er erfolgreich sein, wird zeigen, dass
bei hinreichend reflexiven emergenten Systemen Intelligenzentwicklung
/zwingend/ ist. Man könnte wirklich sagen, dass Du mir gerade einiges
klar gemacht hast.

Ich sehe das - in der Euphorie der Erkenntnis - gerade sehr
optimistisch. Mal sehen, was davon übrig bleibt, wenn ich wieder
nüchtern bin ;-)


Kannst Du das bitte begründen, warum Du daran zweifelst, dass es einen
solchen Beweis geben könnte? Ich sehe gerade das Gegenteil.


Ach was. Lass uns doch einfach gemeinsam etwas darüber nachdenken.


Dankeschön!


;-)

Es geht ja nicht darum, was ich liebe.


Werd ich mir beschaffen. Danke für den Tipp.


Na Gottseidank.


Schon vergessen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!