Dass "Raum und Zeit" (im Sinne der von Dir angenommenen Denkvoraussetzung) 
zu diesem metaphysischen Realgrund gehört, bezweifle ich ja.


Selbst wenn wir es nacheinander rezipieren müssten folgt daraus nicht,
dass Zeit dem Ding eigen ist.


Wie gesagt: ich bezweifle nicht, dass das ein sinnvoller Weg ist. Ich
bezweifle lediglich, dass es der einzig denkbare Weg ist.


Warum? Und auch wenn man es aus den bestehenden Formen herleiten würde,
müsste es selbst nicht diese Formen enthalten.


Das ist wieder kein zwingendes Argument. 


Nun, Deine Argumentation hat eben nicht Gewissheit zum Resultat.


Nein. Ich rede natürlich mit Dir in genau der Sprache, die uns beide
aufgrund gemeinsamer empirischer Erfahrung verbindet. Daher benutze ich
genau diese Begriffe.

Dass wir diese Sprache nutzen ist kein Argument dafür, dass wir nicht
auch eine andere nutzen könnten.


"Alternative" ist aber ein anderes Wort als "alternieren". Wenn Du
Verben verwendest, drückst Du damit Veränderung aus. 


Das Denken und auch das Kopfrechnen haben also ein Korrelat im
Gehirn. Unbestritten.


Aber sie sind auch nicht nachgewiesen unabhängig. Das ist gerade hier
bedeutsam, wo über eine Sprache kommuniziert werden muss, die sich
historisch unter der Annahme einer Raumzeit entwickelt hat.


Nur scheint mir die Antwort eben nicht stichhaltig.


Kommunikation erfordert Empirie als unabdingbare Voraussetzung.


Auch in diesem Fall musst Du *hören* können. Die Empirie ist
Voraussetzung für die Wahrnehmung anderer Menschen und auch für jede
Unterhaltung.


Da die Kommunikation über einen bestimmten Prozess verläuft, kann sie
auch in ihrer Aussagekraft durch die Möglichkeiten dieses Prozesses
beschränkt sein. Nicht alles, was denkbar ist, ist auch kommunizierbar.


Ja klar; ich bezweifle ja eben nicht, dass Raum und Zeit sinnvoll
sind. Ich bezweifle nur ihre "unabdingbare Notwendigkeit".


Klar kann man. Man muss aber nicht. Man kann aber alternativ auch
einfach feststellen, ob man Kopfrechnen *kann*. Das ist (nach Deinen
eigenen Worten) eben kein empirischer Vorgang.


Bei der Betrachtung des eigenen Kopfrechnens betrachte ich ja auch nicht
das Gehirn. Um zu ermitteln, ob man dreistellige Zahlen multiplizieren
kann, benötigt man weder ein EKG noch einen Spiegel: man benötigt keine
Sinne dazu. Es ist eine Untersuchung des eigenen Denkenvermögens, nicht
des eigenen Gehirns.


Sicher. Das ist die gleiche Argumentation wie ich sie bei Empirie der
Kommunikation verwende. Ich habe weder ein Problem damit, sowohl die
Betrachtung des Kopfrechnens als auch das Nachdenken über die
Notwendigkeit von Zeit als empirische Prozesse anzusehen -- eben weil
beide erst durch gesellschaftliche Lernprozesse erzielt werden.

Ich habe aber auch kein Problem damit, bei beiden nur den Inhalt zu
sehen (Nachdenken über die Möglichkeiten, 325*987 ohne Rückgriff auf die
Empirie zu ermitteln und Nachdenken über die nichtempirische
Notwendigkeit von Zeit).


Nein, warum denn? Solange die genannten Formen ausreichen, gibt es keine
Notwendigkeit, weitere anzunehmen.


Wenn man einen Zirkel hat (hier der Deine, der die Denknotwendigkeit von
Zeit unter der Voraussetzung der Denknotwendigkeit von Zeit erklärt) hat
man noch nicht nachgewiesen, dass es nicht weitere gibt (beispielweise
einen, der die Verzichtbarkeit von Zeit unter der Voraussetzung der
Verzichtbarkeit von Zeit begründet). Ich kann Dir keinen konkreten
nennen (auch mein Beispiel ist nicht gerade gut), aber eine behauptete
Nichtexistenz solcher Alternativen muss eben nachgewiesen werden. Und
das geht eben nur außerhalb eines solchen Zirkels.


Es wäre dadurch *widerlegt* (und nicht nur "wiederlegbar"), dass man
eine andere vorführt. Solange aber nicht nachgewiesen ist, dass eine
solche Widerlegung *unmöglich* ist, ist es auch unwiderlegt nicht
zwingend.


Du tust es, weil Du bestimmte persönliche Erfahrungen gesammelt
hast. Das ist nicht beliebig oder zufällig. Es ist aber auch nicht
notwendig Apriori.


Beispiel: Ist-Bestandteil-von.


Nein.


Konkretes Beispiel: Stell Dir vor, auf dem Mond erschiene "plötzlich"
ein Monolith. Einfach so, ohne Grund. Sicher würde man mit großem
Aufwand nach einem Grund für sein Erscheinen suchen, aber wenn man auch
unter größten Bemühungen nichts finden würde, dann bliebe genau das, was
nach Deiner Meinung unmöglich wäre: man würde annehmen, der Monolith
wäre da ohne irgendeinen Grund aufgetaucht. Unwahrscheinlich?
Sicher. Undenkbar? Nein.


Eine Gruppe von drei Musikern ist kein Streichquartett.


Das habe ich doch geschrieben. Genauso ist es, wenn ich der Menge der
positiven natürlichen Zahlen eine Null hinzufüge: dann habe ich
eine andere Menge.


Das hatte ich schon oben diskutiert. "Vollenden" ist nichts, was man mit
einer Menge tut. "1,2,3,4" ist keine unvollendete Menge, die durch
Hinzufügen der fünf "vollendet" wäre.


"x.sefgw!yy" ist doch sehr gut von "unendlich" unterscheidbar, oder?
Das, was Du "aktual unendlich" nennst, benötige ich nicht, und nach
Deiner Überzeugung gibt es das auch gar nicht. 


Und?


Was meinst Du mit "sein soll"? Mengen sind etwas, sie "sollen" nichts sein. 


Nein. Es ist einfach eine andere Menge.


Das ist ja bei jeder Menge so: wenn man ein Element hinzufügt, erhält
man eine andere Menge.


Ein Element, was schon zu einer Menge gehört, kann man zu dieser Menge
nicht hinzufügen. Es gehört ja schon zur Menge.


Das ist kein Widerspruch. Das ist einfach Deine laxe Argumentation, die
Dich hier hinters Licht führt.


Warum?


Es wird nicht begründet dadurch, dass man die Behauptung auf lateinisch
hinschreibt.


Na, immer noch der sechsjährige, um Autorität kämpfende Schreihals?