ach so


doch, du unterstellst regelmäßig Geist, wenn du beim Nachforschen in 
deinem Kopf nach sachlichen und naturwissenschaftlichen Argumenten in 
deinem Kopf auf Leerstellen stößt, was ja sehr oft vorkommt, wie die 
Diskussionen der letzten Jahre zeigen.


was ich seit Jahren sachlich, konkret und unwiderlegt begründe.


ich schon, aber du nicht, weshalb du regelmäßig an meiner Argumentation 
scheiterst:

!!!!!!!! die Mathematik sei die kulturelle Kumulation aus der 
natürlichen Logik !!!!!!!!!!!!

Dem kannst du überhaupt nicht widersprechen, weil dies ein eindeutiger 
unwiderlegbarer Fakt ist, den du nicht akzeptieren willst.

Deshalb bist du auch nicht willens, die weiteren Konsequenzen daraus zu 
ziehen, wie z.B., dass das strukturelle und ordnende Grundgerüst der 
Welt die Logik ist, und schon vor tausenden Jahren von Menschen 
richtigerweise erkannt und mit dem Geist belegt wurde.

Später verkam dieser Begriff allerdings zum Machterhaltungsinstrument 
religiöser und weltlicher Mächtiger, und wurde zum heutigen haltlosen 
und wissenschaftfreien Geistbegriff hochmystifiziert.


wenn du es richtig machst, funktioniert das hervorragend, wie ich selber 
durch einige sprachliche (mündliche) Diskussionen überzeugend 
feststellen konnte.


klar, so doch auch bei Geist geschehen, da es daran sehr großes 
Interessen der Religionsm�chtigen gab.

Schon jeder kleine Pastor wollte seinen Job nicht verlieren, weshalb 
auch Erkennende dann lieber beim religiös mystischen Geist blieben, als 
beim die Welt auf natürliche Weise strukturierenden Konzept: der Logik.

Aber egal, ob ich meine Meinung weiter verbreite oder nicht: die 
Menschen erkennen sowieso immer mehr, dass sie nicht einem mystischem 
Phantasiegeist unterliegen, sondern sie erkennen immer mehr, dass die 
eigentlichen natürlichen Zwänge der Welt in der Logik liegen, die die 
einzige Ordnungswirkung auf die Welt ist, die sogar Konstantenwirkungen 
strukturiert.

Zu beobachten ist eindeutig, dass mit der zunehmenden Logisierung der 
Menschen, der Gesellschaften, also mit dem Durchdringen logischer 
Prinzipien, besonders durch Computer und Medien, die Menschen 
entsprechend und logisch folgerichtig ihre auf Geistmythen beruhenden 
Religiösen Grundlagen verlieren.

Somit fallen sie auch in ein religiöses Vakuum, in dem sie glauben ohne 
Hoffnung usw. an eine akzeptable Grundlage ihres Lebens, nüchternes 
sachliches wertfreies Verhalten sei die tatsächliche Grundlage des 
Daseins, und leiten das auch noch ab aus angeblich weltbedingten 
egalitären Vorstellungen, die dem Individuum kein einzigartiges 
Lebenssein geben.

Du wirst also mit deinem rückständigen Festhalten an mystifizierten 
Geist die Menschen nicht weiter abhalten können von logischen 
Weltkonzepten oder mit Mystik verblöden können.


solange Kontexte aus zusammenphantasierten Mystifizierungen bestehen, 
kann man locker darauf verzichten.


ach so


irgendwann wird sogar der größte Dummquatsch mal historisch, wenn genug 
Verbl�der dahinter stehen, wie einige Kirchen und ihre Fürsten, und 
natürlich deren Nachschwätzer.

Jeder Blödsinn ist dann "gebräuchlich".

Auf solche Fachkompetenzien zurückzugreifen wäre Steinzeit oder einfach 
unwissenschaftlich dumm.


so wie Stefano Hug ?

Mal kurz neue Formen moderner Inquisition initiieren, so wie im 
Mittelalter, z.B. Hexenjagd ?

Scheiterhaufen verstoßen ja heute gegen Menschenrechte, blöd sowas aber 
auch.


solange du oben dieses eindeutige Prinzip der Herkunft der Mathematik 
nicht verstehen willst oder nicht akzeptierst, wirst du auch Argumente 
nicht akzeptieren oder sehen wollen.


Das ist und bleibt die logische Konsequenz aus deinem Geistglauben, in 
dem Menschen beseelt sind von Geist, der in der Mehrzahl der vielen 
Menschen zu Geistern wird.

Das hast du dir selbst zuzuschreiben, da du nicht mal versucht hast, 
diesen natürlichen Schluss durch passende Argumente zu korrigieren.

Alleine schon, dass du garkeinen Unterschied ziehen willst zwischen 
Geist, von dem Mensch beseelt sein soll, und nicht in Mehrzahl vorkommt, 
und auf der anderen Seite, der Logik, die ebenfalls nicht in Mehrzahl 
vorkommt, da sie für alle gleichermaßen gilt, da jede logische 
Gesetzmäßigkeit in dieser Welt immer die Selbe ist, zeigt, dass du 
unbewusst die Befürchtung hast, es könne richtig sein, dass Logik 
eigentlich Geist ist.

Folglich wagst du auch nicht darüber zu diskutieren, dass Geist 
ursprünglich die einmalige gesetzmäßige Strukturregelung ist, die heute 
als Logik erkennbar ist.


nu weiß ichs doch; willste du nochmal ?


klar, merk ich ;-)

Gruß   Olaf.H.