Wer nicht ernst genommen wird, sich nicht ernst genommen fühlt, muss ja
deshalb auch immer weiter machen. -- Ist das Leben Ernst oder Spass?


Ich hab ja schon mit diesem Satz meine Probleme, den zu verstehen. Ich
ahne, wir meinen den Gleichen; ich hab den vielleicht jetzt das 2.Mal in
Öffentlichkeit wahrgenommen - ich verwechsle aber oft Gesichter und
merke mir kaum Namen bzw. schmeisse die alle auch von ihrer
gesellschaftlichen Rolle als Personen durcheinander - daher
wahrscheinlich weiss weder, was der tut, noch was der eigtl. gar in
Botschaft an die Menschheit will. Es interessiert mich eigtl. nicht.
Ich weiss auch nicht echt, was Bloggs sind. Angemietete virtuelle
Seiten, auf denen man Themen bearbeiten/diskutieren kann? Ich habe es
nicht so mit den Anglizismen .... und fühle mich sowieso in meinen
menschlichen Bedürfnissen vergewaltigt, angefangen vom Beine Rasieren
bis zum Wissen, was ich wissen soll/müsste. Das Internet machte es nur
schlimmer! Eine vernünftige Auswahl ist mir kaum m�glixh: an Wissen nach
Bedürfnissen/Interessen. Die rfnisse/Interessen müssen konform mit
diesen Bedingungen und Endlosentwicklungen v.a. in der Technik und
Sprache gehen, sonst wird man zum Aussenseiter und stirbt aus.
Allerdings wollte ich ja immer Aussenseiter sein; andererseits wollte
ich dabei nicht untergeh'n.

Da wär noch die Frage nach der Jugend heutzutage: wie viel revolutionäre
Aspekte die noch für die Gesellschaft in sich trägt als stark und
mächtig im Sinne jugendlicher Frische - ob die in den konsumalen
Bedürfnissen schon von Kindesbeinen an verfangen, dass sie selbst schon
irgendwie alt und träge und von den vielen Bedürfnissen verbraucht
wirkt, bevor sie gesellschaftlich aktiv wird? Somit bleiben wir wohl
beherrscht von den neudimensionalen Klickermaschinen und ihren Freaks.
Das andere Extrem 'Jugend und Zukunft' sah ich in einer Sendung
"Völkermord in Dobermannsdorf (Chiggiogna). Also brauchen wir nicht jammern.....

übrigens war 2000 meine Idee in schriftlicher Form nach aussen geraten,
/an den Schulen Psychologie/ zu unterrichten und halte auch Psychologie
für wichtiger und umfassender, als Philosophie, letztere sich dann eh
nur auf Moral und Ethik und deren Vertreter-Sprach-Autoritäten
(Philosophiegeschichte) konzentrieren wird, was die meisten schnell
langweilen wird und was die gefühlte persönliche Autonomie intern
beleidigt - merkt ma ja schon hier in der Gruppe ganz stark..

-- 
C.