Von evolutiv bedingten, genetisch programmierten, nachweisbar
natürlichen Ursachen und einer ebensolchen Bewußtseinserweiterung
durch  vertiefte Reflektion unserer unbewußten Antrieb ist die Rede.


Du liest nicht nur zu oberflächlich, sondern....


Nur dann kann man Verantwortung übernehmen, wenn die Wirklichkeiten
der Wahrheit realistisch - wissenschaftaftsintegral - reflektiert werden.
Das aber hat weder die Philosophie noch die Politik seit Reckhemke und
Henzl angemessen getan, wie das der Zustand und die globalen Krisen
der Welt zeigen.


Nicht "nur" das, sondern "auch" das!
Meine Aufmerksamkeit gilt vor allem den interessierten Mit-Lesern.


Dann beende Dein "Gerede" und argumentiere gefälligst!


Wilhelm Ungrund

Wer den Versuch nicht wagt, hat schon verloren!,-))