Geistliche Kastraten
Pamphlet

Ich bin nicht gegen Glauben, egal welchen!
Ich bin gegen Religionen, egal welchen!�

Der Hauptlaie hat zur Abschaffung des Zoelibats aufgerufen, als ob es 
seine Sache und sein Problem waere. Er behauptet, vielleicht, dass dann 
Massen in Scharen den Priestertum eintreten werden, als ob keine andere 
Religion gibt, wo man es nicht tue. In einem heutigen Topschlager hoert 
man: Just do it! Just do it! � Silvio Zinn!� Barmherziger sagte: tun sie 
es! Jeder tut es! Geistliche Kastraten tun es auch, nur mit einem 
Unterschied: sie treiben es mit allem, was sich bewegt. Man stelle sich 
vor, dass Moenche und Nonnen in einem Kloster Familien gruenden, es tun, 
und in der Welt wieder kleine Nonnen und Moenche bringen. Man denke, dass 
jetzt Autoritaeten eigene Kloster und Funktionaeren nicht als Mitglieder 
des eigenen Harems behandeln und Priester eigene Gemeinde nicht zum Zweck 
der  Unzucht und der Perversion missbrauchen werden. Es gab auch Zeit 
ohne Zoelibat, welche dann aus sadistischen Gruenden erfunden wurde. Sieh 
da! Das ist eine Religion, welche sich ausschliesslich mit dem Sex und 
rein materiellen Aspekten des Daseins, wie Macht, Geld und Politik,  
beschaeftigt und an sich kein Hauch der Geistlichkeit hat. Das ist eine 
Religion der geistlichen Kastraten, und diese Tatsache kann keine 
Abschaffung des Zoelibats beheben. Ich erklaere es dir, der Hauptprofane 
unter den Laien, was dein Problem ist. 

Aspekt 1. 

Am Anfang dieser Religion war das Wort und dieses Wort wurde gelogen! 
Zweites wichtigstes Gesetz der Logik und der Vernunft besteht darin, dass 
aus der Luege beliebige Schlussfolgerungen gemacht werden koennen. Nur 
die Wahrheit gemaess dem ersten Gesetz der Logik macht zu eigener 
unbestrittener Schlussfolgerung Wahrheit! Je bloeder die Dogmen sind, 
desto gehirnloser macht man dadurch Menschen. Luege ist die Mutter jedes 
Verbrechen und Willkuer! Was ist ein Prophet? Er ist ein Mensch, welche 
Texte zur Aufklaerung der Wahrheit geschrieben hat. Kann man einen 
Menschen, welche keinen von ihm persoenlich geschriebenen Buchstabe 
hinterlassen hat, obwohl er lesen und schreiben konnte, fuer einen 
Prophet halten? Nur Betrueger und Scharlatane koennen es tun! Dadurch 
bekam man die Moeglichkeit, in Mund der virtuellen Person beliebigen 
Bloedsinn legen. Man erklaerte die virtuelle Person fuer wahren Gott, um 
dann hinter seinem Ruecken sich selbst zu den Goettern zu machen. Gibt es 
noch andere Dummheit, welche noch bloedsinniger waere, als Barmherzigen 
nur fuer dreifaltig zu halten, obwohl Er unendlich mal faltig ist. Ein 
Mensch war schon immer mehr faltiger als ihr virtueller Gott, zum 
Beispiel: Vater, Sohn, Tochter, Mutter, Geist, Kanzler, Obdachlose, 
Ministerpraesident, Dieb, Betrueger, Moerder, Scharlatan, Politiker, 
Jurist, Rechtsanwalt, Geldaustreiber, Zoellner, Henker, geistliche 
Kastrat oder ALG II Empfaenger. Immaculata conceptio war immer schon 
moeglich. Man brauchte nur Tropfen unter der Wirkung der Schwerkraft den 
Uterus erreichen lassen. Was ist daran goettliches? Heute wird es auf 
Bestellung gemacht. 

Aspekt 2
Also, unterdrueckte Menschen haben aus Verzweifelung eine Sekte gebildet, 
um die schlechten Zeiten irgendwie zu ueberleben. Selbstluege und 
Maerchen sind ganz ueblich und berechtigt, wenn sie dem Trost und dem 
ueberleben dienen. Unterdrueckte haben sich einen Tino Rummels, eine 
virtuelle Person, ausgedacht, welche sie gegen Reichen und Maechtigen 
schuetzen und retten wird. Um Reichen und Maechtigen zu besiegen, muss er 
nicht weniger als Gottes Sohn sein, welche als Maertyrer fuer allen 
Unterdrueckten starb, aber er wird wiederkommen, um fuer allen 
Unterdrueckten zu rechen. Es war der erste Glaube der Armen und 
Unterdrueckten, weshalb es sich so verbreitet hat. Damals, wie auch 
heute, wurde menschlicher Glaube von Reichen und Maechtigen missbraucht, 
um Sklaven in Schachtel zu halten. Leander Leo hat es als erste 
begriffen, welche Vorteile es haette, wenn so eine populaere Glaube zu 
einer Religion macht wird. Und er hat es getan, woertlich und im 
uebertragenen Sinne. Er hat den Glauben vergewaltigt, in dem er es zur 
staatlichen Religion gemacht hat. Dadurch wurde der Glaube der Armen 
getoetet und religioese Mafia, als staatliche Religion, der Reichen und 
Maechtigen gegruendet. Also, Religion ist Akt des Missbrauchs eines 
Glaubens zu Vorteilen der Reichen und Maechtigen. Die Mutter des jeden 
organisierten Verbrechens und der allerlei Mafia wurde geboren. Die 
religioese Mafia gruendete einen eigenen Staat, auf welchem Thron ein 
Monarch sitzt, welche Mafiapate (Feldmarschall) der ganzen Arme der 
Verbrecher ist, welche Schwadronen, Kohorten, Regiments, Divisionen, 
Armeen und gehirnlosen Kanonenfutter samt alle Kommandieren und 
Generellen wie ein Krake mit seinen Tentakeln alle Staaten, Nationen und 
die ganze Erde umgarnen. Alle Soldaten dieser Armee, die Laien, vertrauen 
blind den Kommandieren und Autoritaeten und sind zombiert (gehorsam 
gemacht), den beliebigen Befehl des religioesen Befehlshaber zu 
erfuehlen. Religioese Mafia wurde zur reichsten Weltmacht geworden. Nicht 
Kastraten im geistlichen Sinne sind nur unter den Laien zu finden, welche 
sich von dem Joch der geistlichen Unterdrueckung noch befreien muessen. 
Alle andere sind Zyniker, Scharlatane und Luegner. Runter mit allen 
Religionen! Es lebe Freiheit des Glaubens! Das solltest du, lieber 
Vorsitzender, vorschlagen. Sei doch konsequent in deiner Weltanschauung! 

Geist der Wahrheit