Letztlich ist es sich doch ziemlich ähnlich: Wenn man als
Wissenschaftler sagt "es gibt keine Einhörner", meint man damit "man hat
bisher kein gefunden und man benötigt auch keine, um irgendwelche
Erscheinungen erklären zu können. Ich kann aber nicht ausschließen,
dass zukünftige Beobachtungen oder Theorien Einhörner einschließen." 

Deine Behauptung, Raum und Zeit seien unabdingbare Voraussetzungen, ist
dagegen eine absolute Behauptung. Sie schließt aus, dass man auf
irgendeine Weise möglicherweise doch zu einer Alternative kommt -- eine
Alternative ist eben "undenkbar".

Zwischen "Raum und Zeit sind gute, konsistente und ausreichende
Grundlagen für unser Denken und für die Empirie; ich kann aber nicht
ausschließen, dass die weitere Entwicklung der Philosophie auch
Alternativen dazu hervorbringt" (das wäre meine Ansicht) und "Es ist
völlig unmöglich, dass jemals Alternativen gefunden werden, weil
Alternativen prinzipiell undenkbar sind" (Deine Ansicht) besteht eben
ein Unterschied. Das erste kann man mit genau den Argumenten belegen,
die Du genannt hast; für das zweite ist ein zwingender Beweis nötig und
nicht nur (unwidersprochen gute) Plausiblitätsargumente.


Solange sie zu dritt sind, ist es gar kein Quartett.


Natürlich. Die beiden Mengen unterscheiden sich darin, dass eine die
Null enthält, die andere nicht (Extensionalitätsaxiom).


Das Hinzufügen eines Elements ändert an *jeder* Menge etwas. Und eine
Menge "soll nichts sein".


Wenn nur vier da sind, ist es einfach keine Menge mit fünf Zahlen.


Ich habe kein Problem damit, auf "x.sefgw!yy" zu verzichten und nur über
"unendlich" zu reden. Daher stört mich auch nicht, dass der erste
Begriff ein wenig sperrig ist.


Eine Menge hat keine "Intension", sondern sie wird vollständig bestimmt
durch ihre Elemente. Keins der Axiome der Mengenlehre verwendet diesen
Begriff, er hat für Mengen schlicht keinen Inhalt.


Bei *jeder* Menge ist das so. Das ist keine spezielle Eigenschaft von
unendlichen Mengen.

Wenn ich der Menge (1,2,3,4) die 5 hinzufüge, habe ich eine andere
Menge. Du kannst der Menge (1,2,3,4) nichts hinzufügen, ohne dass die
Menge eine andere würde.


Das sind ja verschiedene Mengen. Extensionalitätsaxiom: Zwei Mengen sind
gleich genau dann wenn sie die gleichen Elemente enthalten.

Die Menge G enthält das Element -1, die Menge N nicht. Damit sind die
beiden Mengen nicht gleich.


Das hatte ich ja bereits geschrieben: Wenn ich zur Menge der positiven
natürlichen Zahlen die Null hinzufüge, habe ich eine andere Menge,
nämlich die Menge der natürlichen Zahlen. 

Wenn ich zu einer beliebigen Menge Elemente hinzufüge, erhalte ich eine
andere Menge: sie unterscheidet sich von der Ausgangsmenge um ebenjene
Elemente und ist damit nach Extensionalitätsaxiom eine andere. Das gilt
für endliche Mengen natürlich genauso wie für unendliche.


Es ist streng, wenn Du schreibst "Hinzufügen von Elementen zu einer
Menge, die zu ihr gehören"? Das ist nicht streng: strenggenommen kann
man zu keiner Menge Elemente hinzufügen, die zu ihr gehören: Zur Menge
(1,2,3) kann ich nicht die 1 hinzufügen.

Konkrete Frage an Dich: Wenn ich zur Menge der positiven natürlichen
Zahlen die Null hinzufüge, habe ich dann eine andere Menge?