Lehre über Schluss- und Aussageformen ist immer reflektiert.
Es ist dabei gleichgültig ob diese bei alltäglichen Aussagen
oder bei komplexeren Aussagen in wissenschaftlichem Kon-
text vorkommen. Allerdings zeigt sich, das auch Dein Geschwafel
über Logik jeder Grundlage und Kenntnis entbehrt.


Einer. der meinst, den Geist anzustrengen und auch mal
logisch zu denken sei Zeitverschwendung, kann ja den
Schweine predigen und deren Grunzen als Zeichen des
Konsenses deuten. Als Zeichen seiner Anpassung an Natur
lässt er sich hernach höchsen und an die Schweine ver-
füttern, die fressen bekanntlich alles.


Das ist bekanntlich eine Deiner Lieblingsfloskeln mit Du
Dich aus dem Diskurs zu verabschieden pflegst, wenn Dir
selbst einfachste, klare und zutreffende Aussagen, hier
über das Wesen des Menschen, schon zu hoch sind.