Hallo Franz,

Franz Wasserheß <jjagty.exwgdnmdnd@hfynaexfvc.xs> writes:

Dass etwas unter der Bedingung eines intelligiblen Realgrunds /und/
vermittels sinnlicher Wahrnehmung /und/ Verstandesurteil konstituiert
ist oder wird.


Dagegen hatte Manfred Ißleib argumentiert, dass es sich erst im
Verlauf der gesellschaftlichen Entwicklung herausgebildet hat -- es also
vermittelt wird.


Das gleiche tritt nach M.B. auch für das Denken zu:


Ich habe damit keine Probleme, da dies ja eine gegenseitige Bedingtheit
von Empirie und Denken besagt. Aus dieser Bedingtheit ergibt sich eben,
dass es gar keine "reine" (also nicht-empirische) Reflexion gibt, und
dass die Denkvoraussetzungen damit letztlich auch aus der Empirie
erwachsen und somit hinterfragbar (und eben nicht "denknotwendig") sind.

Viele Grüße

Luciano