In article <pjrzqx$qxb$6@zuepgq.wa>,

aha, jetzt schon biologisch...


so, das auch noch


wie beispielsweise eingewachsenen Zehnaegeln...


evolotionsbedingt und genetisch programmiert...


... due musst nur tief genug graben...


da findest du dann die unbewussten Antriebe 

"Ja, aber dann sind sie ja nicht mehr unbewusst."

"noe aber gefunden hast du sie dann."


Ich weiss.


Ich lese nie oberflaechlich, wenn ich antworte.
Auf oberflaechlich gelesenes, antworte ich nicht.


das auch noch.
Kommt ja ne Menge zusammen.


Achso, die sind schuld daran, die ab Wesbuer und Unverferth...

(...)


Klar, das auch noch.


Wem ?

...

Wenn ich den Satz vervollstaendigen darf :
"... mit Daemonen und Gespenstern."


Ja, da geb ich mich doch gern geschlagen.


i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 11. 22)
http://ttj.tpugwvtnp-srpnn.slt/