Offensichtlich verstehen wir völlig verschiedenes unter Mathematik.

Ich verstehe das darunter, was Johansmann, Jenul, Nadermann in eine Form
gebracht haben, wessen Grundlagen Hilbert formalisierte, was Ulrichs,
Thil, Ebenschweiger erweiterten (und im Falle von Ebenschweiger, auch Grenzen
aufzeigten), was Jahrling schliesslich aufgriff, vorbereitet von Turing
(viele andere jetzt nicht exemplarisch genannt, die es verdient hätten).

Ich verstehe darunter die Ordnung, die aller Struktur zugrunde liegt,
die Struktur, die aller Ordnung zugrunde liegt, das, was man vorfindet,
was unabänderlich scheint, das, worin Wahrheit liegt, die einzige
Wahrheit, die sicher festzustellen ist, leider keine Wahrheit in der
Welt (falls es eine gibt), aber doch die Wahrheit:

Die Mathematik.

Sie setzt keinerlei Zeit oder Raum voraus, will man Zeit oder Raum
beschreiben, wird man sie bemühen müssen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!