"Ulf Putfarcken" schrieb


Ich fasse Erkenntnis ja noch weiter, nämlich eben das obige als ständige
reale Möglichkeit /und/ die Reflexion auf deren Bedingungen. Intelligibilität
heißt nach meinem Verständnis nichts anderes, als dass Intelligenz die
Dinge weitgehend mitbestimmt. Die raumzeitliche Erscheinung der Dinge
ihre Möglichkeit und Wirklichkeit hängen eben auch von Intelligenz ab,
vom Leben, wenn man so will.


Das sehe ich ja so ähnlich, denn das, was Du anführst, ist ja bereits viel
mehr als die bloße Fähigkeit zu extensivem Denken. Dessen einfachste
Urform wäre die bloße Vorstellung von etwas und die ist unweigerlich
extensiv. Symbolisches ist ja schon viel mehr, Teile zu einem Ganzen,
parallel wie sequentiell, räumlich wie zeitlich. Das entsteht zweifellos
nicht im individuierten Denken sondern in dessen gesellschaflichem
Ensemle und zusammen mit gesellschaftlicher Arbeit.


Für Dein Beispiel vom Kopfrechnen ist das offensichtlich, denn das
Dezimalsystem, das Stellenwertsystem, die Ziffern, Multiplikation
sind sprachliche Symbole und darauf bezogene Regeln, die im Zu-
sammenhang mit historischer Entwicklung und individuellem Sprach-
erwerb stehen.


Das gilt eben für das Kopfrechen als "Selbstreflexion". Für erkenntnis-
theoretische Analytik doch nicht, weil sie Empirisches eben /nicht/ voraus-
setzt. Es ist doch gerade dadurch viel gewonnen, /dass/ Zeit als (trans-
zendental) subjektiv bemerkt worden ist. Empirie, für welche Zeit eben
denknotwendig ist, kann dazu doch gar nichts beitragen. Du scheinst
zu übersehen, dass, wer das sagt, selber auch über Erfahrung, Anschau-
ungen, sinnliche Wahrnehmung verfügt und folglich auch zwangsläufig
auch /darüber/ spricht, wenn er über die Bedingungen dessen reflektiert.

Übrigens: http://guoxm.mygeqarb.xpm/fevozih/wmeyparkloe-bfucnqvfoqhc/

Mit freundlichen Grüßen

Christof