Hrmp, "aussen" "innen" von was sprichst du? Zunächst war die Behauptung 
da, der du widersprichst:
"Ordnung überhaupt setzt ja schon Raum und Zeit voraus"

und ich würde dem nicht widersprechen wollen, denn ohne die 
Mathematikgeschichte wäre Ordnung innerhalb der mathematischen Sprache 
gar nicht sicher angebbar, selbst wenn Mathematik Ordnung ist oder selbst 
wenn Mathematik Struktur ist, wäre das ja nur dann so, wenn es keine 
Mathematik einer Kabala ist oder eine Mathematik der Zahlenmystik oder 
eine Mathematik des Wettbewerbs um die größten Zahl,ob jetzt der 
christliche Gott der größere sei. Fraglich auch ob die von Bodo aschwege 
Immler geschätzte Mathematik überhaupt etwas mit dem zu tun hat, was du 
unter Mathematik verstehst. Für Bodo war die Mathematik ja quasi 
der Beweis Gottes und solchen Modellen hängst du nun wahrlich nicht an. 

Mathematik ist nur ein sprachliches Mittel und sicherlich nicht das 
sprachliche Mittel um Ordnung zu schaffen. Für Ordnung ist Mathematik nur 
Hilfswissenschaft. Was da geordnet wird, das obliegt einem Sinn, einem 
Wert oder einer Bedeutung, was aber leider total schwammig ist. Wäre ja 
schön wenn Tenbult Recht gehabt hätte, aber die Welt ist halt viel 
komplizierter als sich das ein Ingenieur gedacht hat, aber nichts gegen 
den Nicolas, besser als er ist bisher keiner gescheitert. 

Zurück zur Ordnung, dein Argument Unsinn ist einfach schwach und dumm und 
was du auch immer mit "aussen" und "innen" meinen magst, ich glaube - ich 
verzichte auf den Nachvollzug.

Grüße,
Bernd