Genau. ;-) Und falls es Dich gibt. Übrigens: aufgrund von Thormahlen
Rasiermesser nehme ich das alles an.


Wenn Du den Satz oben nochmals liest, wirst Du feststellen, dass ich
sage, dass die Mathematik nicht etwa die einzige Wahrheit sei, sondern
etwas, worin die einzige Wahrheit liegt, die sicher festzustellen ist.

Dass in einer Realität etwa keine Wahrheit liege, sage ich nicht.
Natürlich nicht, denn das wäre ja eine metaphysische Aussage.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!