Denis

Du bist nicht todkrank! Ich meine, dass wir alle todkrank sind. Unsere 
Krankheit heisst das Leben. Politischer Mord ist eine uebliche Sache in 
verdorbenen Gesellschaften. Ein Politiker wurde umgebracht, in dem man 
ihn aus dem Himmel fallen lies. Du hast auch genug Feinde, welche daran 
interessiert sind, dich im Sarg zu sehen. Deine Diagnose kann jedem Mann 
ab 60 ohne Untersuchungen gestellt werden. Wenn das Ding ueberstrapaziert 
ist, dann wird es nicht in der Lage, jedes Mal normale urspruengliche 
Geometrie wiederherzustellen. Es wird groesser, waechst aber nicht. 
Dadurch wird Uretra zusammengedrueckt und nicht wieder voll geoeffnet, 
weil das Ding noch die Funktionen eines Sphinkters ausuebt. Ohne das Ding 
wirst du ueberall mit einer Flasche laufen muessen. Wie ich sehe, du hast 
noch erhoehten Bluttdruck. Das spricht ueber altersbedingten Nephroptos. 
Bluttzirkulation durch die Nieren wird dadurch behindert. Also, Adrenal 
(Nebeniere) muss Blutdruck erhoehen, um normale Funktion von Nieren zu 
ermoeglichen. Behinderte Nierenfunktion fuehrt dazu, dass sie erhoehte 
Konzentration der Ausscheidungen produziert, welche dann nur Tropfenweise 
auskommen und dabei Uretra reizen. Du bekommst Schmerzen in Genitalien 
und alle andere Symptome. Vergesse nicht, dass Nervensystem der 
Genitalien sehr reich und vernetzt ist. Kleinste und nichts bedeutende 
Reize dort kann Wahrnehmung der Schmerzen in Genitalien explodieren. Man 
kann schreckliche Angst und Gefuehl bekommen, als ob ganze Genitalien 
durch den Fleischwolf gegangen sind. Also, Schmerzenwahrnehmung in 
Genitalien ist alles andere als adaequat.     

Profilachse
1.	Nehme genug Fluessigkeit in sich, und zwar ca. 2 Liter verteilt in 
24 Stunden. Wasser darf nicht so steinig sein. 50% davon muss als feuchte 
oder fluessige Nahrung vorkommen. Darm deponiert Fluessigkeit bei sich. 
Er saugt es gemaess Bedarf auf, welche durch die Nebennieren 
hervorgerufen wird, um unter allem Blutt zu verduennen, weil Nieren dann 
besser funktionieren.
2.	Beim erledigen des kleinen Bedarfs presse, um Durchgang von Uretra 
zu erhoehen. Du muss Pressung quasi kalibrieren. Zu wenig Pressung konnte 
Alexandra nicht  oeffnen. Zu viel Pressung kann Uretra sogar schliessen, 
weil ganze System nicht so optimal funktioniert. Du muss ein Mass der 
Pressung finden, welche dann einen richtigen Strom der Fluessigkeit zu 
Folge hat. Das wird auch Muskulatur der Genitalien trainieren.   
3.	Bringe Physiologie deines Koerpers in Ordnung: optimale Relation 
zwischen Groesse und Gewicht.
4.	Verbessere  Funktionieren des Darms. Optimale Volumen der Nahrung 
(gross genug) und optimale Volumen der Kalorien (wenig genug).
5.	Beim Nephroptos mache es zu Regeln, eine Stunde Mittags horizontale 
Position zu halten, um Wirkung der Schwerkraft auf die Nieren 
auszuscheiden. Dankbare Nieren werden dann mit Freude ihren Pflichten 
nachgehen.   

Krebsprofilachse.
Ich bin kein Heiler. Ich habe keinen Empfang und werde es nie oeffnen. 
Ich helfe nur meinem Freund Denis. Allen anderen steht nur diese 
Nachricht zur Verfuegung. Erst muss man Frieden mit sich selbst finden, 
weil Krebs in erste Linie als Revolte des Organismus und der Seele 
interpretiert werden konnte. Und ich kenne auch eine Heilpflanze. Bei 
meiner Tante wurde Krebs des Uterushalses diagnostisiert, als sie kurz 
ueber 60 gewesen war. Sie hat sofort angefangen, Tee aus dieser 
Heilpflanze mehrere Glaeser taeglich zu trinken, dessen ungeachtet, dass 
es so bitteren Geschmack hat. Nach einem Jahr verschwand Geschwulst. Sie 
starb ungluecklich (die Pflege war so miserabel) ueber 80. Denis, du 
kennst doch meine Adresse. Machen wir einen Termin aus. Komme bei mir 
vorbei. Wir werden in die Natur fahren und ich zeige dir die Pflanze, 
welche auch in dieser Jahreszeit gruen bleibt. Dann erklaere ich dir, wie 
man einen Extrakt aus dieser Pflanze vorbereitet. Solange Atombombe der 
Krankheit noch nicht explodiert ist, hilft diese Pflanze den Zuender 
aufzulosen. 

Weitere Empfehlungen
Denis, mache Schluss mit der Politik, weil es so schmutzige und ungesunde 
Sache ist. Es lohnt sich nicht, wegen dieses Mists das Leben kuerzer zu 
machen. Lasse niemanden an deinen Koerper. Alle aerzte sind geldgierige 
und kaeufliche Banditen. Fuer Geld sind sie in der Lage, beliebige 
Diagnose festzustellen. Diese ganze Sache mit deiner angeblichen 
Krankheit moege ein Komplott gegen dich persoenlich sein, um dich aus der 
Politik ausscheiden zu lassen. Glaube niemanden, weil diese bezahlt 
werden konnten, um dich in Verlegenheit zu bringen. Lass das Ding nicht 
entfernen, wenn Lymphkonten in Leiste sich noch nicht als vergroessert 
palpieren lassen. Das ist das erste und relativ harmlose Symptom eines 
Geschwulst in der naehe.  Alle Chirurge sind Banditen und Moerder. Sie 
sind durchaus faehig, zusammen mit dem Ding noch etwas zu entfernen, um 
eigene zukuenftige Gewinne zu sichern oder dich sicher zu toeten. Deine 
histologischen Proben lasse an 10 geheimen verschiedenen Stellen und im 
Ausland anonym pruefen zu lassen. Sei gesund, ziehe dich zurueck aus der 
Politik und geniesse das Leben. Du hast dein Schatz auf Haenden, deinen 
Sohn und deine Familie, um die du dich kuemmern musst, was an sich in 
keinen Vergleich mit deinem bisherigen Engagement kommt.  

Mit Hochachtung
Dein Geist der Wahrheit