(falls es sie überhaupt gab, diese Leute, meine ich)


So so. Und wer soll das dann verstehen? Klar: Informatiker - die
Mathematiker in Teilgebiet - vergöttern die Mathematik - willst du Zeit
oder Raum erkennen, frag' heut' modern denkend einen Informatiker, der
erklärt dir sogar, dass/warum Mathematik vor aller Welt ohne Raum und
Zeit existiert und diese all erst durch sich selbst im Formelschluss
bewahrheitet = strukturiert = für das Subjekt vorfindbar macht. Na ja,
Materie rechnet halt auch ohne Kopf: die Wahrheit ist mit der Mathematik
identifizierbar. Olaf, Du bist jetzt hier der neue Magnat der und für
die Philosophie! ^^sodenn es dich geben sollte^^ mit oder ohne Kopf.
C.