In article <9m0ai10k3ffocht2lu2kb5c4e3trilfwcy@4jj.mue>,

Ach, Luca, dann solltest du langsam mal, ueber dein "denken", welches 
du dir ja anhand der usenet-aufzeichnungen genau anschauen kannst, zu 
der erkenntnis gelangen, dass der Grund auf dem deine Briefe wachsen
und gedeihen, kein Sachlicher, sondern einzig und allein persoenlicher
Grund ist, bestehend aus Ressentiments, Anomisitaeten, Feindseligkeiten 
etc.

Du versuchst zwar den Eindruck zu erwecken, es gaebe eine Art Welt-Sicht
auf die du verweisen koenntest/willst, aber dieser Versuch scheitert 
klaeglich, wenn man sich einfach nur die beispielsweise letzten vierzig 
Briefe von dir durchliest.

Das einzig konsistente darin ist die Feindseligkeit gegenueber
bestimmten Personae, bestimmten Autoren - und eine Art 
"Geheimnis-Schoepfung" um dir selbst eine kryptische Erscheinung zu 
geben.

Aber da gibt es bei naeherem Hinsehen tatsaechlich kein Raetsel zu 
loesen, kein Geheimnis zu lueften, keine Erkenntnis zu gewinnen.

Eine gewisse Eleganz und Eloquenz im Beleidigen und Unterstellen,
will ich dir aber gar nicht absprechen. Aber das kann inzwischen jeder 
siebtklaessler, der aufmerksam die Nielson-Shows mitverfolgt hat...

Der Unterhaltungswert solcher Manien erschoepft sich auch sehr schnell,
wenngleich die Urheber solchen Unsinns, das auch nicht bemerken koennen
weil unsere Gesellschaft mehr und mehr Bildung im Bereich der "Lowered 
Expectacions Methods" erhaelt.


Was soll das denn ?
Soll das wirklich eine Idee sein, die einen Widerspruch zu Nothelfer
Behauptung konstituiert ?

Und Widerspruch waere hier notwendig naemlich dahingehend, dass
sich "Erkennen" insoweit es nicht ein "erkennen auf" sein soll,
sondern ein Erkennen in, eine "Einsicht", eben nicht auf 
raeumlich-zeitliche Strukturen gruenden kann, da dies immer ein Prozess 
des Erinnern und Denkens ist, und sich diese Geistestaetigkeiten 
jeder raeumlichen und zeitlichen Bedingung entziehen.

Diese Erkenntnis/Ansicht hat Niendieck selber vehement vertreten im 
Zusammenhang mit seinen Ausfuehrungen und Darlegungen zur Mystifikation 
des "Gehirns".

Du siehst also, deine geschliffenen Feindseligkeiten lassen es nicht
zu , dass du Erkenntnis gewinnst, klueger wirst, weiser, leichter und 
schneller verstehst worauf dein Gegenueber hinauswill...

Diesbezueglich bist du naemlich aufgrund deiner Gefuehlsmaessigen 
Einstellungen, insoweit du diese hier stets dramatisierst, wie ein 
Schauspieler dem eine Rolle geschrieben wurde, in vielen und 
gravierenden Irrtuemern befangen.

Wahrscheinlich weisst du das sogar.
Kannst dir aber nicht vorstellen, aus der einmal angenommenen Rolle
rauszukommen.


Kommt auf die Betrachtungsebene an.
Nicht nur der Stoff, sondern auch der "Geist" bringen Erscheinungen 
hervor, diese sind nur insoweit "Dinge" in Raum und Zeit als sie
im Moment ihres hervortretens, z.B. durch Sprache, an einen 
"ursprungsort und eine Ursprungszeit" gebunden werden koennen.

Das Wesen solcher "Dinge" des Geistes ist aber eben, dass sie nicht
in Raum und Zeit existieren, sondern unabhaengig davon, bzw. "beliebig"
darin insoweit diese eben nicht durch raeumlich zeitliche Bedingungen
kontrolliert und geregelt werden, wie die Dinge der Stofflichkeit.


Das ist ueberhaupt nicht verwunderlich, das es "jenseits" von Raum und 
Zeit nichts gibt, dass irgendeiner Erkenntnis zugaenglich waere.
Wo nichts ist, ist auch nichts zu erkennen.


Och, Luca, das ist doch Scheisse sowas...


Ja ? ... wie wuerde denn dieser Satz weitergehen ???


Auch.
Aber man muss zunaechst ein Ding so erkennen wie es in Erscheinung 
tritt, um Zusammenhaenge zu anderen Dingen (die man Erkennen muss) 
ueberhaupt herstellen zu koennen.

Und diese Ebene der Erkenntnis scheint bei dir recht wenig Beachtung zu 
finden. So kommt es dann zu den oben gesagten Irrtuemern hinsichtlich 
der Zusammenhaenge oder dazu, dass du Zusammenhaenge nur erahnen kannst,
und dies, die Faehigkeit zu Erahnen, als Bestaetigung der Richtigkeit 
deiner Entaeusserungen entaeusserst. 


Diese Logik wendet sich an eine ganz andere Bezugsebene, als jene auf die
die urspruengliche Darlegung zielte :
""Erkennen bezieht sich auf Raumzeitliches, auf unvermeidlich die
Welt strukturierenden Formen Konstituiertes, d.h. Empirie. Nicht auf
ein Ansich, das ein Unerkennbares ist, ein ignotum x.""

Ausserdem bedient sich Niendieck hier ja selber der unzivilisierten 
Diskussionsform der "Forderung Der Dummheit" bei jenen Menschen die 
nicht seiner Ansicht sind. Das ist ganz schoen bloed fuer einen Profi.


jaja...
Klemm dir das doch einfach  !!


Kompletter Bloedsinn !


Lars, fang an zu denken statt zu dramatisieren...

mfG

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 07. 21)
http://jfp.jhykrvwqc-wodkw.ouu/