Hallo Clemens,

An Dirk: Würden, was für Neos, Rationalisten oder irgendwelche Kombis 
davon auch immer, behaupten wollen, sie fänden gar nichts vor, wären sie 
(endgültig) reif für die Klapsmühle ...

An Clemens:


Soso ... -- Du findest also eine Mathematik vor (was ich zwar in einem 
bestimmten Sinn -- das hat was mit dem Hl. Manuel zu tun -- für 'ne 
fette Irrsinsbehauptung halte, aber lassen wir das mal beiseite) und 
*behauptest* zugleich (in einem anderen Threadteil), sie -- also die 
Mathematik -- setze weder Zeit noch Raum voraus!

Ich bitte dich, das mal genau zu durchdenken! Der gute Carle, den du ja 
angeblich so schätzt, hätte im Angesicht solcher Kapriolen freilich die 
Hände über dem Kopf zusammmengeschlagen; vielleicht auch seinen treuen 
Lampe gefragt, ob die pseudophilosophierende Meute jetzt vollkommen 
übergeschnappt ist ...

[Ontologiegerede snip, weil es /per definitionem/ nicht die Frage sein
kann, ob hierbei Ontologisches im Schwange ist, sondern höchstens, *wie* 
die Mathematik ontologisch gesehen verfaßt sein könnte]


Blödsinn!


Blödsinn im Quadrat!


Ja (freilich nur in jenem wie bereits oben angedeuteten eingeschränkten 
Sinn)! Aber dann sei doch bitte, bitte, bitte, bitte auch so gut und 
bedenke die Konsequenzen dieser Feststellung hinsichtlich der Frage, wie 
sich das Bedingungsverhältnis von Raum und Zeit hier sowie der 
Mathematik dort überhaupt denken läßt -- wobei ich davon ausgehe, daß, 
wer darüber *spricht*, sich auch was dabei denkt ...

Und gleich noch was zum Thema: Wer Feststellungen über obiges Problem zu 
treffen sich genötigt sieht und zugleich behauptet, er sei jedweder 
Metaphysik abhold, weiß offennbar gar nicht, was Metaphysik eigentlich 
ist! Nöch!!!

[...]

Freundliche Grüße

Jeanne