Rechnen ist Anwenden von Logik. Logik ist Teil des Denkens. 


Schon wieder: einfach eine Wiederholung der Behauptung.


Das gleiche könnte man von der Notwendigkeit von Zeit behaupten.


Genau die gleiche Argumentation gilt auch für das Denken.


Psychologie ist Empirie. Die Erfahrung des Kopfrechnens ist keine Empirie. 


Das Gehirn "rechnet" auch nicht. Daher ist der Vergleich des Gehirns mit dem
Taschenrechner sinnlos.


Wäre es nicht. Empirie ist Sinneserfahrung, und es ist nicht Bestandteil der
Definition von Erfahrung, dass sie in Raum und Zeit erfolgen.


Nein, man würde andere Urteile machen. Eben keine über Veränderung.


Psychologie ist eine empirische Wissenschaft und bezieht sich damit per
Definitionem auf Beobachtbares. Nach Deiner Definition ist die Beobachtung der
eigenen Gefühle dagegen nichtempirisch. Also kann sie keine Psychologie sein.


Dass Empirie "Raumzeitliches" ist, ist eine Behauptung von Dir und äquivalent
zur Aussage, dass sie ohne Raum und Zeit nicht denkbar ist.

Es ist aber keine Begründung dafür.


Sinneserfahrung, Beobachtung.


Nicht notwendig. Das ist es ja, was ich Dich immer wieder bitte, zu zeigen.


Diese Art von logischem Widerspruch hast Du nie gezeigt. 


Das ist kein logischer Widerspruch der Art "S=A UND S=Nicht-A".


Die Begründung ist der fehlende logische Beweis.


Der Schluss hat die falsche Richtung: Es ist uninteressant, ob Du aus Deiner
Annahme mein Verhalten ableiten kannst, sondern interessant wäre, Deine Annahme
(die Notwendigkeit von Zeit) zu begründen. Die andere Richtung spielt da genau
gar keine Rolle.


Das ist (Deiner Meinung nach) dadurch bedingt, dass Du Raum und Zeit
voraussetzen musst.

Welches nicht-empirische Argument gibt es jetzt, dass es eine weitere Bedingung
für diese Empirie gäbe? Dass es ein zeitliches Vorher gäbe?


So? Warum denn? Wir wissen (wenn wir Deiner Argumentation folgen), dass Dein
Denken die Zeit voraussetzt. Aber woher wissen wir (ohne es vorher beobachtet
zu haben), dass "das Ding geworden" ist?


Und wo ist da der Widerspruch? Mengenmächtigkeiten sind keine natürlichen
Zahlen, daher gelten natürlich nicht alle Regeln der natürlichen Zahlen. 

Das ist doch aber kein Widerspruch.


Warum? Es gibt genausoviele gerade Zahlen wie natürliche Zahlen und es gibt
doppelt so viele. Das ist kein Widerspruch. 


Warum ist das ein Widerspruch?


Eben. Und bisher konnte keiner einen logischen Widerspruch in der modernen
Mengenlehre feststellen.


Nicht notwendig.


"Anders geht es nicht" ist aber kein Nachweis des Absurdums des Gegenteils,
zeigt sondern ledigliche Dein eigenes aktuelles Unvermögen, es zu denken. Es
ist nicht zwingend.


Warum nicht?