Mit welcher Begründung ist Logik kein Denken mehr?


"Es gibt nichts anderes als Raumzeitliches" ist sehr wohl Deine Behauptung.


Woraus schließt Du das? Und bitte, ohne die Behauptung einfach zu wiederholen.


Denken hat immer Gehirnvorgänge als Korrelat. Wie jede Tätigkeit, bedarf das Denken
eines Organs. Und es ist die Grenze des Organs, die sich bei Beschränkungen des
Denkens zeigen.


Ich rede nicht über "jemand", sondern über mich. *Meine* Kopfrechenfähigkeiten
sind nicht empirisch für mich. Sie sind mir unmittelbar zugänglich. Sie sind
darum für mich nicht psychologisch betrachtbar, da dies Empirie voraussetzen
würde.


Es ist aber nicht mein Gehirn, das rechnet. Es ist mein Bewusstsein. Ich habe
doch keine Sinnesorgane am Gehirn, die mir letztlich das Ergebnis verraten
würden.


Nein, zur Definition gehören nur die Sinne.


Daher gehören Aussagen zu den eigenen Gefühlen bzw. zu den
Kopfrechenfähigkeiten eben nicht zu einer empirischen Wissenschaft. Die
beschäftigt sich nämlich per Definition mit Beobachtbarem, Empirischem.


Wenn es keine Überzeugungskraft hat, dann durchaus.


Und? Sie sind ja nicht notwendig für Beobachtung.


Was ist A? Und was ist Nicht-A?


Du willst "logische Notwendigkeit" begründen. Logische Notwendigkeit erreicht
man mittels Beweis.


Aus der Tatsache, dass *ich* (als konkrete Person) das nicht kann, folgt noch
nicht dessen Unmöglichkeit.


Dadurch auch dieser konkrete.


Der Grund, die Bedingung für die Beobachtung der Funkuhr sind (nach Deinem
Verständnis) Raum und Zeit als Denknotwendigkeit. Damit hat diese Empirie
bereits einen Grund. 

Sie benötigt damit, um "etwas Bedingtes" zu sein, keine weitere empirisch
erfahrbare Ursache.


Auch das würde ich infrage stellen. Selbst wenn es gelten würde, wäre Raum und
Zeit bereits ein (Deiner Meinung nach notwendiger) Grund für die
Beobachtung. Daraus kann ich aber keine unmittelbaren Aussagen über das
Beobachtete ableiten.


Und welcher?


Du drehst Dich mal wieder im Kreis: Es ist ein Widerspruch, weil es sich nicht
konsistent denken lässt. Und es lässt sich nicht konsistent denken, weil es
widersprüchlich ist.


Und warum nicht?


Wo ist da der Widerspruch?


Und? Wen interessiert, was Einzelpersonen vertreten? Sie können sich irren.


Nur, wenn man ein Ganzes annimmt, aus dem Selektiert wird. Ohne die Annahme
des Ganzen braucht man den Begriff der Selektion auch nicht.

[Abtrennung der Signatur mit einem Signaturtrenner]

Warum nicht? Und wenn es einfach an Deinem fehlenden Willen liegt, was soll
dann die Diskussion über den angeblich dazu nicht fähigen Newsreader und Deine
angebliche Unabhängigkeit von Deinem Produktionsmittel? Alles Nebelkerzen?