On Sun, 17 Feb 2009 15:16:53 +0100, As Below
Du armseliger Tropf, welche Laus ist dir wieder über die Leber
gerannt?
Solltest du was Substanzielles zu sagen haben, her damit.
Den Schmu kannst du dir behalten.

Gewisse Dinge (alle?) überfordern dich einfach. Nimms gelassen.


Ich werde nicht Dinge verteidigen, die nicht von mir gekommen sind.
Stoff, Dinge sind (so wie sie sind), treten also als Erscheinungen
auf, bringen keine hervor.
Und der Geist hat eine ganz andere Qualität.
Erkenntnisse im Bereich des Geistigen können gewonnen werden ohne dass
sie vom Geist erschaffen wurden.
Das Anhaften an Zeit und Raum ist im Bereich des Geistes eine
künstliche, nicht notwendige Angelgenheit.

Sie können in den Bereich Raum-Zeit gebracht werden.

Der Satz, auf den du eingegangen bist, ist nicht von mir.
Dennoch ist deine Einbringung Unsinn.
Erkenntnisse finden im Bereich ausserhalb des Raum-Zeit-Bereiches
statt.
Andernfalls wäre es ein Verstehen.

Gewisse (alle?) Dinge überfordern dich, nimms gelassen.

Versuch den Unterschied zwischen Verstehen und Erkennen zu behirnen.


Ich werde mich nicht auch noch mit deinen Erfindungen
auseinandersetzen.

Dieses Erahnen dürfte für dich den Gipfel deines Eindringens
darstellen.
Mach dir keine Vorwürfe deswegen.
Ist doch schon was.


Das stammt auch nicht von mir, also kein Kommentar.

Dummheit (Ignoranz und Weigerung, genauer hinzuschauen) gibt es.
Und ist weitverbreitet.
Sie zu thematisieren scheint auch mir sinnvoll.

=46ür dich (in der Überforderung) mag das zutreffen.
Nimm dich nicht zu wichtig.

i