Blödsinn, schon der Wortursprung der Ordinate (ordinatus, ordinare), was 
dann das ordnen ist und die Koordinate dann das dem bereits geordnete 
Zugeordnete ist, setzt das Geordnete voraus bevor es zu den 
Koordinatensystemen oder Beschreibungen der Mathematik überhaupt kommen 
kann. Die Mathematik muss sich keine Gedanken darüber machen, welche 
Achse angenommen wurde als der Raum geordnet wurde. Anzunehmen ist dass 
der Lebensmittelpunkt der Ursprung dessen ist, welche die ursprüngliche 
Ordnung bildete. Eine subjektive Ordnung des Raumes der mich umgibt, ist 
zwar nicht vergleichbar und eben auch nicht objektiv und eine Angabe, von 
wegen das Land von hier bis morgen gehört mir, ist dem Landvermesser 
nicht zuzumuten oder eine Landangabe eines Tagwerkes möge auch 
unbefriedigend sein, aber es sind die Ordinaten zur Raumbeschreibung, die 
verwendet worden sind. Objektiv genau sind Raumbeschreibungen eines 
Tagwerkes natürlich nicht, aber es sind Beschreibungen aus der Praxis. 
5 Tagwerke wäre heute mit der Maschinentechnik mehr Land als gestern mit 
dem Pferd und noch mehr Land als vorgestern mit der Manneskraft. Die 5 
ist eine falsche Präzision, weil gewusst werden muss, was denn das 
Tagwerk meinte. 
Nur weil ich vier Koordinatensystem zähle, wird die Raumzeit nicht 
präziser. Das Tagwerk hat Länge,Breite und möglicherweise auch Höhe und 
verbindet sich in dem Tag zu einem Gebilde, was ich zum Sinne einer 
vergleichenden Objektivität in ein Koordinatensystem überführen kann. 
Aber es ist die Frage des Aspektes den ich vergleichen will. Die Physik 
will ganz etwas anderes vergleichen als die Wirtschaft. Was eine Person 
an einem Tag leisten kann ist für die Physik uninteressant und auch die 
Mathematik hat in der vergleichenden Ordnung kein Interesse. 
Also blieb für die Mathematik nur die Ordinate 1 x und 2 x und 3 x und 
ähnliches übrig. Aber weil eine Ordnung abstrakt ohne den zu ordenden 
Gegenstand wie das Tagwerk sinnlos wird braucht Mathematik die Zuordnung 
wieder. Sie abstrahiert und ordnet zu das bereits vorher geordnete und 
vergisst dann, dass sie dies auf der Basis des bereits vorhanden getan 
hat. 

Ein Tagwerk ist nicht unpräziser als die Raumzeit, selbst wenn Physiker 
und Mathematiker glauben, es wäre unpräzise, nur ist das Tagwerk jener 
nicht deswegen unpräziser, weil es Tagwerke gibt. Lebensleistungen sind 
beschränkt in der Zeit und nicht im Raum. Wir differenzieren korrekt 
zwischen Raum und Zeit, weil wir nicht unbegrenzt sind, weder im Raum 
noch in der Zeit. 

Letztlich ist der Raum, das was mich umgibt und die Zeit das worin ich 
mich bewege. Das kann die Mathematik keinesfalls präziser. Vorgaukeln 
kann sie aber eine Präzision.

Grüße,
Igor