Hallo Richard,


[...]


Wie wär's denn mal mit selberdenken?
Wie wär's damit, mal zu *überlegen*, was es heißt, man "finde etwas vor"?
Und wie wär's damit, zu überlegen, ob da nicht 'ne Schraube klemmt (oder 
auch gleich ein ganzer Satz Schrauben), wenn -- wiederum in Bezug auf 
das Gerede von "Vorfinden" -- in hiesigem Zusammmenhang 
Lippenbekenntnisse zu *vorgeblicher* ontologischer und metaphysischer 
Abstinenz emmitiert werden, obwohl doch nun klarerweise gerade dieses 
angebliche "Vorfinden" eine eindeutige ontologische und metaphysische 
*Festlegung* ist.

Denn -- und jetzt kommen wir zum casus knacktus -- *wenn* du mit 
'Vorfinden' keine ontologischen und metaphysischen Exzesse intendieren 
würdest (das meinte der Wink mit dem röpen angespitzten 
Zaunspfahl), dann *ist* die Mathematik natürlich ohne jeden Zweifel eine 
Sprache, damit aber auch im Leben nicht jenseits von Raum und Zeit***.

Simon?

[...]

***Im Übrigen wußten um diesen Komplex schon die Philosophen vor 
annähernd zweieinhalbtausend Jahren; und auch die philosophierenden 
Theologen resp. theologisierenden Philosophen des Mittelalters, die du 
doch so gern als Vollidioten darstellst. Will sagen: Wer Philosophie 
treiben möchte, tut gut daran, sich ihre Geschichte wenigstens ein 
bißchen anzuschauen, weil dann nicht immerzu längst schal gewordenes 
Bier unter'm Label eines unschlagbaren Gedankenblitzes ausgeschenkt 
werden muß.

Viele Grüße

Josette