Das war die Einleitung meiner Buchstabensuppe, du hättest ja auch:

"Letztlich ist der Raum, das was mich umgibt und die Zeit das worin ich
mich bewege. Das kann die Mathematik keinesfalls präziser. Vorgaukeln kann
sie aber eine Präzision."

zitieren können, in dem sich kein bisschen Ethymologie befindet. 


Die Ordinate ist aber nun einmal das Stück zur Koordinate und das bis 
heute, ohne die Ordinate ist die Koordinate ein sinnloses etwas. Das hat 
eigentlich nichts mit Ethymologie zu tun. Aber ich weiss - "Mathematik 
ist Ordnung." braucht man sich ja nicht zu fragen aufgrund welcher 
Prinzipien angefangen vom Satz des ausgeschlossenen Dritten und ähnlichen 
Axiomen, die Mathematik aufgrund der Voraussetzungen geordnet sein muss. 

Im Falle des Raumes auch? So - das zeigst du mir aber bitte, inwieweit du 
bei einer Raumzeit oder auch nur des Raumes auf Ordinaten verzichten 
kannst.

Grüße,
Oliver