Unter der Mathematik verstehe ich die Klasse aller Objekte, die
mathematisch existieren.

Findest Du mathematisch existierende Objekte etwa nicht vor?


Wir sind hier tatsächlich an der Grenze der Ontologie angelangt. Bist Du
inzwischen mit mir nicht mehr einig, dass zwischen mathematischer und
ontologischer Existenz unterschieden werden soll?


Die Mathematik ist nur dann eine Sprache, wenn die reellen Zahlen nicht
existieren. Die allermeisten Mathematiker sehen das konträr.


Vielleicht solltest Du Dich einmal mit Sprachentheorie beschäftigen, da
hat sich seit dem Mittelalter tatsächlich was getan in der Zwischenzeit.
Auch die Idee der Überabzählbarkeit ist eine der Neuzeit.

Es mag Dich stören, dass ich auch Ideen bemühe, die nach 1801 p.ch.n.
aufkamen, ich werde das aber tun müssen, will ich vernünftige Ergebnisse
haben, fürchte ich. Unter "Cantor" verstehe ich nicht nur einen Sänger,
tut mir leid.

Im übrigen stelle ich bisher niemanden als Vollidioten dar, das haben
alle solchen bisher jeweils immer selbst übernommen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!