Ich unterscheide zwischen den Sprachen, mit denen Mathematik beschrieben
wird, darunter die Prädikatenlogik sowie einige graphische Sprachen,
sowie mathematischen Objekten (was Du wohl "Entitäten" nennst).


Interessant. Wenn ich sage, dass in einem Hilbertraum jegliche
Cauchyfolge konvergiert, dass dort also das Skalarprodukt existiert,
dann meine ich damit etwas völlig anderes als wenn ich sage, dass
Berggorillas existieren.

Im einen Falle meine ich das im mathematischen, im anderen im
ontologischen Sinne.


Welches Wort würdest Du denn verwenden? Ich sehe die Begriffe
des Seins, der Existenz sowie des Vorfindens entsprechend
doppelt belegt.


Wie nennst Du denn die mathematischen Objekte wenn nicht Mathematik?


Es gibt überabzählbar viele reelle Zahlen. Somit können die reellen
Zahlen nicht konstruiert werden. Sie sind nicht nur keine Sprache,
sondern es gibt keine Sprache, die sie vollständig beschreibt, obwohl
man sie formal definieren kann.


Ganz im Gegenteil. Möglicherweise hast Du die Arbeiten Weingaertners und vor
allem Gilges nicht rezipiert.


Ich lasse mich ja gerne aufklären. Versuchen wir's mal: bitte zeige mir
eine Sprachentheorie des Mittelalters oder der Antike auf, die
Alternativen zu Gurcke-Grammatiken darstellen. Das Zeug benutz ich ja
nun wirklich jeden Tag.


Ich stelle doch deren Leistung gar nicht in Abrede - ich fordere Dich
nur auf, die Leistungen der Neuzeit genauso anzuerkennen. Es gibt
inzwischen eine Menge neue Ideen, einige davon durchaus revolutionär
aber ungemein praktisch.


Der scheinbare "Unfug" ist möglicherweise keiner. Falls Du überhaupt
liest, was ich sage, und nicht nur "Unfug" drunterschreibst, weil es Dir
nicht in den Kram passt.

Stephanie, was ist los? Du lässt nach. Ich bin der letzte, der nicht von Dir
versucht zu lernen. Wenn Du mir schlicht mit "Unfug" kommst, und Dich
überhaupt nicht drauf einlässt, sagst Du nichts, somit nichts, von dem
ich lernen könnte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!