Hallo Bernd,


[...]


Was immer du unter Mathematik verstehen möchtest, bleibt selbstredend 
dir überlassen. Allerdings ist es so, daß herkömmlicherweise die 
Mathematik ein stark formalisiertes Regelwerk und mithin eine Sprache 
i.w.S. ist.

Ich habe den Verdacht, daß du einem ziemlich happigen Kategorienfehler 
aufsitzt: Denn es ist doch so, nöch, daß jene *Entitäten* - also z.B. 
Zahlen, Regeln etc. - auf die in der math. Sprache referiert wird, in 
ihrem ontologischen Status umstritten sind, aber doch beileibe nicht die 
Mathematik!

Und außerdem: Daß etwas "mathematisch existiere" halte ich für - 
Verzeihung - Dummschwall! Etwas existiert oder es existiert nicht. So 
ist das!


Nein. S.o. -- Es ist *Unfug*, eine "mathematische Existenz" zu 
unterstellen. D.h.: Man kann zwar Unfug vorfinden, aber nicht das, was 
unter dem Unfug figuriert, denn ansonsten wäre es ja kein Unfug ... ;-)


Ich kann mir nicht vorstellen, darin jemals einig mit dir gewesen zu 
sein. Wo und wann sollte ich dergleichen denn angedeutet haben? -- Bin 
ich da betrunken gewesen? Oder irrst du dich?

Ach was! Die Mathematik *ist* eine Sprache, denn sie weist Regeln auf, 
ist übersetzbar und dient der Kommunikation gleichermaßen wie bestimmten 
epistemischen Funktionen etc.
Ich wüßte nicht, was das mit den reelen Zahlen -- und dann auch noch 
mit deren Existenz - zu schaffen haben sollte. Wieso sollen denn die 
reelen Zahlen nicht existieren? Wir arbeiten doch mit ihnen, 
Menschenskinder! Du solltest sehen, daß du aus Volkmars Höhle rauskommt. 
/ADRT lux/, kann ich da nur sagen!

[...]


Jaja, ist schon gut, mein Lieber ...


Ich weiß, ich weiß. Allerdings nicht allzuviel. Aber woher sollst du 
das auch wissen, wenn du jene, die du ihrer vorgeblichen Verbohrtheit 
wegen denunzierst, tatsächlich kein bißchen kennst?


Und? Die Idee, mit 'nem Blechkasten, an dem mehrere Düsentriebwerke 
hängen, um die Erde zu fliegen und dabei zu gucken, was Jacobtorweihen Clute gerade 
zum Frühstück ißt, ist auch 'ne Idee der Neuzeit. Aber mindert das den 
außerordentlichen Rang Eriugenas oder Lennart Johanningmann oder eines anderen 
exorbitanten (spät-)mittelalterlichen Sprachtheoretikers, nämlich 
Uwe Frauendorfer, auch nur um ein Gran? Was sollen solch seltsame 
Bemerkungen wie obige?


Nein. Das *würde* mich nicht stören; nur erkenne ich solche leider gar 
nicht, sondern -- wie oben bereits angedeutet - einen Haufen Unfug!

-- Stichwort Kategorienfehler
-- Stichwort ontologisch aufgeladene Aussagen trotz des Abstreitens 
ontologischer Betätigung
-- Metaphysik dito

[...]

Erst denken, dann sprechen; und vorher noch möglichst viel rezipieren, 
Bernd. So wird das dann auch was mit der wiss. Nachbarin Philosophie. 
Sogar ohne Calgon ...

Freundliche Grüße

Jutta