Hallo Italo,


Das hattest du vorher nun aber gaaaaaaaanz anders formuliert! Doch 
schön, daß ich diese Einlassungen von dir nur falsch verstanden habe ... ;-)

Die mathematischen Entitäten bestimmen zu einem gewissen Teil die 
mathematische Sprache (wobei ich gleich anmerke, daß mir noch immer 
nicht klar ist, wieso du oben weiterhin versuchst -- übrigens 
vollkommenn vergebens m.A.n. -- dich um das Aussprechen des Termes 
'mathematische Sprache' zu drücken); aber keineswegs allein. Wie Claus 
W. eben sehr richtig ausführte, gehört da nämlich noch 'ne Menge anderes 
Zeugs dazu (ich nannte auch schon ein paar Kriterien). Freilich: Wenn du 
all das ignorierst, kannst du die Mathematik charakterisieren wie du 
willst. Ich frage mich nur, wem das helfen soll und wofür das dann 
dienlich wäre.
Es ist *philosophisch* gesehen derartig evident, die Mathematik als eine 
Sprache anzusehen, daß ich mich frage, was das Herumgeeiere soll, Italo!

Es mag ja sein, daß Informatiker ganz ... ehm ... spezielle 
Vorstellungen davon haben, was 'ne Sprache ist -- aber hier ist keine 
Informatiker-Group, sondern eine philosophische (zumindest war diese 
group mal eine solche, bevor sie zum Kasperltheater mutierte); und 
insofern gelten hier auch *philosophische* Spielregeln. Darauf möchte 
ich schon bestehen, denn sonst hat hier überhaupt noch reinzuschauen 
doch gar keinen Sinn mehr und liefe auf bloße Zeitverschwendung hinaus!


Nö, trivial.


Du verwechselst hier den pragmatischen Existenzbegriff mit dem 
philosophischen. Wenn ich nämlich sage, 'es existieren Berggorillas' und 
dann sage 'es existieren rote Einhörner' so meine ich mit diesen beiden 
Aussagen hinsichtlich des philosophischen *Existenzbegriffes* exakt 
dasselbe. Die Differenz betrifft den *ontologischen* Status der 
bezogenen Satzsubjekte, also 'Berggorillas' hier und 'rote Einhörner' dort.
Daß das alltagssprachliche Weltverständnis die ontologische Differenz in 
die Existenzfrage osmotisch hineinzerrt, mag diese oder jene Gründe 
haben; aber das interessiert hier überhaupt nicht! Denn die Existenz 
einer Entität hängt nicht daran, ob es sich um realweltliche 
Objektensembles handelt wie im Fall von Berggorillas oder um Ideen, 
Wahnvorstellungen und andere nicht-materielle Dinge.


Jaja. Aber das ist ja eben der Unfug, den ich moniert hatte! Denn die 
Absurdität dieser merkwürdigen Differenzierung liegt ja darin, daß dann 
konsequenterweise alles, was mit Mathematik zu tun hat, überhaupt keinen 
ontologischenn Bezug hätte! -- Das ist aber eine vollkommen private 
Setzung, die nicht mal den Anschein eines /fundamentum in re/ hat! 
Entweder gibt es für etwas Seiendes ontologische Relevanz oder nicht. Du 
kannst nicht irgendein Seiendes aus der Ontologie ausklammern. Woher 
käme denn die Berechtigung dafür? Und mit was für einer Begründung 
könntest du für solche ... ehm ... Merkwürdigkeiten aufwarten?


Es gibt Entitäten, die wir mathematisch beziehen, z.B. Zahlen. Eine 
'mathematische Existenz' dagegen ist ein Unding, weil dieser Term 
suggeriert, es sei die Mathematik, die die entsprechenden Enntitäten 
konstituiert. Dabei ist das Unfughochfünf, weil sich doch 
eindeutigerweise die Mathematik konstituiert, eben *weil* es Entitäten 
gibt, die es *möglich machen*, mathematisch zu agieren.

Das, was du hier vorzelebrierst -- und deshalb auch mein (freilich 
gezügelter) Sarkasmus -- ist nichts anderes als Voodoo oder Magie im 
Gewand irgendeines sich philosophisch gebenden Neo-Ratio-SchnulliPullis! 
Philosophisch kann man das *unmöglich* ernstnehmen, weil die Dinge, die 
du hier über den Haufen würfeln möchtest, besser so geordnet bleiben, 
wie die Philosophie es bis heute einzurichtenn geschafft hat. Denn das, 
was du vorschlägst, ist nichts anderes als die Destuktion eines Teiles 
der Gewißheiten (vgl. Voetter ÜG), also dessen, worauf unser 
gesamtes Weltverständnis fußt.

*Dafür* aber, mein lieber Italo, also für *so* einen Paradigmenwechsel, 
müssen sehr wohlerwogene, klare Gründe und als notwendig zu erfüllende 
Veränderungsbedingungen vorliegen. Die kann ich aber nicht sehen, 
sondern nur den -- dazu auch noch schwachen -- Versuch eines Projektes 
aus dem Bereich der Sprachmagie!

[...]


Die Mathematik ist das Spiel, welches gespielt wird, wenn bestimmte 
Entitäten -- von mir aus auch 'mathematische Entitäten' -- in einer den 
Spielregeln konformen Weise gebraucht werden.

Deine obige Frage aber liefe darauf hinaus, 'mathematische Objekte' (ich 
bleibe aber lieber bei 'Entitäten') und 'Mathematik' ineins zu setzen. 
Mal ins Triviale übersetzt hieße das, der Ball, dem 22 Idioten auf dem 
Fußballplatz mehr oder weniger komisch agierend hinterherspringen, 
während dazu eine losgelassene Meute brüllt, als würde sie von 
Lucidas Soldaten lebendig gepfählt; dieser Ball also und 
vielleicht noch die Trillerpfeife des Schiedsrichters (etc.pp.) sei das 
Fußballspiel. Daß das Nonsense ist, sollte klar sein! Nur, lieber 
Italo, exakt diesen Nonsense -- nur angewandt auf die Mathematik -- 
möchtest du hier gern andienen! Du kannst nicht erwarten, daß es da 
keinen Widerspruch von der philosophischen Front gäbe. Das wäre ja *bizarr*!

[...]


Du darfst füglich davon ausgehen, daß ich lese, worauf ich antworte.


Das, was nicht angebunden ist! ;-)


Mag sein. Aber es reicht noch, ein paar philosophische Trivialitäten 
klarzustellen, wenn sie unter den Tisch zu fallen drohen im Eifer 
neo-gelabelter Anstrengungen in Richtung auf die Erweiterung des 
Weltverständniserneuerungslehren-Panoptikums.

[...]

Viele Grüße

Jeannette