Nun, was soll das heissen?

Mathematik ist für die Physik natürlich nur ein Werkzeug. Wo ist Dein
Punkt?

Präzision ist wenn dann eine Sache der Ingenieurswissenschaften,
die dazu Messtechnik und Numerik benutzen.


Die Koordinaten eines Vektors sind die Koeffizienten der
Linearkombination einer Basis im Vektorraum; diese stellt den Vektor
dar.


Was verstehst Du unter "Ordinaten"? Bei EVE gibt's da nur eine. Er
meint damit eine Koordinate des kartesischen Koordinatensystems.
Letzteres gibt's aber nur in reellen Banachräumen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!