Wie steht es mit deinem Kurzzeitgedächtnis - Achim? 
"Um Raumzeit im Sinne der klassischen Mechanik zu beschreiben, ist
Mathematik notwendig." deine Aussage oder etwas nicht?

Wo ist die Notwendigkeit der Mathematik gegeben um einen Sachverhalt zu 
beschreiben. Vorausgesetzt das Objekt Friedrich Boss kann ein Gegenstand 
der klassischen Mechanik sein und vorausgesetzt der Raum, der Friedrich 
Boss umgibt ist mit mathematischen Mitteln zu beschreiben und 
vorausgesetzt die Zeit in der sich Friedrich Boss bewegt lässt sich 
beziffern, dann ist die Aussage:
"Letztlich ist der Raum, das was mich umgibt und die Zeit das worin ich
mich bewege." nicht dadurch präziser, wenn sie mit mathematischen Mitteln 
ausgedrückt wird. Die ursprüngliche Aussage ist weit präziser, weil sie 
Umstände beinhaltet, die mir unter Umständen unbekannt sind, aber die 
dennoch in der Aussage enthalten sind. Es gibt mit dieser Aussage nicht 
nur mögliche Ableitungen in den mathematischen Raum, sondern mit der 
Aussage sind auch Ableitungen in den sozialen Raum möglich. Ebenso mag es 
möglich sein den physikalischen Zeitpunkt zu beziffern, aber es ist auch 
möglich es als historische Aussage zu verstehen. Es bestehen diverse 
mögliche Ableitungen, die nichts mit Mathematik zu tun haben und auch mit 
Mathematik nichts zu tun haben müssen. Dennoch ist es auch eine 
Beschreibung der Raumzeit im Sinne einer klassischen Mechanik, wenn auch 
nicht nur. 

Nein, Messtechnik und Numerik können präzise sein, aber nicht alles was 
Messtechnik und Numerik benutzt ist präzise. Aber eben auch nicht alles 
was Präzise ist ist gleichbedeutend mit den Ingenieurswissenschaft. Ein 
Axiom ist genau und hoffentlich gründlich genug formuliert und geprüft, 
sonst wäre es kein Axiom. Ein Axiom ist deswegen noch lange kein 
Gegenstand der Ingeineurswissenschaften. Nicht alles was genau, exakt und 
eindeutig ist, ist gleichzeitig ein Gegenstand der Mathematik.
Ich behaupte mal die Aussage:
"Letztlich ist der Raum, das was mich umgibt und die Zeit das worin ich
mich bewege."
nicht weniger ungenau, nur weil es kein Gegenstand der 
Ingenieurswissenschaft ist. 


Was soll eine Koordinate sein? 


Was soll ein Vektor sein? 


Wie siehst du eine Koeffiziente bestimmt?


Woher nimmst du das Lineare und welche Linearen werden in der 
Linearkombination kombiniert? 

Du präsentierst als ein gelernte und möglicherweise verstandene 
Definition, aber du hast wahrscheinlich weder die Zeit und die 
Möglichkeiten gehabt, die Grundlagen der Bedeutungen und ihrer Referenzen 
in dem Satz, den du mir da entgegenknallst zu verstehen. Für Linear 
alleine müsste man bis Edmund zurückgehen und hätte dann unendlich viele 
Ordinati die dann noch miteinander verbunden werden. 

Sagte ich doch schon, was ich mit Ordinaten meine und woher der Ausdruck 
kommt. Im Prinzip hat das Wort genau die Bedeutung die es auch bei der 
Koordinate hat, denn Koordinaten sind nur dann möglich, wenn es etwas 
bereits geordnetes gibt und genau das meint die Ordinate. ordinare = 
orden  ordinatus = Geordnetes (passiv) oder anders ausgedrückt, dass was 
geblieben ist, wenn man es geordnet hat. 

Ein Tagwerk ist eine Ordinate im Sinne der Ordnung die entsteht, wenn man 
einen Acker einen taglang bearbeitet hat. Oder aber x1,x2,x3,xN ist eine 
Ordnung, die entsteht, wenn ich Variablen einer Ordnung der natürlichen 
Zahlen unterwerfe. Wenn ich x zu y zuordne, dann mag x die Ordinate sein 
und y die Koordinate oder aber auch y die Ordinate und x die Koordinate. 
Ich kann aber auch willkürlich annehmen, dass x und y überhaupt keiner 
Ordnung zueinander folgen. Eine Linearkombination wäre aber nur dann 
möglich, wenn eine Ordnung welcher Art auch immer und sei es ein lineare 
Ordnung angenommen wird. 

Grüße,
Friedrich