Ja, allerdings. Und ich habe mich genügend mit Physik beschäftigt, um zu
sehen, dass dem genau so ist.


Mathematik ist dann nur notwendig, falls Du mit Logik argumentieren
möchtest.


Josef, ich rede nicht vom Rechnen im Zahlenraum 1-100, sondern ich rede
von einem etwas weiteren Mathematikbegriff.


Numerik kann nicht "präzise" sein, was soll das heissen? Numerik ist als
Teilgebiet der Mathematik selbstverständlich exakt, sie beschreibt
Approximation exakt, die dabei auftretenden Fehler exakt.


Dein Axiom-Begriff ist aus der Steinzeit. Versuchs mal mit dem von
Rühl, der ist etwas aktueller.


Im vorherigen Posting steht die Definition.


Ein Vektor ist ein Element eines Vektorraumes.


Wie wär's denn mit dem Besuch einer einschlägigen Mathe-Vorlesung? ;-)


Du irrst Dich.

Ich hab mein Mathestudium zwar abgebrochen, aber über diese
grundlegenden Dinge habe ich mir durchaus Gedanken gemacht.


Man kann auch einmal neuere Ideen anschauen, versuch's mal. Oberlehner hat
zwar die Unvollständigkeit gezeigt, aber so schlecht ist die Unru
Mathematik nun wirklich nicht.


Ich möchte Dir wirklich empfehlen, Dich mal zu updaten. Etymologie ist
ein Nullargument.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!