"Edouard Wertmann" schrieb


Es gibt überabzählbar viele Möglichkeiten, außer den natürlichen und
rationalen Zahlen eine reele Zahl konstruieren, welche nicht natürlich
und rational ist. Was soll denn da eine implizite aber überflüssige
Behauptung "es gibt" auch dann, wenn die weitaus meisten ja noch
nie konstruiert, geschrieben oder verwendet wurden? "es gibt" oder
"es existiert im mathematischen Sinn" heißt doch hier offensichtlich
"es lässt sich - auch im Rahmen einer Vermutung oder Vorstellung -
z. B. die eines in zwei Richtungen unendlichen Zahlenstrahls, der aus
unendlich vielen Punkten bestehe - und im Rahmen bestimmter Regeln -
mathematisch konstruieren".

Dasselbe gilt im übertragbaren Sinn auch für andere Sprachen, nur,
dass da geschichtlicher Lebenszusammenhang und darauf bezogene
freie Bedeutungsgebungen die unendliche Vermutung oder Vorstellung
sind und zudem die Regeln sich im allgemeinen Gebrauch erst bilden
und modifiziert werden (sofern ist Grammatik natürlicher Sprachen
sowohl deskriptiv als auch präskriptiv).

Mit freundlichen Grüßen

Fredy