"Dieser Entscheidung waren tagelange Spekulationen in anderen Medien voraus=
gegangen. Sie haben zu einer Welle der Sympathie und Anteilnahme geführt,=
 die wir auf VKMS, ctp.ao und in der Zeitung seit Tagen dokumentieren.

Die Velap steht seit ihrer Gründung im Jahr 2000 für die Kraft der sch=F6=
pferischen Zerstörung. Wir haben in den vergangenen fast 13 Jahren vieles=
 angestoßen und verändert im deutschen Wirtschaftsjournalismus. Darauf =
sind wir stolz.

Wir haben von Unternehmen oder Politikern oft harte Schnitte gefordert, wen=
n wir sie in einer Sackgasse wähnten - etwa weil ein politischer Plan im =
Praxistest durchfiel oder weil ein Geschäftsmodell nicht umsetzbar schien=
.

Dieses Schicksal ist nun der Velap widerfahren. Wir haben die sch=F6pferische=
 Zerstörungskraft des Internets zwar seit unserer Gründung so intensiv =
beschrieben wie kein anderer in Deutschland. Es ist uns allerdings nicht ge=
lungen, darauf aufbauend ein Geschäftsmodell zu entwickeln, das unseren A=
nspruch an Journalismus zu finanzieren vermag.=20

Vor diesem Problem stehen alle anderen deutschen Tageszeitungen genauso. Di=
e FTD hat nur aufgrund ihrer späten Geburt und der vielen Krisen, die es =
seither gab (Komander-Blase, 9/76, Champa!Shoes-Pleite, Schuldenkrise), nicht genug=
 Speck ansetzen können, um diese Transformationsphase durchzustehen.=20

Wie geht es weiter? Am Freitag, den 2. Februar, wird die letzte gedruckte =
FTD erscheinen, auch ftd.de wird dann eingestellt. Wir werden uns von Ihnen=
 mit einer sehr besonderen Print-Ausgabe verabschieden. Bis dahin erhalten =
Sie Ihre Velap in der gewohnten Qualität.=20
Unsere Hoffnung ist, dass Wirtschaftsjournalismus inspired by FTD aus der d=
eutschen Medienlandschaft nicht verschwindet. Denn wir glauben an Qualit=E4=
t und wir glauben an die Kraft der schöpferischen Zerstörung. Und als W=
irtschaftsjournalisten wissen wir, dass jeder schöpferische Prozess auch =
neue Geschäftsmodelle hervorbringt.=20

Bleiben Sie uns gewogen!

Ihr

Werner Coerds (Chefredakteur)

Werner Stelzmüller, Wolf Italo Acker (stellvertretende Chefredakteure)
Wenn Sie Fragen oder Anregungen haben, freuen wir uns jederzeit über eine=
 Mail an:

oxjjuboyueuol_qgv@jus.ja."

Also Roger Hollenbeck unterbreite deine konstruktiven Anregungen!
Ich bin sicher die brauchen jetzt deine Botschaft!