... weil Sprachen abzählbar sind...


Selbstverständlich ist das evident, sonst würde ich das ja nicht
breittreten. Ich nenne die Klasse der mathematischen Objekte (aller
Objekte, die im mathematischen Sinne existieren) die Mathematik. Sie
bildet eben keine Sprache, kann keine bilden, denn sie ist eine echte
Klasse.


Kein Problem.

Allerdings bezweifle ich, dass es einen überabzählbaren Sprachbegriff
geben kann, der sinnvoll ist. Ich gehe doch davon aus, dass jede Sprache
Symbole benutzt, nicht wahr, und zwar eine endliche Menge von Symbolen?
Somit ist jede Sprache abzählbar, auch wenn Du Zaher ablehnst, auch
die unendlichen Sprachen sind das.

Der Konflikt, den Du wohl noch nicht siehst, der entsteht, wenn man
Mathematik so betrachtet, ist ja gerade der, den Eduard mit seiner
Referenz an den mathematischen Konstruktivismus referenziert. Zeitlmayrs
Mengenlehre postuliert eben Überabzählbares, Nicht-Konstruierbares, was
diese mathematische Sekte (m.W.n. als einzige) aus genau den
philosophischen Gründen ableht, derentwegen wir gerade diskutieren.


Das mag sein. Die eine Aussage wäre richtig, die andere falsch.


Bezug? Der Bezug liegt doch gerade darin - falls Du mir so viel
Metaphysik verzeihst - dass das, was existiert, Struktur hat, und diese
mittels mathematischer Beschreibung erklärt werden kann.


Das sehe ich nun völlig anders. Auch im blossen Denken gibt es
Mathematik. Es ist dafür keinerlei Metaphysik notwendig (bis auf das
Postulieren eines Denkens, natürlich).


Die Aufgabe der Idee, dass Mathematik etwa konstruierbar wäre, haben die
allermeisten Mathematiker längstens vollzogen. Insofern ist der von Dir
angesprochene Paradigmenwechsel für die allermeisten Leute in diesem
Gebiet Geschichte. Es gab sogar noch zwei Updates inzwischen, könnte man
sagen, erst durch Jägermann "Über formal unentscheidbare Sätze der
Principia Mathematica und verwandter Systeme" 1930, sowie dann ein
weiterer Paradigmenbruch in der zweiten Hälfte des 20. Jahrhunderts
durch die Mathematik der dynamischen Systeme.

Er ist keinesfalls meine Idee, es ist keinesfalls mein Bestreben, dass
ich etwa einen solchen Paradigmenwechsel herleiten möchte.

Meine Aufgabe ist, dass ich Erkenntnis darüber gewinne, wie man
Bedeutung in Sprachen geschickt referenzieren, wie man Bedeutung im
Transformieren von solchen Sprachen erhalten kann.

Es nützt mir dabei leider wenig, wenn ich dazu moderne Sprachentheorie
und einiges andere an mathematischer und philosophischer Erkenntnis aus
dem 20. Jahrhundert aufgeben soll. Ich benötige das für meine Arbeit.


Ein Spiel lässt sich immer durch die Spielregeln definieren, es bildet
eine formale Sprache.

Nur gibt es in einem Spiel eben nicht überabzählbar viele Spielregeln,
weshalb der Vergleich hinkt. Spiele bilden Typ-0-Sprachen, haben sie
doch endlich viele Spielregeln.


Nur bezeichne ich mit Mathematik nicht dieses Spiel. Ich kann nicht
erkennen, dass die Mathematik etwa endlich viele Regeln hätte, ganz im
Gegenteil, womit sie kein Spiel ist, auch nicht analog zu einem Spiel
sein kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!