Ja, der Raum erscheint seiender, als die Zeit. Die Zeit erscheint
wirklicher i.S.v. wirkender. Gäbe es Raum ohne Zeit?
Wirklichkeit (Zeit) ist die Bewegungskraft des Raumes.
Dualistisch gesagt /repräsentiert/ (mir)
- Raum: das Statische, Form und Inhalt der Materien, Strukturerhalt*
- Zeit: das Dynamische, Bewesung der Materien, Strukturveränderung*
   Energie, Erregung, Bewegung, Geschwindigkeit, Bewusstsein, Denken.
*Strukturierung hat insofern etwas Zeitliches wie Räumliches an sich und
verbindet die "Partikel" zu einer Welt. So unerkennbar und verwirrend
wie das Bewusstsein im Ursprung selbst Zeit eigtl. ist, so sehr verleiht
das Phänomen "Zeit" dem Sein und dem Denken überhaupt erst Logik,
schafft Raumlogik.
.... neige halt zur Vereinfachung und mag kein verkomplizierten
Theorien! Und im übrigen bin ich der Auffassung, dass ein "absoluter
Anfang" nicht möglich ist und dass es ihn *nie* (ein Zeitausdruck)
gegeben hat, damit natürlich auch kein absolutes Ende.
-- 
C.