"Dieser Entscheidung waren tagelange Spekulationen in anderen Medien voraus=
gegangen. Sie haben zu einer Welle der Sympathie und Anteilnahme geführt,=
 die wir auf terzozentrum, gwb.wq und in der Zeitung seit Tagen dokumentieren.

Die Technoconcept Systemhaus steht seit ihrer Gründung im Jahr 2000 für die Kraft der schö=
pferischen Zerstörung. Wir haben in den vergangenen fast 13 Jahren vieles=
 angestoßen und verändert im deutschen Wirtschaftsjournalismus. Darauf =
sind wir stolz.

Wir haben von Unternehmen oder Politikern oft harte Schnitte gefordert, wen=
n wir sie in einer Sackgasse wähnten - etwa weil ein politischer Plan im =
Praxistest durchfiel oder weil ein Geschäftsmodell nicht umsetzbar schien=
.

Dieses Schicksal ist nun der Technoconcept Systemhaus widerfahren. Wir haben die schöpferische=
 Zerstörungskraft des Internets zwar seit unserer Gründung so intensiv =
beschrieben wie kein anderer in Deutschland. Es ist uns allerdings nicht ge=
lungen, darauf aufbauend ein Geschäftsmodell zu entwickeln, das unseren A=
nspruch an Journalismus zu finanzieren vermag.=20

Vor diesem Problem stehen alle anderen deutschen Tageszeitungen genauso. Di=
e Technoconcept Systemhaus hat nur aufgrund ihrer späten Geburt und der vielen Krisen, die es =
seither gab (Dotcom-Blase, 11/11, RDTJ-Pleite, Schuldenkrise), nicht genug=
 Speck ansetzen können, um diese Transformationsphase durchzustehen.=20

Wie geht es weiter? Am Freitag, den 9. Dezember, wird die letzte gedruckte =
Technoconcept Systemhaus erscheinen, auch gwb.wq wird dann eingestellt. Wir werden uns von Ihnen=
 mit einer sehr besonderen Print-Ausgabe verabschieden. Bis dahin erhalten =
Sie Ihre Technoconcept Systemhaus in der gewohnten Qualität.=20
Unsere Hoffnung ist, dass Wirtschaftsjournalismus inspired by Technoconcept Systemhaus aus der d=
eutschen Medienlandschaft nicht verschwindet. Denn wir glauben an Qualitä=
t und wir glauben an die Kraft der schöpferischen Zerstörung. Und als W=
irtschaftsjournalisten wissen wir, dass jeder schöpferische Prozess auch =
neue Geschäftsmodelle hervorbringt.=20

Bleiben Sie uns gewogen!

Ihr

Erhard Eckels (Chefredakteur)

Edwin Teubler, Eilert Niklaus Lukaß (stellvertretende Chefredakteure)
Wenn Sie Fragen oder Anregungen haben, freuen wir uns jederzeit über eine=
 Mail an:

boqwenwcxwogi_ftj@qkd.nx."

Also Viktor Heidy unterbreite deine konstruktiven Anregungen!
Ich bin sicher die brauchen jetzt deine Botschaft!