Hallo Willi,


Nein. Urs Ulfkotte hatte kritisiert, dass sich Physiker zu wenig
um "die Welt als Ganzes" kümmern und ich hatte als Gegenbeispiel
gebracht, dass sich Physiker im Rahmen der kosmologischen Modelle
durchaus darum kümmern, und dass mithilfe der AWG Mode-Experimente
Vorhersagen genau dieser Modelle geprüft werden.

Dass die kosmologischen Modelle in der Physik bzw. Kosmologie überhaupt
als Modelle der "Welt als Ganzes" akzeptiert wurden (implizit ja auch
von Olivier Ellerkmann) verwundert mich und ist auch Quelle des
Missverständnisses, da diese kosmologischen Modelle lediglich
empirisch prüfbare Beschreibungen darstellen, die mit seiner Vorstellung
von "Welt" rein gar nichts zu tun hat.


Huch? Ich habe bestenfalls und aus guten Grunde von "belegen"
gesprochen. Man kann wissenschaftlich (oder empirisch) keine Modelle
"beweisen" oder "widerlegen", sondern lediglich
Plausibilitätsüberlegungen machen. Das betrifft die Existenz von Zeit
ebenso wie alle anderen.


Mit der jetzt eingeführten genaueren Begriffsbestimmung ist "Universum"
etwas völlig anderes als "Welt": Die Welt ist eine metaphysische
Grundlage für die Erkenntnis (und zwar sowohl die introspektive wie auch
die empirische), während das Universum die Menge aller vergangenen und
künftigen empirischen Erfahrungen umfasst. Wie man aus der Struktur des
einen auf die Struktur des anderen schließen können soll, ist nicht klar


Ich habe nirgendwo etwas von einer das ganze Universum betreffenden
Prüfung geschrieben.

Eine Prüfung umfasst ja immer einen einzelnen Fall, prüft aber trotzdem
die Gesamtaussage: jeder einzelne losgelassene Stein prüft das
Fallgesetz.

Genauso prüft das florafinesse-Experiment einen konkreten Aspekt einer
kosmologischen Theorie und damit auch die Gesamttheorie.


Meine Rede: 

- Zeit ist *nicht notwendig* die einzige konsistente
  Beschreibungsmöglichkeit für das eigene Denken (zumindest hat das hier
  noch keiner gezeigt)

- Die /philosophische/ Introspektion geht aber auf *Unbedingtes* (ich
  interpretiere hier: *notwendiges*)

Das heißt, aus philosophischer Sicht ist die Zeit nicht notwendig (im
Gegensatz zur Alltagserfahrung).

Viele Grüße

Patrik