Hallo Henry,


Dass es Modelle gibt (bzw. geben kann), die ohne Zeit auskommen,
bedeutet nicht, dass jedes (und schon gar nicht das gegenwärtig
allgemein akzeptierte) Modell ohne Zeit auskommt. In dem entsprechenden
Beitrag geht es um die Prüfung eines konkreten Aspektes eines konkreten
Modells, welches eine zeitliche Ordnung vorsieht. In diesem Rahmen darf
man den Begriff doch auch verwenden.


Das Standardmodell der Kosmologie beinhaltet Zeit. Man kann daher
Aussagen über eine bestimmte Zeit innerhalb des Modells aufstellen und
prüfen. 

Ich behaupte, dass andere Modelle *denkbar* sind und ebenso prüfbare
Aussagen zulassen.


Nein, es bedeutet lediglich, dass die Annahme "Zeit" eine konsistente
Beschreibung des eigenen Denkens zulässt. Es bedeutet nicht, dass es
notwendig die einzige konsistente Beschreibung ist.

Viele Grüße

Valerio