"Etienne Ringhoff" schrieb


In dem Einwand dagegen geht es darum, dass weder Beginn noch
Ende eines "zeitlichen Ganzen" aus diesem heraus bestimmt werden
können, weil es sich beim angeblichen Anfang oder Ende um eine
transzendentale Metaaussage handelte, welche aus dem "zeitlichen
Ganzen" heraus weder geschlossen noch bewiesen werden kann.
Das war aber Deine Behauptung, man könne so etwas empirisch
beweisen.

Es stellt sich aber heraus, dass es sich bei dieser Behauptung
lediglich um eine petitio prinzipii handelt, denn es lässt sich
empirisch ja nie etwas anderes beweisen, als dass es möglich
ist, Gegenstände, Verhältnisse, Ereignisse aus einem die Grenzen
von Erfahrbarem transzendierenden, also bloß gedachten Welt-
ganzen, zu separieren. Deine Ausflucht aus dem Argument geht
ja in der Diskussion ständig darauf, nachträglich "das ganze Uni-
versum betreffende" wieder zu revozieren in dem es dann je nach
Belieben doch wieder nur einen Teil des Ganzen beträfe.

Mit anderen Worten: "Etienne hat eine Denk- und Verfahrensweise
gefunden, mit der er beweisen kann, was immer er gerade will
wie auch dessen Gegenteil, während Theologen sich diszipliniert
festlegen auf /eine/ Welt und auf transzendentale Einheit."


Was bitte soll denn solch eine "das ganze Universum betreffende"
empirische "Prüfung" sein? Das ist ein Widerspruch in sich,
empirisch heißt doch gerade "unter den Bedingungen sinnlicher
Erfahrung, auf separate und separierende Verhältnisse bezogen".


Die /philosophische/ Introspektion geht aber auf Unbedingtes, man
überlegt eben nicht einfach "was liegt denn gerade zufällig auf dem
Wühltisch".

Mit freundlichen Grüßen

Andree