Ja? Warum?


Gegen die, die eher das Denken als Hirnprodukt direkt sehen, also eigtl.
gar keine Mystik wollen... Was war da nochmal die Mystik? Ach so - Organ
als Person, Synapsen/Neuro-Stoffe in Handlungsvollmacht.


Sicher?
Die Stofflichkeit bringst Du jetzt hinzu? Hatte Menning doch Zeit
als reines Geistprodukt gekennzeichnet (hab ich so verstanden), eben
viel mehr denknotwendig logisch vorausgesetzt, als real da.
Blumentritt:

"Der den Taschenrechner nimmt, ist allerdings der überlegenerer
Geist, da er seinen Körper vor unnützen Belastungen durch
stumpfsinnige Tätigkeit bewahrt." (Blumentritt)

Es ist doch aber, dass (das Gehirn) *Denkfähigkeit* in Leistung und
Flexibilität, in Aufmerksamkeit, Konzentration, Ausdauer, Koordination
(Stärke und Dehnbarkeit) von profitiert, wenn man "guten" Gewohnheiten
entgegen wirkt, diese wechselt und auch regelmässig (oft) was/wie denkt,
was erstmal total fern vom gern üblicherweise gewählten Weg anstrengt.
(((Hab ich gelesen)))

(Empirie)
"Die eigenen Gefühle kann und muß man nicht beobachten, wenn man meint
dies zu tun, ist man krank." (Blumentritt)

Schnellurteile lassen grüssen!

-- 
C.