In "Re: AAAïŋ―ïŋ―Aïŋ―Aïŋ―ïŋ―ber die Unvers  AAAA Ahnl ichkeit
Wissenschaft"  (komisch, wie die Leerzeichen immer anwachsen)
(komisch, wie man auf sinnlosen Betreffs verharrt)
man schrieb was:

(T)ja. Es gibt viele Welten: Mikro/Makro-Kosmos, deine, meine, eure,
die vergangene, gegenwÃĪrtige, zukÃžnftige, die Welt der Wissenschaft,
die Welt der eingebildeten HÃķflichkeit, Traumwelt, metaphysische usw.
.
Dagegen wirkt Universum unteilbar, unendlich in der Vergangenheit
wie in der Zukunft, wie zeitlos. Zeitlos heisst nicht ohne Zeit,
heisst zeitewiglich: "Zeit spielt keine Rolle" ~ aber Vergangenheit
projiziert sich in die Zukunft (Sternenlicht). Erinnerungen sind mir
mengenmÃĪssig stÃĪrker, wirksamer, als Zukunftsvorstellungen - die alle
mit der Gegenwart synchronisieren -. Was sind/bedeuten
Zukunftsvorstellungen jeweils in der Gegenwart einerseits fÃžr die
(weltliche) Zukunft, andererseits fÃžr die (weltliche) Vergangenheit?


Das ist aber sehr eng gefasst. Dann grÃķss(t) mal den Gott der Empirie.

-- 
L.