Hallo Ulrich,


Konkretes Beispiel: das Wissen, ob ich zwei dreistellige Zahlen im Kopf
multiplizieren kann, ist ein Wissen über mein Denken. Ich kann sie
jedoch nicht beantworten, "sobald ich reflektiere", sondern nur, wenn
ich mich mit konkret dieser Frage beschäftige.

Und auch da würde ich aus der Tatsache, dass ich gerade zu dieser
Multiplikation nicht in der Lage bin, nicht schlussfolgern, dass ich es
prinzipiell nicht kann.


Empirie ist Erfahrunsgwissen. "Raum" und "Zeit" sind keine Bestandteile
der Definition.


Nein, ich hatte ja nicht gesagt, dass ich mich weigere, alternative
Ordnungsmöglichkeiten zu nennen, sondern dass ich es nicht kann. 

Es reiht sich damit ein in eine ganze Reihe anderer Denkmöglichkeiten,
die ich ebenfalls nicht benennen kann -- weil ich eben beispielsweise
nicht allzuviele philosophische Bücher gelesen habe.

Ich folgere allerdings daraus, dass ich es nicht kann nicht, dass es
keine derartigen Denkmöglichkeiten gibt.


Dass man es nicht anders denken kann, ist eine immer noch unbegründete
Behauptung.


Das war gerade das, was Du begründen solltest; damit kann es nicht Teil
der Begründung sein.


Eine leere Behauptung. Mehr nicht.


Das ist eine äquivalente Aussage. Wie folgerst Du aus einer angenommenen
Denknotwendigkeit der Zeit ihre Grenzenlosigkeit?


Die heutige Messung er kosmischen Hintergrundstrahlung ist eine Messung,
die ich *heute* (zu meiner Lebenszeit) anstelle. Ein kosmologisches
Modell muss diese *heutige* Messung in einem konsistenten Modell
beschreiben.


Schon wieder: Beweis durch wiederholte Behauptung?


Wieder mal eine Definitionsfrage. Ist die Masse des Elektrons eine
Eigenschaft?


Die Existenz eines frühesten Zeitpunkts ist eine Eigenschaft, die
man sinnlich wahrnehmen kann -- beispielsweise durch die Erfahrung, dass
es nichts älteres gibt.


Ich mache mich gar nicht lustig. Wobei: Ist "Götterwelt" nicht auch
Polytheismus?

Aber da eben der Glaube an genau einen Gott eben nicht "denknotwendig"
ist, kann man ihn auch nicht als Begründung für die Existenz genau einer
Ursache anführen bzw. Alternativen mit Deinen Argumenten ablehnen.


Begründung durch Behauptung mal wieder?


Ein Wahn ist kein Widerspruch.


Dann sage mal bitte, durch welches Wort man "Eigenschaft" in dem
folgenden Satz ersetzen muss, damit der Satz korrekt wird:

Die Zahl 984 hat die Eigenschaft, durch zwei teilbar zu sein.


Wir strukturieren unsere Wahrnehmung zeitlich, weil sich das bewährt
hat. Dass es die einzige mögliche Strukturierung ist, bleibt immer noch
von Dir unbegründet.


Dies sind alles Dinge, die wir gelernt haben so wahrzunehmen. Dass wir
es so tun ist keine Begründung dafür, dass es die einzige Möglichkeit
ist.


Schön. Es gibt also zwei Arten von Erfahrung:

- empirische Erfahrung: Sinneserfahrung
- Erfahrung des Bewußtseins: Reflexion

Um die beiden voneinander abzugrenzen, ist "empirische Erfahrung" als
Wortverbindung sinnvoll.


Natürlich ist es leicht, dem Diskussionspartner inkonsequentes Denken
vorzuwerfen, wenn er nicht die eigenen Anschauungen teilt.

Aber dann weise mir bitteschön auch nach, an welcher Stelle ich
inkonsequent bin.


Und was haben die in einer Diskussion zu suchen?


Warum schreibst Du dann nicht die zwei Minuszeichen *ohne* Leerzeichen,
damit tolerante Newsreader hier in der Lage sind, die Signatur zu erkennen?

Das kannst Du ja selbst als Sklave Deines Newsreaders einstellen.

Theo