Was ist Neoliberalismus und wo soll er jemals umgesetzt worden sein und 
zu welchen existenziellen Krisen soll er geführt haben und das dann 
gleich mit Regelmässigkeit? Welche Märchen sollen hier "Fakt" sein? 

Von was sprichst du? Dein Traumgebilde sind auf jeden Fall keine Fakten.

Märchenstunde teil 3. Nette kleine Vorurteile, die du hier präsentierst 
mit der Frage 
"Ist die Idee Sozialismus überhaupt noch zu retten und, wenn ja, wie?" 
hat es jedenfalls nichts zu tun. Frägt sich ja auch was da zu retten wäre 
und warum überhaupt irgendetwas verloren wäre, ein -ismus welcher Art 
auch immer kann fortentwickelt werden oder gelehrt werden oder vergessen 
werden. 

Es sieht überhaupt nicht so aus, als ob der Sozialismus verloren wäre, ja 
im Gegenteil er blüht voll auf, weil die reale Umsetzung abhanden 
gekommen ist und somit die wirrsten Ideen geäussert werden können, ohne 
dass befürchtet werden müsste, dass sie umgesetzt werden müssten.

Grüße,
Laurent