"Alexandre Zegers" schrieb


Doch.


Es wird vielmehr /nicht/ akzeptiert, dass empirische, separate, sepa-
rierende Gegenstände, Verhältnisse etc. Beweise lieferten hinsichtlich
einer Erkenntnis der Welt als Ganzes.


Was immer das sein soll, darüber kann ich nichts wissen. Allerdings
kann ich mit der philosophischen, transzendentalen /Einheit/ der
Welt mehr anfangen, als mit der potentiellen Unendlichkeit von
Gebrauchsanleitungen für Empirisches. Die erstere bin ja ich selber,
die letztere ist nur das, was ich gelegentlich einmal tun kann, wenn
die gesellschaftlichen Verhältnisse es ermöglichen.


Mit Applaus wäre ich da eher sparsam, vor allem, wenn behauptet
wird, es handle sich bei Empirie um "Überprüfungen" hinsichtlich
transzendentaler Einheit. Ich habe dagegen gar nichts gegen humor-
volle Naturwissenschaftler, die gerne und gut bezahlt ihrem Beruf
nachgehen. Leider deckt sich die potentielle Unendlichkeit von
Gebrauchsanleitungen für Empirisches aber auch mit der (schlechten)
Unendlichkeit der Möglichkeiten von Arbeitsteilung.


Solche Denke lehne ich ja ab, die Zeit als etwas Existierendes
wie dazu analog, dass es etwas sei, was "Struktur aufweise".
Das Geheimnis liegt natürlich im Paradigma der Quantisierung in
der (mathematischen) Physik, daraus resultiert dann das mögliche
Missverständnis, dass etwas, was man zählen könne, auch existiere.
Wahr ist freilich, dass etwas, was gezählt wird, schon nur durch
einen Akt der separierenden Abstraktion real wird, realer Schein.


An die Bestimmung halte ich mich aber nicht, was denn nun.


Ja.


Nein, Empirie ist keine Erkenntnis sondern lediglich Tätigkeit
unter theoretischen Bedingungen und aufgrund metaphysischer
Voraussetzungen wie vorstehend. Erkenntnis ist vielmehr das,
was ihre Bedingungen, ihre Grenzen und ihren tranzendentalen
Grund reflektiert. Etwas positiv Begreifbares, Fassbares kommt
dabei ohnehin nicht heraus, nicht einmal und auch gerade dann
nicht, wenn es als Theologie aufgefasst wird. Wo das doch der
Fall wäre, würde ich eher vom monotheistischen Grenzfall
polytheistischer Erscheinungen sprechen. Auch würde ich des-
halb da keine "Versöhnung" (siehe Betreff) erdenken, das wäre
dann wohl eher so etwas wie eine positivistische Verschwörung
gegen die /Erkenntnisse/ negativer Theologie und kritischer
Philosophie.


Diesen angeblichen Unterschied zwischen den Strukturen gibt
es schon nicht, es handelt sich immer (auch bei der mathematischen)
um /Strukturierung/, also um etwas, was auch das tätige Subjekt
voraussetzt. Es gibt nicht einmal "eins" oder irgendein separates
Quantum aus dem Zusammenhang eines Weltganzen, ohne,
dass es auch /gedacht/ wird.

"Empirische Erfahrung" ist ein Pleonasmus. Das das Universum
eine Menge von Erfahrungen sei, scheint mir eine übertriebene
subjektivistische Sicht, denn Bedingungen, dass Erfahrungen
überhaupt möglich werden, wie z. B. Leben, müssen ja erst ein-
mal entstanden sein. Es scheint mir auch eine übertrieben geo-
zentrische Sicht, denn es wird doch angenommen, dass auf der
Erde oder in Erdnähe auch etwas erfahren wird, was auch sonst im
Kosmos erfahrbar /wäre/ (wie z. B. bestimmte Stahlungen, elektro-
magnetische oder andere). Das heißt aber doch, dass ange-
nommen wird, dass da etwas ist, was auch etwas an sich wäre,
ohne, dass es erfahren würde. Übrigens steckt auch gerade darin
Zeit, denn man geht ja davon aus, dass solche Strahlungen eine
Ursache im Raum haben und nicht einfach zeitlos und ursachelos
aus dem Nichts gerade da (auf der Erde oder in Erdnähe) und
dann (wenn gerade beobachtet wird) entstehen, wo und wenn
und indem sie erfahren werden. Man denkt ja eben, wie ich ein-
gangs schon schrieb, eine raumzeitlich aufgespannte Welt apri-
orisch als Bedingung der Möglichkeit von Erfahrung.


Nein, wenn etwas als Prüfung gemacht wird, dann auf die vor-
liegenden Bedingungen. Beim Parabelflug wird der Gegenstand
ja nicht losgelassen um das Fallgesetz zu prüfen - Naturgesetze
gelten immer - sondern um zu erfahren, wie es ist, wenn der Ex-
perimentator und Beobachter /und/ der Gegenstand /und/ die
separierte, umgebende Luftmasse zugleich (fast) frei fallen.
Anders gesagt, entsprechende theoretische Schlüsse werden
im Experiment verifiziert bzw. das Ereignis wird auch zu Lehr-
zwecken fröhlicher Wissenschaft und als Freizeitspaß wiederholt.


Du hättest auch schreiben können genau so wenig. Denn erstens
tangiert das nicht die prinzipielle Gesetzmäßigkeit, die wird viel-
mehr vorausgesetzt und zweitens verifizieren Experimente nur,
dass aus Theorie bestimmte Bedingungen herleitbar sind, die
erfüllt sein müssen, so dass (im Rahmen möglicher Störungen)
bestimmte Ereignisse eintreten müssen.


Das hat auch niemand behauptet, sehr wohl aber, dass sie
per Definition notwendig ist für Empirie (und empirisches, das
heißt auf Empirie gehendes Denken). Du müsstest, um etwas
anderes zu behaupten, einen Begriff von Empirie im Sinne
der Möglichkeit von Experiment, Beobachtung, sinnlicher
Wahrnehmung exponieren, der nicht schon deren zeitliche
Abfolge implizit und explizit zum Gegenstand hätte. Das kannst
Du aber nicht.


Das steht aber nicht da. Unbedingtes ist, was nicht von den
Dingen sinnlicher Wahrnehmung abhängt. Es schließt die
Möglichkeit sinnlicher Wahrnehmung nicht aus, sondern ein.
Damit klärt man ja auch, wiefern die "Dinge" (raumzeitliche
Erscheinungen) sinnlicher Wahrnehmung überhaupt "Dinge"
sind. Ist ein sichtbares Chamäleon grün oder braun, ein
unsichtbares gut getarnt oder gar nicht da, oder ist Chamäleon
etwas, was einem Beochachter in verschiedener Weise
erscheinen kann (oder auch nicht, obwohl es da ist).


Doch das ist sie, eben wenn man die Bedingungen und Möglich-
keit von Erfahrbarkeit (ob alltäglich oder experimentell) kritisch in
Betracht zieht. Es muss ja nicht falsch sein, wenn jemand unter
bestimmten Bedingungen sagt, ein Chamäleon sei grün. Allerdings
kann man auch wissen, dass das Wesen des Chamäleons sich
nicht darin erschöpft, als grün erscheinen zu können, es kann ja
vielmehr die Farbe wechseln. Das grüne Chamäleon ist also eine
recht zweifelhafte Sache, eine Erscheinung in der Zeit, /nicht
unbedingt/ sein Wesen.

Mit freundlichen Grüßen

Manuel