Hallo Nico,


Das ist kein mathematisches Wissen. Es ist Wissen über mein Denken. Wenn
ich Zahlen im Kopf multipliziere, dann *denke* ich. Das Unvermögen der
Multiplikation dreistelliger Zahlen im Kopf ist ein Unvermögen des
*Denkens*.


Es hat *nichts* mit irgendeinem Äußeren zu tun, sondern nur mit meinem
Denken. Ich gewinne es durch Beobachtung meines Denkens. Daher kann es
nicht empirisch sein.

Auch wenn ich Deine verschiedenen Kriterien für Empirie anlege:

- Empirie findet *im Raum* statt (ist bei der Multiplikation offenbar
  nicht der Fall)
- Empirie setzt das Weltganze voraus 
- Andere Zugänge zur Empirie als mit Augen, Ohren, Zunge, Nase, Tastsinn
  haben wir nicht. 

usw., komme ich dahin, dass nach Deinen Maßstäben die Beobachtung des
eigenen Kopfrechenvermögens *keine* Empirie, sondern eben Reflexion ist.

"Empirisches Selbstbewusstsein" ist nach Deinem eigenen Verständnis Unsinn.


Doch: sowohl das Unvermögen, Denken anders zu strukturieren als auch das
Unvermögen, dreistellige Zahlen zu multiplizieren, gewinne ich durch
Beobachten des eigenen Denkens. Es sind beides keine empirischen
(d.h. durch sensorische Erfahrung gewonnenen) Dinge. 

Es hat also den gleichen Stellenwert wie die Frage nach der
Strukturierung des Denkens durch die Zeit bzw. durch Alternativen: Man
gewinnt durch Introspektion (in beiden Fällen) die Erkenntnis des
eigenen Unvermögens (in einem Fall einer alternativen
Strukturierbarkeit, im anderen Fall der Lösung bestimmter
Rechenaufgaben), und hat keine Handhabe, daraus zu folgern, dass diese
aktuelle Unmöglichkeit eine prinzipielle Undenkbarkeit ist.


Das ist immer noch keine Begründung, sondern wieder nur eine
Wiederholung der Behauptung.

Hinzu kommt, dass selbst wenn Raum und Zeit notwendige Bedingungen der
Erkenntnis (des Denkens) wären, dass sie dann nicht notwendig auch
Strukturierungen des Erkannten sein müssen. 


Du brauchst nicht unbedingt regelmäßig die Behauptung zu wiederholen,
zumal wenn sie sich nicht als Schluss aus irgendeiner Begründung ergibt.


Ich könnte einfach in der Leistungsfähigkeit meines Denkvermögens
beschränkt sein -- ähnlich wie ich es ja auch bei der
Kopfrechenfähigkeit bin.


Oder man lehnt ihn ab, ohne damit einen Fehler zu machen.


Nein, ich behaupte ja nicht das Gegenteil. Daher bin ich auch nicht in
der Not, das Gegenteil zu erklären.

Ich sage nur: ich weiß nicht, ob eine Empirie ohne Zeit möglich ist, und
ich habe bisher von Dir noch keine gute Begründung dafür gehört, dass es
unöglich wäre.

"Dann erkläre doch, wie es geht" ist keine Begründung.


Das war nicht meine Frage. Meine Frage war: wie leitest Du aus einer
Denknotwendigkeit von Zeit deren Grenzenlosigkeit ab?


Die Begründung erscheint mir (auch wenn sie von Uecker gegeben wurde) als
nicht schlüssig.

Wenn ich "Zeit" als denknotwendige Größe annehme, dann kann ich
bestenfalls konkrete "nacheinander" annehmen. Die Frage, ob es immer ein
"davor" gab, ist für diese Zeit unbeantwortbar. Es ist durchaus denkbar,
dass es einen "ersten Gedanken" gab, auf dem ich alle anderen aufbaue
(... selbst wenn ich ihn inzwischen vergessen habe). Das bedeutet, dass
ich (immer unter der Voraussetzung der Zeit als denknotwendige Größe)
durchaus auf eine nicht-empirische Weise Gedanken über ihre
Beschränktheit machen kann.


Nein, das Ergebnis wäre (wenn man Uecker folgen würde), dass man keine
Aussage über die Endlichkeit treffen kann, weil dieser Begriff in Bezug
auf die Zeit keine Bedeutung hätte (wir reden hierbei immer noch über
die Zeit, welche Du als metaphysische Voraussetzung für Erkenntnis
annimmst und nicht über jene, die man mit den Uhren misst).


Das ist keine Begründung für die Nichtexistenz einer zeitlichen Grenze.


Das ist eine sehr enge Interpretation des Begriffes "Eigenschaft", die
selbst in der Philosophie üblicherweise weiter gefasst wird.

Meinetwegen, dann ist ein Zeitpunkt eigenschaftslos ebenso wie ein
Elektron eigenschaftslos ist. Was Du damit begründen willst, ist mir
nicht ganz klar.


Es ging hier um *genau einen* Gott. Alles andere sind Nebelkerzen.


Wieder mal so eine sehr stichhaltige Begründung: eine Behauptung ist
korrekt, weil für eine gewisse Zeit niemand widersprach.


Warum? Eine Ansicht umfasst ja nicht das vollständige Ganze.


Nach dem Widerspruch hatte ich gefragt. Ihn benötigst Du als
Voraussetzung für die Behauptung, dass es ein Wahn sei, anzunehmen, man
könnte mit unendlichem Rechnen.

Dieses Beispiel zeigt eigentlich recht schön Deine Denkweise:

Du *willst* Dir einfach nicht vorstellen, dass man mit unendlichem
rechnen kann (oder Du persönlich kannst es eben nicht).

Um dem mehr Gewicht zu geben, behauptest Du, es ginge gar nicht und
führst an, dass aus diesem Grund einer der Begründer der axiomatischen
Mengenlehre verrückt geworden sei.

Auf die Frage, wie sich das mit dem modernen Aufbau der Mengenlehre
verhielte, behauptest Du, es wäre "Wahn", man könne mit unendlichem
Rechnen. Begründen tust Du den "Wahn" mit dem Widerspruch -- der aber
nur darin bestünde, dass man in ihm den Wahn erkennen könne.

Tut mir leid, was Du hier machst, ist alles andere als eine schlüssige
Begründung. 

Zeige, dass die moderne Mengenlehre widersprüchlich ist (das sollte Dir
schwerfallen) oder akzeptiere, dass die Widersprüchlichkeit des Denkens
von Unendlichem eins Deiner nicht weiter hinterfragbaren Postulate ist.


Wieder ohne jede Begründung.


Sie sind (wenn man Dir folgen würde) notwendig für das Denken, aber
nicht unbedingt für die Wahrnehmung.


Und worin unterscheidet die sich von der Relexion?


Warum sollte etwas da sein, "woraus" man Zusammenhänge "separieren" könnte?


Ich bin ja auch kein Newsreader, sondern ein Mensch, der Dich um einen
wenigstens halbwegs korrekten Signaturtrenner bittet.

Davon abgesehen: Du hattest mir vor kurzem noch erklärt, dass Du quasi
gezwungen bist, mit einem Newsreader zu kommunizieren, der keine
standardgemäßen Signaturtrenner erzeugt. Und zwar ohne dass Du Dich
von dem Programm als Produktionsmittel bestimmen lassen würdest.

*Sehr* konsistente Begründung. Geradezu perfekt für einen Philosophen.

Uwe