Beleidigung

Du hast mich schon wieder beleidigt. Du hast einen Sklaven geschickt, 
welche heute gewagt hat mich anzusprechen. Ich habe in seinen Gedanken 
dieselben Abschichten gelesen, ueber welche ich Bescheid schon seit 
Jahren weis. Habe ich es nicht klar zum Ausdruck gebracht, dass du dich 
umsonst bemuehst? Die Beleidigung besteht darin, dass du zu mir einen 
Sklaven zugeschickt hast. Also, daraus folgt, dass du fuer mich die Rolle 
eines Sklaven vorgesehen hast. Du weist doch, welche Bestrafung du fuer 
diese Beleidigung verdient hast? Ich sage es dir und deinem Kumpel noch 
mal klar und deutlich: Niemand ist berechtigt mich anzusprechen! Niemand 
darf mich uebernehmen, kaufen oder verkaufen. Ich stehe nicht fuer Kauf 
oder Verkauf! Ich gehoere allen und niemandem. Ihr, geistliche Parasiten, 
seit zwei Tausend Jahren geistliches Business treiben: alles Mystisches 
zu kaufen und zu verkaufen, wobei sie selbst zu nichts faehig sind. 
Doktor Titeln und Buecher, welche euch protzen lassen, haben fuer euch 
eure Sklaven kostenlos gemacht. Sie selbst sind nichts und niemand, 
geborene Dreck. Ich kenne auch deine verbrecherische Gedanken: wenn wir 
ihn nicht kriegen, dann moege er niemandem anfallen. Du hast schon vieles 
ausprobiert, um mich so natuerlich wie moeglich umbringen zu lassen. Mit 
meiner Leiche und meinen Ideen haetten sie dann es erreichen, ihre 
Bruchbude, welche sie als heilige Kirche bezeichnen und welche mit 
zweiter kosmischer Geschwindigkeit versinkt, zu retten. Es wird dir nicht 
gelingen, nicht erstes und nicht zweites! Jeder von deinen Schakalen, 
welche sich hinter meinem Ruecken schleicht, wird qualvoll sterben, und 
zwar bald. Alle deine Untaten sind bei mir aufgelistet, und fuer jeden 
wirst du ausgepeitscht. Nach jedem meinen Vorstellungsgespraech rufst du 
dem Arbeitgeber an und bittest, dir einen Gefallen zu tun, diesen 
konkreten Bewerber, obwohl er so perfekt ist, nicht anzustellen. Du hast 
verfaulte Mentalitaet. Ich war nie in meinem Leben reich, und mir ist es 
egal, ob ich arm oder bettelarm werde. Ich scheisse auf deine Macht und 
Geld! Schreibe es dir hinter die Ohren: es gibt im Universum nicht genug 
Gold, um meine Freiheit zu erkaufen! Bilde es dir nicht an, dass du etwas 
kannst. Du  willst Krieg? Also, du wirst es haben. Alles, was ich mir 
jemals gewuenscht habe, ging in Erfuehlung. Gleiches wird auch dir, 
deinem Kumpel und deiner ganzen Bande geschehen. Mache nur weiter so! Ich 
habe viel Zeit und Geduld. Deine Stunde wird dich erschlagen. Ich 
empfehle dir und deinem Kumpel, weitere Versuche zu unterlassen. Und dann 
werde ich, VIELLEICHT, dich vergessen, was fuer dich viel gesunder waere.