Hallo Italo,


Es ist keine mathematische Operation, sondern ein Denkvorgang.


Du selber hattest "empirisch" als "durch die Sinne wahrnehmbar"
definiert. Durch welchen Sinn nehme ich denn die Tatsache wahr, dass ich keine
dreistelligen Zahlen im Kopf multiplizieren kann?


Introspektion ist nur ein anderes Wort für Selbstbeobachtung. Welchen
"fremden" Gegenstand beobachtet ("Spektion") man denn bei der Feststellung des
eigenen Kopfrechenvermögens?

Die Aussage über das eigene Kopfrechenvermögen ist eine Aussage über die
Grenze des eigenen Denkens. Ich kann keinen Gedanken denken, für den ich
dreistellige Zahlen multiplizieren müsste. Dass derartige Gedanken aber
*undenkbar* sind, würde ich nicht behaupten.


Wozu brauche ich für die Feststellung des eigenen Kopfrechenvermögens eine
Außenwelt? Und warum sollte ich für eine Feststellung der Notwendigkeit von
Zeit für das Denken keine brauchen?


Genau letzteres mache ich ja, wenn ich über meine Kopfrechenfähigkeit
nachdenke.


Psychologisch wäre es, dieses Unvermögen bei *anderen* zu erkennen. Hier geht
es aber um Erkenntnis der *eigenen* Denkfähigkeiten. Und die
Kopfrechenfähigkeit ist eine Denkfähigkeit.


Das ist immer noch keine Begründung, sondern eine Wiederholung der
Behauptung. 


Genauso ist es nicht ausgeschlossen, dass man das Gehirn soweit trainieren
kann, dass es ohne die Notwendigkeit von Raum und Zeit auskommt.


Wieder mal so eine leere Behauptung. 


Nein: Ich weiß nicht, ob es Empirie ohne Raum und Zeit wirklich gibt. Mir
erscheint lediglich die Begründung, dass Empirie Raum und Zeit voraussetzt,
nicht schlüssig, sondern eher als ein Kantscher (und Blumentrittscher)
Glaubensgrundsatz.


Das ist eben (eingedenk meiner sonstigen Denkbeschränktheiten: siehe nur meine
Unfähigkeit der Multiplikation dreistelliger Zahlen!) nicht notwendig ein
prinzipielles Problem. Nur weil ich es nicht kann bedeutet nicht, dass es
nicht geht.


So könnte man schließen, wenn man die Notwendigkeit von Raum und Zeit
voraussetzt, was ich aber eben gerade anzweifle.


Die Begründung erscheint mir auch logisch nicht schlüssig. Es ist eher ein
Glaubensgrundsatz als eine logische, empirische oder philosophische
Feststellung.


Mach es doch konkret: ich kann das Heute empirisch ermitteln. Es hat (mit
Gestern) ein davor (... nehmen wir mal an). Kann ich das Gestern empirisch
ermittelt? Es ist uns sinnlich ja schon nicht mehr zugänglich.

Wenn es nicht Teil der Empirie ist, muss bereits das Gestern kein davor mehr
haben.

Es gab also in diesem Fall ein *erkenntnistheoretisches* "vorher" (ich muss
erst die Fähigkeit haben, das Gestern erkennen zu können) und kein zeitliches
Vorher (ich kann daraus nicht folgern, dass es ein Vorgestern gab).


Nein: die Bedingung muss weder empirisch sein noch zeitlich vor dem Ereignis
liegen. Siehe meine Erläuterung mit dem Gestern oben.


Auch da zeigt einfach die Erfahrung, dass es möglich ist, viele Ursachen
anzunehmen.


Es geht aber offensichtlich widerspruchsfrei.


Mathematik ist keine Überzeugungswissenschaft. 


Und? Dass man nicht alle Aussagen über Endliches auf das Unendliche anwenden
kann ist kein Argument dafür, dass das Unendliche widersprüchlich ist.


Und woher weiß Du, dass die Voraussetzung der Zeit keine rein psychologische
Erfahrung ist?


Ich würde "Erkennen" deshalb auch nicht als "separieren" bezeichnen.


Nochmal die Frage: warum kannst Du da nicht die zwei Minuszeichen
-- notfalls ohne Leerzeichen einfügen?

Alois