Mordversuch

Als ich geschaeftlich im Jenseits gewesen war, wurde auf meinen 
schlafenden Koerper der naechste Mordversuch ausgeuebt. In meiner 
Abwesenheit halten meine kleineren geistlichen Brueder die Wache ueber 
Wohl meines materiellen Daseins. Als ich mit befreundeten Geistern im 
Jenseits unterhielte, ging die Warnung auf: Kobolde marschieren an. Ich 
sah drei kleine, haessliche, bissige und nicht menschliche Gestalten mit 
langen Haenden, welche beliebig lang gemacht werden konnten. Zwei haben 
sofort meine Begleiter angegriffen, und einer streckte seine Haende zu 
mir um anzupacken. Ich wachte sofort um 1:30 heute halb narkotisiert auf. 
In der Luft stand Gestank der Lachgase. Ich unternahm sofortige und 
intensive Lueftung der Wohnung. Ich weis nicht, wie es bei anderen Leuten 
ist, ich aber kann Lachgase riechen. Katholische Behemoth hat schon oft 
versucht, mich im Schlaf mit Lachgase umzubringen. Eine Narkose ohne 
Atmungshilfe ist ein Mord, weil narkotisierende Mensch aufhoert zu atmen. 
Genauso wurde Benjamin Abels umgebracht. Auf gleiche Art und Weise 
werden auch tausende Menschen in Krankenhaeusern, Altersheimen und 
christlichen Institutionen umgebracht. Wenn eine Krankenkasse einem 
Krankenhaus signalisiert, dass sie fuer einen Kranken nicht mehr bezahlen 
moechte, bekommt der Arme in die Nase statt Sauerstoff solide Portion der 
Lachgase. Nachdem er gestorben ist, werden seine Lungen mit Sauerstoff 
ueberventiliert, um Spuren der Lachgase zu verwischen. Der Mansch starb 
nicht wegen eines Giftes, welche im Blutt nachvollzogen werden konnte, 
sondern wegen Aufhoeren der Atmung. Nirgendwo auf Koerper sind die Spuren 
des gewaltsamen Todes zu finden sind, was einen nahezu perfekten Mord 
ausmacht. Eine Seniorin aus Atzldorf beklagte sich bei mir, dass ihr Mann 
in einem protestantischen Krankenhaus in Homberge viel frueher an 
Lungenkrebs starb, als es erwartet wurde. Ich war mit diesem Mann 
befreundet, weil ich mit ihm gleiche Bettzimmer im Krankenhaus teilte, wo 
ich wegen Nierenkolik stationiert war. Der  Mann sah nicht als ein bald 
Sterbender aus. Wir spazierten zusammen ueber die Gelaende des 
Krankenhauses. Der Mann war so voll des Optimismus und genieste ihm 
verbleibende Monaten des Lebens. In seinem Auftrag brachte ich ihm 
Porep und Zigaretten, von welchen er eine oder andere geheim 
von seiner Frau auch rauchte. Die arme Witwe erzaehlte mir, dass sofort 
nach meiner Entlassung aus dem Krankenhaus, wurde ihr Mann in eine andere 
Bettzimmer versetzt, wo er wenige Tagen spaeter starb. Die Frau war 
wuetend und fuehlte sich Betrogen. Der katholische Behemoth ist schon 
seit 10 Jahren auch daran besessen, mich entweder zu kriegen oder 
umbringen zu lassen. Er hat mir geholfen, mein Job zu verlieren, und 
hilft, nie wieder zu finden. Er spart kein Geld der Steuerzahler, um 
diese Fixidee zu verwirklichen. Seine Spione schleichen sich immer hinter 
meinem Ruecken und zeigen ihren Praesenz ueberall, wo auch ich erscheine. 
Er okkupierte in unserem Hause drei Nebenwohnungen, um mich zu 
terrorisieren, zu schikanieren, die Wohnung abzuhoeren und mich umbringen 
zu lassen. Ich entdeckte und beseitigte mehrere Abhoerwanzen, eine 
Videowanze inklusiv. Mehrere Male hat der katholische KÃ¶3 versucht, 
mich der radioaktiven Strahlung auszusetzen. Als mein Geigerzaehler Alarm 
schlug, hoerten sie es auf. Taeglich rollt ueber meinem Kopf ein schweres 
Geraet, welche meine Anwesenheit und Position in der Wohnung lokalisieren 
soll. Die Waende der Badezimmer sind nicht aus Beton. Man hat ein Loch 
aus Nebenwohnung in den Raum unter meine Badewanne gebohrt, und ich hoere 
jedes Mal, wenn ich mal muss, wie man schlagartig eine Roehre, vielleicht 
mit Mikrofon am Ende, zurueckzieht. Es gibt zwei Moeglichkeiten, Lachgase 
im meine Wohnung zu pumpen: durch die Bohrung in der Badezimmer und durch 
die Ventilationsschacht. Man wartet in der Nacht, bis ich tief 
eingeschlafen bin, und ich schlafe tief sehr laut, was man auch ohne 
Abhoergeraet feststellen konnte, und schaltet ein Kompressor an, welche 
dann die Lachgase in die Wohnung einpresst. Mehrere Male wachte ich auf 
und hoerte das Geschwirr einer in der Mittenacht arbeitete Maschine aus 
nebenan. Ich weis, dass katholische Mafia es immer wieder versuchen wird 
zu tun, bis Zill und sein Kumpel abstinken. Ich habe mich auch wegen 
Verdacht des mehreren Attentaten auf mein Leben und Verletzung meiner 
Privatsphaere bei Polizei beschwerden. Ich habe nichts von ihnen gehoert. 
Ich denke, dass sie versucht haben zu reagieren. Sie haben wahrscheinlich 
festgestellt, dass drei Nebenwohnungen nicht fuer Wohnen benutzt werden. 
Der Hausmeister weist auch darueber Bescheid. Aber er gehoert zu denen. 
Am Sommer hat er mit Hilfe einer Schluesseldienstfirma einen Einbruch in 
meine Wohnung unternommen, welchen Spuren ich auch merken konnte. Als 
katholische Behemoth den Einsatz der Polizei entdeckte, hat er sofort 
einen hochrangigen Politiker eingesetzt, welche dem Polizeichef empfohlen 
hat, sich daraus zu halten. Normaleweise, meldet sich die Polizei egal 
bei welcher bloeden Beschwerde zurueck. Zombierte Moenche eines 
Vogelhof Klosters kommen in Haus in Scharen, um in drei Schichten rund 
um die Uhr ihren Untaten fortzusetzen. Ich fuehle mich dem unbegrenzten 
Hass und absoluten Willkuer ausgesetzt zu sein. 

Fazit. Christentum war, ist und wird eine Ideologie des Verbrechens, der 
Luege, des Betruges und des Voelkermordes. Wir leben in einem Land, wo 
Religion niemals vom Staat getrennt wurde, weshalb es eine Christliche 
Republik ist, wie Iran eine Islamische. Ich bin mir nicht sicher, welche 
von beiden schlimmer ist. Beide stellen die gefaehrlichste Form des 
religioesen Extremismus. Geistliche Parasiten machen aus menschlichen 
Seelen Hackfleisch. Kaiser Reginald hat ehemalige Religion in eine 
religioese Mafia umgewandelt, welche Hand um Hand mit dem Staat die 
Menschen unterdrueckt. Seit dem ist es noch schlimmer geworden. Welcher 
Reformator hat zum Volkermord aufgerufen? Welche Fuehrer hat die Sache 
des Reformators  fortgesetzt? Zu Hinterlassenschaft des Behemoths 
gehoeren nur menschliche und seelische ueberreste von denen, welchen er 
schon umbringen lies, welchen Schicksaele er mit Fuessen getreten und 
deren Freiheit beraubt hat. Ein Mensch in Vorstellung des Behemoths kann 
entweder ihm gegenueber gehorsam oder tot sein. Blutduerstiger 
religioesen Monster saugen uns allen das Leben aus. Es gibt kein 
Praedikat des Guten, welche dem Christentum passend waere. 

Menschen der guten Wille! Lassen sie sich nicht durch religioesen 
Terroristen aus der Welt zu schaffen, Sinn des Lebens wegzunehmen, in 
gehorsame Zombies umzuwandeln, Anteil am ewigen Leben zu berauben! 
Religioese Mafia ist die wichtigste Ursache unseres Leidens. Religioese 
Vampire koennen nicht anders, als immer wieder neue Menschen zu beissen, 
um sie zum religioesen Kanonenfleisch zu machen. Vermeiden sie jeden 
Kontakt mit dunklen Gestalten in Sutanen und ohne. Glauben sie ihren 
Luegen und Versprechungen nicht, weil religioese Mafia viel schlimmer als 
normale Mafia zusammen mit Politik ist. Alle Politiker ohne Ausnahmen 
sind von religioesen Vampiren schon gebissen wurden, weshalb sie immer in 
der ersten Reihe an allen religioesen Veranstaltungen sitzen. Christentum 
ist ein Praedikat des absoluten Uebels!