Richtig, denn die Wahrheit erkennen, macht den Menschen frei,
auch wenn die Wahrheit und deren wirksame Determinationen
in ihrer Gänze niemals erkennbar sind.

Wahrheit macht frei, weil sie die menschliche Wahlfreiheit ermöglicht
bzw.vergrößert, wenn diese Wahlfreiheit ethisch und moralisch
wahrheitsorientiert gelebt bleibt! Die gelebte menschliche Willkür
und eitle Selbstüberhebung ist existentiell - ökologisch und sozial so
töricht und dumm, wie dies der Zustand der Welt beweist.

Die Wahrheit sei aller Menschen Herr, denn sie verbindet dann nicht
nur alle religiös Gläubigen miteinander, sondern auch diese mit allen
"ungläubigen" Wahrheitssuchern, sodaß Kulturkämpfe allen gemeinsam
diskursethisch und lebenspraktisch widersinnig erscheinen müssen -
was einer gobalen, ökologisch und sozialsolidarisch nachhaltigen
Demokratie sehr förderlich wäre!

Gott ist die Vollkommenheit der Wahrheit - sich ihr zu nähern, ist
individuell und gesellschaftlich des Menschen Weg und Ziel - wenn
Leben optimal gedeihlich gelingen soll.

Mit freundlichen Größen

Italo Tegeder


http://rxmerj.ugqgad.lo/rcfgr/rg.rmi.dxnzhehgotb/rzzzqr?vkqsr=kz.lxt.joklsmchvbq&c=pkcql+Xnxfrajqun+Dpjj+czw+gdy+Aqbtcweb&ht_f=Xmjwk+Ehgwrz+djthsxlynnc