Ordnung ist Struktur. Entropie ist genau deshalb nicht einfach Unordnung,
weil jene Strukturlosigkeit ist.

Weisses Rauschen ist ungeordnet, es ist genauso strukturlos wie eine
leere Fl채che, ja sogar noch strukturloser.

Mathematik ist Struktur. Mit "Mathematik" meine ich hier nicht die
T채tigkeit, nicht die Sprache, sondern das, was man mit der Sprache der
Mathematik beschreibt, wenn man Mathematik betreibt.

Das, was man vorfindet.

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die R체ckseite dieses Schreibens!