Unter der Tätigkeit "Mathematik betreiben" verstehe ich das Entdecken
der Mathematik, man könnte das durchaus das auch aktiver beschreiben,
das Erforschen der Mathematik.


Keine Ahnung, sag Du's mir. Nichts, würde ich sagen.


Das ist ein Missverständnis.


Ein Bild ist schon per Definitionem nicht strukturlos, nicht einmal ein
Bild von weissem Rauschen, die Begrenzung des Bildes ist dann die
Struktur, die Projektion eine andere.


Tu Dir keinen Zwang an ;-) Ich les grade seine Sprachspiele in den PU,
ist echt nett, auch wenn er mir nun deskriptiv und nicht mehr
konstruktiv vorkommt.

Und was bleibt ihm auch übrig.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!