"Mathematik ist Ordnung." oder "Mathematik ist Struktur." ist also nicht 
von dir und das "Ordnung überhaupt setzt ja schon Raum und Zeit voraus" 
sei Unsinn, ist also auch nicht von dir?

Das Bild der Geschichte der Menschheit, dass sich herausbildet durch 
geschichtliche Wissenschaft (Sie mag zwar durch Mathematik nicht 
beschreibbar sein und die Mathematik mag eine bedeutende 
Hilfswissenschaft bei Berechnung physikalischer Prozesse der Datierung 
archäologischer Funde sein, aber die Mathematik kann eben keine 
Geschichte beschreiben und auch die Geschichte nicht ordnen.) ist eine 
Ordnung und setzt als eine der wesentlichen Ordnungsbegriffe den Raum und 
die Zeit voraus. Eine Ordskoordinate der Raumzeit sagen wir mal "21 Mai 
2009 16:40:12 +0100 CET'" ist ohne den Text dabei eine mathematische 
Angabe. Der Thread hier wird aber nicht zur Geschichte, selbst wenn er in 
weideneder-Henken-Architekturen abgebildet ist. Nicht das ich glaube dass ein 
Historiker mit dem Müll der grösstenteils hier verbreitetet wurde jemals 
auseinandersetzt, aber selbst wenn er es jemals täte, dann sicherlich 
nicht über eine mathematisches Ordnungsprinzip. 

Mathematik brächte darin weder Struktur noch Ordnung hinein, denn 
mathematisch betrachtet ist es bereits geordnet und hat bereits eine 
Struktur, die eventuell eine zutreffende Beschreibung in dem Sinne der 
Korrektheit ist, aber nichts aber auch gar nichts historisch aussagen 
würde. Ja es wäre nur ein Datum mehr in einem geschichtlichen Kontext, 
welches die Unordnung der Betrachtung noch erhöhen würde. 

Die einzige korrekte Methode wäre eigentlich darin eben nicht alles genau 
zu erfassen, sondern sich ein Bild davon zu machen, ein Werturteil zu 
sprechen, dass der Wahrheit nahe kommt und mit diesem Werturteil das 
Unwichtige von dem Wichtigen zu separieren. Mathematik kann aber solche 
Werturteile gar nicht fällen, denn "1 M = 1 M" ist zweifellos korrekt, 
aber sollte das rechte in der Wertigkeit mehr wert sein als das Linke, 
dann bräuchte es eine neue Ziffer. Zwar kann ich dann mit Threads nach 
den Anzahl der Buchstaben gewichten. Sollte das aber der Fall sein, dann 
wären meine Postings mehr wert als deine, da du dich kürzer prägnanter 
und klarer ausdrückst und weniger Buchstaben verwendest. Würdest du aber 
nach deinen kurzen prägnanten und klaren Aussagen werten, dann müsstest 
du andere Kriterien anlegen. Sollte aber mal in der Buchstabensuppe des 
Armin Ueberfeldt mehr Körnchen zu finden sein als die den Salven des 
Hugo Glasmacher, dann wäre nach Prägnanz zu werten genauso falsch wie nach 
der Masse. Vielleicht wäre das Bild ja von Message zu Message 
verschieden.   

Welches Bild sich also ergibt, hängt vom Betrachter ab. Alle Daten von 
de.sci.philosophie zu betrachten, schafft kein einzelner Mensch mehr und 
die Daten von de.sci.philosophie sind geradezu lächerlich im Verhältnis 
zur Datenlage des gesamten Usenets und im Verhältnis zum gesamten World 
Wide Web. Dennoch können wir davon ausgehen, dass alle Daten auf den 
Rechnerwerken dieser Welt sich in eine Mathematische ist und dennoch wäre 
genau einfach nur diese Zutreffen der Mathematik darauf keine Ordnung 
sondern eben nur ein unordentlicher Datenwust. Obwohl es Struktur pur ist 
ist genau das Unstrukturierte letztlich die Gesamtstruktur. Und dennoch 
ist es garantiert Mathematik. 

Sollte also ein Bild vom Internet vollständig sein, dann ist es 
strukturlos. Ist es nicht strukturlos, dann ist es ein Bild vom Internet 
unter einem gewissen Aspekt und beinhaltet ein Werturteil. Du kannst 
diese Werturteil jetzt als Struktur bezeichnen, wenn du willst.  

Dann hätten wir also Mathematik ist Ordnung, Mathematik ist Struktur und 
zum Schluss bliebe Mathematik ist nur ein Werturteil.

Grüße,
Armin