IIRC ist der Normalzustand die Entropie oder seit dem Urknall wird mit 
dem Zeitablauf es immer unordentlicher bzw. als es noch keine Zeit gab, 
geriet etwas, was man als die perfekte Ordnung bezeichnen könnte aus dem 
Gleichgewicht und dieser Unordnung verdanken wir dann unsere Existenz.


Falls du Mathematik meintest, dann ist dass nur eine Sprache, deren 
Möglichkeiten aufgrund ihrer Voraussetzung sicherlich zur Beschreibung 
der verschiedensten Ordnungen hervorragend geeignet sind, aber dennoch 
ist es nur eine Sprache mit der ihnen obliegenden Möglichkeiten. Wenn du 
natürlich unbedingt alles in einen Topf werfen willst, bitte ich halte 
dich nicht auf. 

Grüße,
Ingolf