Hallo Kai,


Wenn ich die Operation im Kopf ausführe, vollziehe ich einen Denkvorgang.


Das sehe ich anders. Es mag Dir zu trivial erscheinen, aber es ist Denken. 
Man kann auch triviale Dinge denken.


Es ist also keine Beobachtung. OK.


Du scheiterst bei dem Versuch, Dir eine Welt ohne Zeit vorzustellen. Das
Scheitern des Schaffens einer inneren Welt ist das Scheitern einer Tätigkeit,
die mitteilbar ist.

Beides erlange ich also durch Reflexion, nicht durch Beobachtung.


Es geht mir überhaupt nicht um Mathematik. Es geht um das
Kopfrechenvermögen. Wenn Du so willst, um mein Vermögen, in einer bestimmten
Komplexität zu denken.


Das wäre ja unter Zuhilfenahme eines Außen, das Ablesen des Taschenrechners
ist Empirie. Dass man damit andere Verhältnisse schafft, ist klar. 

Wir haben aber darüber gesprochen, was *vor* der Empirie ist. 


Ich kann Aussagen über mein Kopfrechenvermögen bekommen ohne eine Vorstellung
von einem Gehirn zu haben. "Gehirn" ist etwas physisches, etwas empirisch
erfahrbares. Kopfrechnen ist ein reiner Denkvorgang.

Willst Du mir wirklich erzählen, dass ich durch einen reinen Denkvorgang
(durch Kopfrechnen) Informationen über empirisch Erfahrbares (nämlich das
Gehirn) bekomme?


Glaubst Du wirklich an ein derart mechanistisches Bild des Denkens (bzw. von
Teilen davon, wie dem Kopfrechenvermögen)?

Der Mechanismus trifft das Argument übrigens gar nicht; ich hätte anstelle des
Kopfrechnens auch anführen können, dass ich keine Musik komponieren kann. Auch
das habe ich durch Relexion erfahren. Und das, was in einem Komponisten
abläuft, ist sicher nicht der prinzipiell gleiche Vorgang wie bei einem
Taschenrechner.


Du wiederholst immer nur Deine Behauptung, ohne eine Begründung dafür zu
bringen.


In einer Beschreibung ohne Raum und Zeit würde man auch nicht von Veränderung
reden. Damit hast Du recht. Man würde andere Begriffe benötigen.


Psychologie ist Empirie, die beschäftigt sich mit dem Denken eines Gegenüber. 

Wenn ich über meine Kopfrechen- (oder meine Kompositions-)fähigkeiten nachdenke,
dann denke ich nicht über ein Organ nach. Es ist dazu völlig gleichgültig, ob
es ein "Organ" gibt, welches irgendwelche Operationen ausführt.


Das hat nichts mit Mathematik zu tun. Es betrifft jeden beliebigen
Denkprozess. Ich kann mir zum Beispiel nicht jeden Traum merken. usw.


Es wurde ja noch keine gegeben. Es wurde immer nur die Behauptung wiederholt.


Auch das ist einfach wieder eine Wiederholung der Behauptung:

Du:  "Es gibt Zeit, weil es nicht anders geht." 
Ich: "Warum geht es nicht anders?"
Du: "Weil wir die Zeit als Denkvoraussetzung brauchen."
Ich: "Warum brauchen wir unbedingt Zeit dazu?"
Du: "Weil es nicht anders geht."

Das ist einfach nicht überzeugend.


... wenn es denn eine logische Notwendigkeit ist. Genau das bestreite ich ja.


Das ist eine empirische Herangehensweise: da hat jemand was versucht und ist
damit gescheitert. Wir können nicht ausschließen, dass morgen jemand einen
neuen Versuch macht, bei dem er vielleicht erfolgreich ist. Aber solange das
nicht passiert, halten wir Raum und Zeit als notwendig.

Das würde ich sofort unterschreiben.

Du hast allerdings einen Absolutheitsanspruch, und der ist mit dem Scheitern
einer Alternative nicht begründbar.


Eben deshalb ist es kein Argument, dass ich keine Alternative nennen kann.


Du musst nicht ständig die Behauptung wiederholen. Du solltest sie einfach mal
begründen.


Wieder mal so ein Blabla. 


Was ist "die Erscheinungswelt"???


Dann ermittle doch mal bitte einen Gegenstand in Raum und Zeit und teile Deine
Empirie hier mit.


Raum ist ja Deiner Meinung nach unbedingt, nichtempirisch. Raum ist eine
Bedingung von Empirie (Deiner Meinung nach). Ein Ding, welches ich empirisch
erkennen kann, wäre dann also bereits durch durch Raum "bedingt". Es gibt
keinen Grund, warum es eine weitere, empirische Bedingung dafür geben müsste.


Er ist eher als Resultat einer konkreten historischen Entwicklung verdrängt
worden.


Dann nenne doch bitte endlich den Widerspruch in den modernen Mengentheorien!


Genau. Daher kann sie eben auch nicht "überzeugen". Das heißt: Es ist
vollkommen irrelevant, ob sie Dich oder irgendjemand "überzeugen". Entweder
sie sind logisch korrekt oder nicht.

Du behauptest, sie wären es nicht (sie hätten also einen Widerspruch). Und ich
bitte Dich nochmals, diesen Widerspruch zu zeigen.

Gerade weil es um logische Richtigkeit geht, sind Argumente, wie 


oder 


einfach irrelevant.


Einerseits wäre das kein Problem und beispielsweise mit Rekursion lösbar,
andererseits muss zu ihrer Bedingung nicht unbedingt Zeit gehören.


Begründung mal wieder durch Behauptung?

Ich habe noch nie soviel unbegründete "Anders geht es nicht" gelesen wie in
Deinen Texten.

"Anders geht es nicht" ist aber genau gar kein Argument. Es ist eine
Null-Aussage.


Das Programm wird sich diesen Text ja wohl nicht selbst ausgedacht haben und
der Text wird sicher auch nicht unveränderlich sein. Daher wäre es doch
bestimmt möglich, zwischen die Grußformel und die Signatur eine Zeile mit zwei
Minuszeichen einzufügen, oder?

Claudio