Warum sollte das der Normalzustand sein?


- falls es so einen gab -


Wieso das denn? Für meine Begriffe entstand dann erstmal überhaupt
Ordnungsmöglichkeit und -wirklichkeit. "Vorher" nichts da war, was sich
hätte ordnen oder strukturieren können.


Vermutlich lief die Zeit in Ballungsmaterie nur extrem langsam "ab".
Oder Zeit auf "Warteschleife", bis eine Zeit die andere Zeit traf...
(Mehrweltentheorie)


Ein Leiche ist in perfekter Ordnung?
oder ein Sandkorn mit der Schwere einer Galaxie?
oder ein (fast) leerer Raum?


Aus "Unordnung" wird/lässt sich doch was strukturieren; von Unordnung
unumkehrbar auf Entropie zu schliessen oder dies je gleichzusetzen, sehe
ich nicht ein;
und "vor der Zeit" oder ohne Zeit macht auch Gleichgewicht keinen Sinn,
weil Gleichgewicht bezieht sich m.E. auf Bewegungs- und
Veränderungsmöglichkeit, dies wiederum nicht ohne Raum....

-- 
C.