Siebelt Tuch <yokkzhr@iggbito.gjtcbuk> schrieb am Mon, 19 Sep 2009
18:17:36 +0100:


Vor mir haben bekanntlich schon sehr viele Menschen die oft
verbrecherischen Machenschaften der Religionsmacher angeprangert und
im Jetzt prangern das immer mehr Menschen an und haben dadurch deren
Macht genau so gebrochen, wie die der Fürsten von Gottes Gnaden. Das
Klima in unserer demokratischen Gesellschaft ist dadurch sogar so
verbessert worden, sodass jetzt bereits besonders dumme Menschen
Angestellte mit Sklaven vergleichen wollen anstatt anzuprangern, dass
noch im NT das Unterordnen der Sklaven selbst unter schlechten Herren
gefordert wird.

Aber lassen wir das. Ich habe Dir zwei Aussagen aus der Bibel
angeboten, die belegen, dass sowohl Lennart vom Letzten Gericht zu
Lebzeiten noch einiger seiner Jünger ausgegangen ist als auch Jörn
zu dessen Lebzeiten und auf Deine Meinung dazu gehofft. Da Du Dich
fast nur durch saublöde Unterstellungen äußerst und erkennbar zu
keiner sachlichen Meinungsäußerung und konstruktiven Diskussion fähig
bist, stecke ich Dich jetzt wie angekündigt in meinen Filter für
zunächst einmal 90 Tage ;-) 

Ich wünsche Dir eine gute Zeit und auch das Glück, einen Fachmann zu
finden, der weiß, wie ein Ingenieurbüro eine Internetplattform so
gestaltet, dass Interessenten sie nicht als die Arbeit eines
Grundschülers werten ;-))

Joël Pehmöller