Ja, sicher, die Mathematik finde ich vor. Schade, dass man sie nicht
einer Ontologie zuordnen kann, nicht wahr, sonst könnte man mich jetzt
einen Rationalisten schimpfen :-P

Tatsächlich kann ich nichts darüber sagen, /warum/ ich Mathematik
vorfinde, noch darüber, /warum/ ich sie gerade so vorfinde.

Ich kann ja auch nichts darüber sagen, ob und was ich bin. Entsprechend
weiss ich auch nicht, ob ich nur träume, Mathematik vorzufinden, falls
es mich gibt.

Wer oder was auch immer ich bin: ich stelle fest, dass ich Mathematik
vorfinde. Übrigens ist das auch der Gund, weshalb ich sage, dass ich sie
vorfinde, nicht jedoch, dass es sie etwa gibt. Innerhalb der Mathematik
gibt es die Existenz - tatsächlich, diese finde ich ebenfalls vor,
leider halt keine ontologische Existenz, sondern nur mathematische.

Den Weg in den Solipsismus lehne ich hierbei (wie immer) als
unpraktikabel ab - in diesem Falle wäre die Mathematik in mir. Ich sag
mal lieber nichts drüber ;-)

Übrigens ist die Mathematik nicht das einzige, was ich vorfinde: ich
finde auch immer wieder Wahrnehmung vor.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!