Und davon wiederum nur die, über die man ordentlich vom Leder ziehen kann.


Im Gegensatz zu dir versuche ich positive Dinge zu suchen und zu 
erreichen. Was nützt es denn, wenn man all die Schlechtigkeiten nur 
anprangern, aber nicht durch Besseres ersetzen kann? Oder noch 
schlimmer, wenn man die schlimmen Dinge nur anprangert und sonst nichts? 
Sowas ist doch nur hohles Geschwätz, das mehr schadet als nützt. Damit 
will ich meine Zeit nicht verschwenden.


Selbst wenn es stimmt - wird die Welt damit auch nur ein klitzekleines 
Bischen besser? Wird sie NICHT! Sie wird mit bloßem Anprangern 
SCHLECHTER! Daran möchte ich mich nicht beteiligen. Ich möchte eine 
BESSERE Welt haben als die, die wir jetzt haben. Würde ich jetzt nur 
lamentieren, würde sie alleine dadurch schon schlechter statt besser. Es 
geht im Leben doch nicht darum, die Schlimmen Dinge zu suchen und groß 
in die Welt hinaus zu schreien. Wenn was schmerzt, dann merkt das doch 
auch der Allerdümmste ohne jede Nachhilfe von irgend jemandem. Tipp: 
Nimm mal einen Hammer und hau dir damit kräftig auf einen Finger. Ich 
bin mir sicher, dass dir das schmerzen wird. Um das festzustellen, wirst 
du keine anderen Menschen brauchen. Die Schmerzfeststellung alleine 
hiflt aber keinen Deut weiter. Es geht darum, was man aus dem Schmerz 
LERNT! Dann kann man ihn sehr oft auch vermeiden.


nach solchen Einleitungen lese ich wegen offensichtlich eingeschalteter 
hohler Phrasendreschmaschine nicht mehr weiter. Lass' dir 
Interessanteres einfallen als ständig die gleichen Wiederholungen.


dito. Wenn du eine sachliche Auseinandersetzung wünscht, dann 
argumentiere auch sachlich und spare dir solche Verurteilungen. Oder 
fühlst du dich als der Herr der Welt, der alle zu richten hat?


Wenn man verurteilt, bevor was gesagt ist, ist eine Diskussion ohnehin 
sinnlos. Vor allem, wenn sich der Verurteilende auch noch permanent 
fluchend übergeben muss.


Meinst du ernsthaft, dass unsere Politiker alle Religionslehrer wären? 
Denen geht's um Wählerstimmen!


Habe nichts Anderes behauptetet.


Wenn ich mir anschaue, was neuere Forschungen aus dem Sklavendasein 
rauslesen, dann sehe ich da durchaus erhebliche Parallelen zum heutigen 
Angestelltendasein, das hier kaum jemand verurteilt. Nur die Methoden 
sind etwas Andere. Im Grunde geht es einfach um die Abhängigkeit von 
Menschen und wie diese im Detail geregelt wird. Damals wie heute dürfte 
diese Abhängigkeit im Großen und Ganzen ganz gut funktioniert haben. 
Allerdings - wie heute auch - immer wieder mit erheblichen 
Entgleisungen. Heute bringt man keinen mehr um. Man treibt sie zwar 
nicht vorsätzlich, aber gerne aus Nachlässigkeit und Eigennutz in den 
Selbstmord. Andere meinen mit lebensgefährlichen Dingen viel 
Aufmerksamkeit auf sich ziehen und damit Anerkennung ernten zu können. 
Die Grenzen sind sind fließend. Was macht man aus freien Stücken, was 
der Abhängigkeit halber... Damals wie heute. Wert, aufgeschrieben zu 
werden, haben allerdings immer nur Extreme.


mich stößt sie nur ab. Was du schreibst, empfinde ich auch nur noch als 
trostlos. Nichts, womit irgendwas besser werden könnte.


Ich habe Menschen kennengelernt, die mir die oft wirklich unglaublichen 
Geschichten so erklärten, dass ich damit meinen Frieden schließen 
konnte. übrigens auch ein Grund, wieso ich mir überlegt habe, wie man so 
hoch industrialisierte und dicht besiedelte Länder wie Deutschland zu 
mindestens 70% auf heimische regenerative Energien umstellen könnte. 
Rausgekommen ist dabei das Akagif-Konzept. Also ein automatisches 
bilateres Stromhandelssystem für Jedermann und Individualverkehr auf der 
Schiene. Den besten Einstieg zum Thema gibt's auf zwei Seiten:
http://bzg.lybscum.yv/Fcheqmddur.fym und 
http://hys.vbfuswx.uo/ruphdbkyzdhtvw.rcq
Auch interessant - besonders für Leute, die auch dafür tun wollen - ist 
diese Seite: http://pay.enuvdqi.kc/Oplyi_Nqmgxru.uin
Zum Thema selbst habe ich zwei Diplomarbeiten und ein Buch geschrieben. 
Drei weitere Diplomarbeiten dazu habe ich veranlasst und betreut. Alle 
wurden mit "sehr gut" abgeschlossen.


und wer sagt, dass jemand "rennt wie die Sau", lügt, dass sich die 
Balken biegen... Zumindest für die Wortgläubigen, die den Sinn der Worte 
einfach nicht erfassen können.

-- 
Servus
Ernest Inderbiethen
http://rxm.aapfmtl.iu