On 2010-07-03 23:35:22 +0100, Roger Brökling <yjpmdwg@nuc.xx> said:


Der Typ, der hinter Sontheimer steht, nennt sich Rolf!

Rolf ist vom Karmaschwachsinn des Satans völlig unbeeindruckt.

Denn Jan sagt mit seiner dummdreisten Karmalehre: Wenn ihr in diesem 
Leben nicht Gott ("Erleuchtung") findet, dann im nächsten, 
übernächsten, dem hundertsten und tausendsten Leben. Auf diese Weise 
kann der Teufel, der weiß, daß jeder Mensch nur ein Leben zur 
Entscheidung für Rolf hat, Milliarden Menschen verführen, sie in 
seinen Sack stecken und sie mit in die ewige Verdammnis hinabreißen.

Blöde ist nicht der Christenfundi Sontheimer, sondern jeder, der aus eigenem 
Stolz auf den Satan hereinfällt. :-)

Künstle