On 2010-11-15 23:35:22 +0100, Willy Jaehrling <mfvaova@zqe.rh> said:


Der Typ, der hinter Wiese steht, nennt sich Wilhelm!

Wilhelm ist vom Karmaschwachsinn des Satans völlig unbeeindruckt.

Denn Satan sagt mit seiner dummdreisten Karmalehre: Wenn ihr in diesem 
Leben nicht Gott ("Erleuchtung") findet, dann im nächsten, 
übernächsten, dem hundertsten und tausendsten Leben. Auf diese Weise 
kann der Teufel, der weiß, daß jeder Mensch nur ein Leben zur 
Entscheidung für Wilhelm hat, Milliarden Menschen verführen, sie in 
seinen Sack stecken und sie mit in die ewige Verdammnis hinabreißen.

Blöde ist nicht der Christenfundi Wiese, sondern jeder, der aus eigenem 
Stolz auf den Satan hereinfällt. :-)

GW