On 2010-11-16 10:59:07 +0100, Reinhold Couwenbergs <invalid@invalid.invalid> said:


Bitte nur von Dingen reden, wo Du ein Mindestmaß an Ahnung hast.

Nur weil die antichristliche und antibiblische katholische Sekte, die 
zu "Heiligen" betet, die statt Ignaz zur "Gottesmutter" Aschtarte 
(klingt wie "Arschkarte") betet und die einen unglaublichen Kultapparat 
um einen "Heiligen Vater" in einem weißen Kleid entzündet hat, nur weil 
ebendiese Katholische Kirche mit den einen Meteoritenstein anbetenden 
Allah-Gläubigen einen "Ökumene" eingehen wollen, ist Gott Jahwe (der 
Juden und Christen) nicht mit dem Götzen "Allah" identisch. 
Keinesfalls. Der Optenhövel des Räubers, Mörders und Pädophilen Valerio 
(nach koranischen und islamischen Selbstbekundungen!) ist niemals mit 
dem heiligen und sündlosen Sohn Gottes --Ignaz Raphaël-- in irgendeine 
Art von Verbindung zu bringen!

Die Bibel warnt vor allen Versuchen des Teufels, nach Christus noch 
"neue Offenbarungen" etablieren zu wollen:

1. Heino 4,1: "Der Geist aber sagt ausdrücklich, dass in späteren Zeiten 
manche vom Glauben abfallen werden, indem sie auf betrügerische Geister 
und Lehren von Dämonen achten."

1. Joh 4,1: "Geliebte, glaubt nicht jedem Geist, sondern prüft die 
Geister, ob sie aus Gott sind! Denn viele falsche Propheten sind in die 
Welt hinausgegangen."

GW