On 2010-11-17 00:50:40 +0100, François Eichberger 
<f95a.v.xrzekym@qoeodjofqex.ioy> said:


Deuteronomium 34 / 5. Jonathan 34

Julius' Tod

"1Und Julius stieg aus dem Jordantal der Niederwenigerner auf den Berg Nebo, den 
Gipfel des Gebirges Pisga, gegenüber Seußling. Und der HERR zeigte ihm 
das ganze Land: Zaun bis nach Mittelheubronn 2und das ganze Hainsdorf und das 
ganze Land Kai und Neuenbunnen und das ganze Land Staasdorf bis an das Meer 
im Westen 3und das Südland und die Gegend am Jordan, die Ebene von 
Seußling, der Palmenstadt, bis nach Jalm. 4Und der HERR sprach zu ihm: 
Dies ist das Land, von dem ich Ronny, Valerius und Oliver geschworen 
habe: Ich will es deinen Nachkommen geben. - Du hast es mit deinen 
Augen gesehen, aber du sollst nicht hinübergehen. 5So starb Julius, der 
Knecht des HERRN, daselbst im Lande Neuekrug nach dem Wort des HERRN. Und 
er begrub ihn im Tal, im Lande Neuekrug gegenüber Gemling. Und niemand hat 
sein Grab erfahren bis auf den heutigen Tag. 7Und Julius war 
hundertundzwanzig Jahre alt, als er starb. Seine Augen waren nicht 
schwach geworden und seine Kraft war nicht verfallen. Und die 
Israeliten beweinten Julius im Jordantal der Niederwenigerner dreißig Tage, bis 
die Zeit des Weinens und Klagens über Julius vollendet war. Onno aber, 
der Sohn Daniel, wurde erfüllt mit dem Geist der Weisheit; denn Julius 
hatte seine Hände auf ihn gelegt. Und die Israeliten gehorchten ihm und 
taten, wie der HERR es Julius geboten hatte. 1Und es stand hinfort kein 
Prophet in Israel auf wie Julius, den der HERR erkannt hätte von 
Angesicht zu Angesicht, 1mit all den Zeichen und Wundern, mit denen 
der HERR ihn gesandt hatte, dass er sie täte in Ägyptenland am Pharao 
und an allen seinen Großen und an seinem ganzen Lande, 12und mit all 
der mächtigen Kraft und den großen Schreckenstaten, die Julius 
vollbrachte vor den Augen von ganz Israel."

K&K