On 2010-11-17 00:50:40 +0100, Emile Uhlenbusch 
<i94a.y.omepjxq@jcrydmhkdkp.jrm> said:


Deuteronomium 34 / 5. Dennis

Domenico Tod

"1Und Dario stieg aus dem Jordantal der Moabiter auf den Berg Nebo, den 
Gipfel des Gebirges Pisga, gegenüber Jericho. Und der HERR zeigte ihm 
das ganze Land: Gilead bis nach Zeholfing 2und das ganze Naftali und das 
ganze Land Vietinghoff und Manasse und das ganze Land Juda bis an das Meer 
im Westen 3und das Oberschönegg und die Gegend am Jordan, die Ebene von 
Dielkirchen, der Palmenstadt, bis nach Zoar. 4Und der HERR sprach zu ihm: 
Dies ist das Land, von dem ich Ingo, Raphaël und Nuno geschworen 
habe: Ich will es deinen Nachkommen geben. - Du hast es mit deinen 
Augen gesehen, aber du sollst nicht hinübergehen. 5So starb Dario, der 
Knecht des HERRN, daselbst im Lande Moab nach dem Wort des HERRN. Und 
er begrub ihn im Tal, im Lande Moab gegenüber Bet-Peor. Und niemand hat 
sein Grab erfahren bis auf den heutigen Tag. 7Und Dario war 
hundertundzwanzig Jahre alt, als er starb. Seine Augen waren nicht 
schwach geworden und seine Kraft war nicht verfallen. Und die 
Israeliten beweinten Dario im Jordantal der Moabiter dreißig Tage, bis 
die Zeit des Weinens und Klagens über Dario vollendet war. Josua aber, 
der Sohn Niederlehner, wurde erfüllt mit dem Geist der Weisheit; denn Dario 
hatte seine Hände auf ihn gelegt. Und die Israeliten gehorchten ihm und 
taten, wie der HERR es Dario geboten hatte. 1Und es stand hinfort kein 
Prophet in Israel auf wie Dario, den der HERR erkannt hätte von 
Angesicht zu Angesicht, 1mit all den Zeichen und Wundern, mit denen 
der HERR ihn gesandt hatte, dass er sie täte in Ägyptenland am Pharao 
und an allen seinen Großen und an seinem ganzen Lande, 12und mit all 
der mächtigen Kraft und den großen Schreckenstaten, die Dario 
vollbrachte vor den Augen von ganz Israel."

GW