Hallo Noël,


Begründung durch Behauptung?


Die Welt kann durch eine Strukturierung in Raum und Zeit gut beschrieben
werden. Diese Strukturierung ist aber nicht die einzig denkbare.


Eine zeitliche Abfolge mag Voraussetzung für Kausalität sein,
hinreichend ist sie nicht. 


Behauptungen über den Anfang lassen sich empirisch
prüfen. Urknalltheorien (und deren Alternativen) sind solche --
empirisch prüfbaren -- Behauptungen.


Dann sind Aussagen zum Schöpfungsakt gar keine Aussagen über die Welt,
sondern zu etwas, was zeitlich davor lag. Damit sind sie aber auch keine
Aussagen über "die Welt als Ganzes, in ihrer Totalität".

Um eine Aussage über die Welt als Ganzes hatte ich Dich aber gerade
gebeten.


Natürlich kann es. Die Unendlichkeit der Menge der Natürlichen Zahlen
ist ein Aspekt, eine Eigenschaft dieser Menge. Ihre Begrenztheit nach
unten ein anderer.


Dann sind Aussagen Freiheit und Determinismus gar keine Aussagen über die
Welt, insbesondere nicht in ihrer Gänze und Totalität.


Es geht um Metaphysik. Da beschreiben theologische Argumente nur
Teilaspekte der Welt.


Ich wollte keine Aussagen über Totalität, sondern über die Welt als
Ganzes hören. Metaphysische Aussagen sind keine Aussagen über die Welt,
sondern sind Aussagen über unsere Erkenntnis der Welt. Sie sagen etwas
über *uns* aus, nicht über die Welt.

Deine Behauptung war aber die Existenz von Aussagen über die Welt als
Ganzes.


Das Beispiel hatte ich ja schon separat gebracht: Auch die Asysmmetrie
der Zeit ist Voraussetzung jeder Empirie. Trotzdem kann ich eine
symmetrische Zeit denken (das tut man z.B. in der Newtonschen Mechanik)
und diese sogar empirisch testen.

Sandro

P.S. nochmal die Frage: Wenn Dein Newsreader nicht in der Lage ist, eine 
standardkonforme Signatur zu produzieren, warum lässt Du sie dann nicht
weg oder wechselst den Newsreader? Sie ist wirklich Off-Topic.