Hallo Oswald,


Ich behaupte, dass empirisch prüfbare Modelle denkbar sind, die ohne
Zeit auskommen. Mehr nicht. Diese Modelle beschreiben (bei positivem
Ausgang der Prüfungen) einen Teil der Welt. Es sind sogar kosmologische
Modelle denkbar, die ohne Zeit auskommen (... typischerweise halten die
aber keiner empirischen Prüfung stand)


Wo denn?


Ich habe ja als Beispiel die Asymmetrie der Zeit genannt, die genau der
gleichen Argumentation unterliegt wie die Existenz von Zeit: Man kann
eine Aussage über die Asymmetrie der Zeit durch Introspektion (als
Gegensatz zur Empirie) gewinnen.

Trotzdem ist eine symmetrische Zeit denkbar und in der Newtonschen
Mechanik auch formuliert. Dass der Zeitlauf nicht symmetrisch ist, ist
empirisch prüfbar -- der 2. Hauptsatz der Wärmelehre (der die Asymmetrie
der Zeit zum Inhalt hat) ist ein empirisch gesicherter Fakt. 

Wie sollte man sich eine symmetrische Zeit denken (und empirisch prüfen)
können, wenn bei ihrer Voraussetzung die empirische Prüfung unmöglich
ist? Trotzdem kann man es tun, selbst mikroskopisch. Die CPT-Invarianz
zeigt (gemeinsam mit der CP-Verletzung), dass es auch mikroskopisch
einen Zeitpfeil gibt, zumindest bei einer bestimmten Art von
Wechselwirkungen. Diese Untersuchungen wären nicht *denkbar*, wenn man
eine Zeitsymmetrie (trotz des offenkundigen Widerspruch zu dem, was Du
metaphysische Grundlage nennst) nicht *denken* könnte.


Again, die gleiche Argumentation kann man auf die Gerichtetheit der Zeit
anwenden, und dort sind Alternativen sowohl denk- als auch testbar. Ich
sehe keinen Grund, warum ich Theorien zur Gerichtetheit von Zeit
aufstellen und prüfen können soll, jedoch keine Theorien zur Existenz
von Zeit.

Viele Grüße

Folkert