Vielen Dank Karsten!

Der Versuch die Wissenschaft und Religionen miteinander zu verbinden ist 
mehr als gelungen. Siehe:

http://qeq.mnwjfczcnjb.tpp/

Vielleicht ist es wichtig zunächst einige Bedeutungsebenen des Wortes Glaube 
zu erläutern. Glaube bezieht sich _nicht_ auf blinden Glauben oder 
Aberglauben sondern an einen Glauben an Tatsachen, also einen Glauben an die 
Realität bzw. absolute Realität. Glaube bezieht sich auch auf Einsicht, also 
Verständnis und Mitgefühl die sich aus Einsicht ergibt. Einsicht ist 
schließlich auch der erste Schritt zur Besserung! Glaube bedeutet aber auch 
Vertrauen, ein Vertrauen in Tatsachen oder Selbstvertrauen. Auch wenn es 
noch viele weitere Bedeutungsebenen gibt können wir hier an dieser Stelle 
auch zum Wort Zweifel kommen, Zweifeln ist eine Eigenschaft des Ego. Nicht 
an Tatsachen zu zweifeln, also nicht zu zweifeln ist eine edle Qualität. 
Freiheit von Zweifeln bringt schließlich ganzen Erfolg oder Glaube/Vertrauen 
in die absolute Wahrheit in Mitgefühl und Weisheit, in Selbstliebe und 
Nächstenliebe, also Selbstvertrauen bringt Erfolg!

Vielmehr besteht auf der Seite der Wissenschaft das Problem des Zweifels und 
nicht innerhalb der Religionen. Es muss immer alles noch mal untersucht 
werden usw...während man innerhalb der Religionen einfach alles weiter 
entfaltet...


In dieser Hinsicht gibt es zwischen Wissenschaft und Religion keinen 
Unterschied. Die obersten Gebote in Religionen sind:

#
Ich verlasse mich nicht auf die Botschaft anderer und nicht auf ihre 
Persönlichkeit. Ich verlasse mich auf den Sinn der Worte und nicht auf die 
Worte allein. Ich verlasse mich auf die letztendliche Bedeutung der Worte 
und nicht auf eine Vorläufige. Ich verlasse mich auf meine Weisheit und mein 
Mitgefühl und nicht auf meinen urteilenden Geist.

#
Ich bin mein eigenes Licht, ich bin meine eigene Zuflucht, ich wende mich 
keiner äußeren Zuflucht zu. Ich vertraue der Wahrheit als einziges Licht. 
Ich suche keine andere Zuflucht als die in mir selbst. Wenn ich mein eigenes 
Licht sein werde, mich keiner äußeren Zuflucht zuwende, sondern an der 
Wahrheit wie an ein Licht, an die Wahrheit als meine einzige Zuflucht
vertraue und keine andere Zuflucht als die in mir selbst suche, werde ich zu 
den höchsten Paradiesen aufsteigen.


Viele wundervolle WissenschaftlerInnen haben sich mit Religionen verbunden 
und die Schriften und Praktizierenden wissenschaftlich untersucht. Die 
Ergebnisse sind mehr als erstaunlich und zeigen ganz klar dass auch die 
Wissenschaft von Religionen lernen und profitieren können.

Es gibt leider sehr viele Missverständnisse und diese wurden und werden mehr 
und mehr abfallen...