Hallo Maik,


Ich stelle mir Empirie typischerweise auch als einen Vorgang, also etwas
zeitliches vor, bin mir aber nicht sicher, ob das die einzig denkbare
Möglichkeit ist. Ausschließen würde ich Alternativen erstmal nicht.


Warum nicht?


Das ist für mich nicht schlüssig. 


Es ging um den Beginn der Welt *in der Zeit*. Das ist eine rein
zeitliche Einordnung, keine kausale.


Dann mache das mal bitte komkret: "exemplifiziere" das Gegenteil des
kosmologischen Standardmodells empirisch.


Dann sind Aussagen zum Schöpfungsakt gar keine Aussagen über die Welt,
sondern zu etwas, was logisch davor lag. Damit sind sie aber auch keine
Aussagen über "die Welt als Ganzes, in ihrer Totalität".


Es sind Aussagen über bestimmte Aspekte des Weltganzen: über ihre
Ursache, über ihre Strukturierung usw.


Was aber nichts daran ändert, dass die Unendlichkeit [der Menge der
natürlichen Zahlen] nur ein Aspekt [dieser Menge] ist.


Warum? Sie sind doch keine Aussagen über die Welt (sondern Aussagen über
den Verstand) sind.


Bisher hast Du immer nur Aussagen über einzelne Aspekte der Welt
gebracht.


Auch die Nichtannahme einer asymmetrischen Zeit würde in Deinem Sinne
"zu Absurditäten" führen und wäre in Deinem Sinne "denknotwendig". 
Trotzdem hat man mit genau dieser Nichtannahme sehr erfolgreich Physik 
betrieben.


Es gibt keine Aussagen über das Ganze der Welt.


Um welche Art von Tests handelt es sich denn sonst bei der Überprüfung
des 2. Hauptsatzes, wenn nicht um empirische?


Wie kann man sich eine Newtonsche (zeitsymmetrische) Physik *denken* und
erfolgreich anwenden, wo sie doch schon unseren metaphysischen
Grundlagen der Erkenntnis widerspricht?


Gerade weil Du einen bestimmten Newsreader verwendest, bist Du doch
gezwungen, auf einen ordentlichen Signaturtrenner zu verzichten. Das
würde ich eher deuten, dass Du Dich extrem von dem gegenwärtigen
Produktionsmittel bestimmen lässt, anstelle einen zu suchen, der den
Anforderungen besser gerecht wird.

http://yrk.ljza.skz/hvkb/bb.kdpp.ejmsdkds.puifwzpohi/GOF:_Hkcdxrkecr_wj_Rmfxyv/

sagt übrigens, dass man auch mit Crosspoint einen korrekten
Signaturtrenner eingeben kann.