"Jörg Fretwurst" schrieb


/Deine/ Behauptung war nicht, dass dies und jenes denkbar wäre
sondern, dass es nichtempirische Bedingungen von Empirie gäbe,
welche /ohne/ Zeit auskämen. Zugleich behauptest Du aber das
Gegenteil, nämlich das Empirie ohne Zeit gar nicht möglich wäre.
Daraus bastelst Du dann eine "empirische Überprüfung" der nicht-
empirischen Bedingungen von Empirie, was aber offensichtlich
selbstwidersprüchlicher Unsinn ist, denn Empirie findet ja gar nicht
erst statt, wenn sie nicht möglich ist. Das zeigt ja auch sehr schön,
dass und wie und warum Empirismus auf dem Schlauch steht.
Sobald nämlich Empirie als Erkenntnisgrund behauptet wird, stellen
sich eben die metaphysischen Fragen nach den Bedingungen der
Möglichkeit von Erfahrung. Die sind aber immer vor und in diesem
dialektischen Verhältnis zu stellen und zu klären, /bevor/ überhaupt
von Erfahrung die Rede sein kann. Die Behauptung ist also nicht
statthaft, es handle sich bei dieser Dialektik um Empirie und schon
gar nicht, es handle sich bei Empirie, sofern dessen ungeachtet
(unwissend, bewusstlos) auch so etwas betrieben wird, um diese
Dialektik. Übrigens, wenn es in der mathematischen, theoretischen
Physik (einschließlich der spekulativen) um Strukturierung überhaupt
der Welt geht, dann beinhaltet auch diese Strukturierung die sub-
jektiven Anteile des Hineingebrachten, wie man z. B. an der axio-
matischen Behandlung möglicher Antinomien (man denke mal nur
an die Russellsche Antinomie) sieht.

Mit freundlichen Grüßen

Thorsten