Hallo Ottmar,


Die Feststellung, dass wir es nacheinander denken, ist ein Versuch,
unser Denken zu strukturieren. Das "Nacheinander" ist da sicher eine
gute Möglichkeit. Ich würde aber eben nicht ausschließen, dass es
weitere gibt.


Empirie ist Erfahrung. Wir können unsere Erfahrungen räumlich und
zeitlich ordnen, aber es gibt eben keinen Grund, warum dies die einzige
Ordnungsmöglichkeit ist.


Physik bezieht sich auf die Strukturierung [eines Teils] der Welt. Wenn
ich die Welt räumlich und zeitlich strukturiere, dass bezieht sich
Physik auch auf Bewegtes (aber nicht nur). Wenn ich die Welt anders
strukturiere, dann hat der Begriff "Bewegung" keinen Sinn.


Ich kann mir durchaus einen zeitlichen Anfang denken.


Der Anfang kann sehr wohl zeitlich gedacht werden. Warum sollte ihm
etwas "vorangehen"?


Ja und? Inwieweit ist das mit den empirischen Messungen vereinbar?
Der Vorteil der physikalischen Modelle (wie eben das Modell eines
oszillierenden Universums) ist ja eben, dass es Messungen gibt, die
bestimmte Modelle ausschließen und andere Modelle belegen.

In dem Augenblick, in dem Du kosmologische Modelle als aussagekräftig
für die Beantwortung der Frage nach dem Beginn der Welt in der Zeit
akzeptierst, akzeptierst Du auch, dass man diese Frage empirisch
beantworten kann: die Modelle wurden gerade dazu entwickelt, um die
kosmischen Beobachtungen erklären (und weitere Beobachtungen
vorhersagen) zu können.


Nein warum denn? Anfang und Ende der Welt sind einfach zwei Aspekte der
Welt. Die Größe der Elektronenladung ist ein anderer.


Das würde ich bezweifeln.


Natürlich kann ich das. Beispielsweise kann ich mir die Frage nach dem
Beginn der Welt stellen. Oder ich kann mir die Frage nach der
Teilbarkeit der Welt stellen. Das sind zwei verschiedene Ansichten der
Welt.


Unendlichkeit ist eine Eigenschaft der Menge der natürlichen Zahlen.


Du kannst es vielleicht nicht denken; ich habe damit kein Problem.


"Die Mengenlehre" ist ja nicht gescheitert, sondern hat sich seit Templin
weiterentwickelt. Die aktuellen Mengenlehren enthalten ebenfalls
unendlich mächtige Mengen und sind bisher widerspruchsfrei.


Und Ideen haben ebenfalls Eigenschaften -- eben Aspekte.
Zahlen sind auch nichts empirisches, sondern nur Idee. Trotzdem haben
Zahlen bestimmte Eigenschaften.

Dazu kommt, dass es ja eine Verknüpfung mit der Empirie geben muss,
sonst würde ich die Welt nicht als Idee benötigen, um empirische
Aussagen (z.B. der Kosmologie) zu machen. Ich könnte auf die Welt auch
verzichten.


In einer symmetrischen Welt ist der Vorgang A->B ebenso möglich wie der
Vorgang B->A. Das ist im Denken nicht möglich (ich kann nichts
"undenken"), als physikalische Theorie ist eine solche Zeit aber
durchaus denkbar.


Dann gibt es also einen Unterschied zwischen "Welt" und "Gesamtheit der
bisherigen und künftigen empirischen Erfahrungen": In ersteren muss es
(Deiner Meinung nach, ich sehe das anders; s.o) eine Zeit und einen Raum
geben, aber ich kann die Gesamtheit der empirischen Erfahrungen durchaus
auch anders strukturieren: ohne die Annahme einer metrischen Zeit, ohne
die Annahme eines metrischen Raums, ohne die Annahme einer Kausalität
als Grundlage der strukturierenden Gesetzmäßigkeiten.

Wenn Du "die Welt" als reine Idee ohne Bezug zur Empirie sehen willst:
bitte sehr. Ich benötige diese Idee nicht, auch nicht als prinzipielle
Voraussetzung für Empirie.


Nein, es ist eine Aussage über die Existenz von Aussagen. Ob es Aussagen
über die Welt als Ganzes gibt, ist ebenso ein Aspekt der Welt wie ob sie
eine Ursache hat.


Wenn man den 2.HS überprüft, was macht man dann, wenn nicht einen Test?


Die Absicht der Signatur besteht gerade darin, dass man sie maschinell
entfernen kann, wenn man keine Signatur lesen, sondern sich auf
den fachlich relevanten Teil beschränken möchte. Jemanden zu zwingen,
etwas zu lesen, was er nicht möchte, gilt allgemein als unhöflich und
als SPAM. 


Und Du willst mir erzählen, dass Du nicht von den Produktionsmitteln
nicht bestimmen lässt? "Ich kann es nicht ändern, weil das Programm so
kompliziert ist, dass ich nicht weiß, wie das geht" ist Abhängigkeit vom
Programm (Produktionsmittel) in Reinstform.

Bist Du wirklich nicht in der Lage, in der Signatur zu Beginn ein "-- "
einzufügen?