In article <qd6ba6$0dg$77$1@csrk.k-sblvcd.den>,

Raum gibt es, Zeit ist nur denkbar, nur Postulat ueber die 
Bestaendigkeit / Unbestaendigkeit von Partikeln in einer Position im 
Raum.

Wir erschaffen uns unsere "Zeiten" selber

Gute Zeiten, schlechte Zeiten...
Zeit ist zu lang fuer jene die warten
Zeit ist zu kurz fuer jene die lieben


Zeit begegnet mir in den Augen einer toten Katze

Ich bin zur rechten Zeit am falschen Ort
ich bin zur falschen Zeit am richtigen Ort

Zeit vergeht
Zeit steht still

es ging zu schnell
es dauert ewig


mfG

b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (03. 10. 21)
http://vsa.zhngbgypj-ssgna.vhs/