Eigentlich wollte ich dir nicht mehr antworten, aber hier wird besonders
klar, wo dein Irrtum liegt. Vielleicht siehst du ihn ja ein:

Keine Art nimmt irgendetwas auf, hat erst recht kein Ziel. Eine zufällige
Änderung im Genom hat entweder in ihrer Umwelt eine Chance oder eben nicht.
Wenn ja, kann es nach vielen weiteren Mutationen eine neue Art werden, wenn
nicht, dann eben nicht. Und dieselbe Frage stellt sich mit jeder weiteren
Mutation erneut.

Ansonsten müsste es ja so sein: Eine Art nimmt irgendetwas auf (was auch
immer du damit meinst, wie auch immer das funktionieren soll), was sie
dann irgendwo speichern muss, um es vererben zu können, also im Genom. Wie
schafft es eine Umweltbedingung, sich ins Genom einer Art - tatsächlich
jeden Individuums dieser Art - einzuschummeln? Wie kann z.B. ein
Wassermangel dem Genom mitteilen, die Nachkommen sollten jetzt bitte
weniger verdunsten und pinkeln? Das ist Unsinn.

Vielmehr hat eine zufällige Mutation geringeren Flüssigkeitsbedarf zur
Folge. Das ist ein Vorteil, also gedeiht dieses Individuum besser und hat
bessere Chancen, sich fortzupflanzen (gesünder, also attraktiver fürs
andere Geschlecht). Mit genau gleicher Chance entstehen Exemplare mit
höherem Wasserbedarf, die dann halt mickrig bleiben und nicht zum Sprung
kommen - oder gleich verdursten.

Übrigens ist die hier genannte Chance in beiden Richtungen sehr gering. Die
allermeisten Mutationen haben mit dem Wasserbedarf nichts zu tun.

Und was deine inaktiven DNS-Abschnitte betrifft: Die müssen ja auch erst
mal entstanden sein. Wie? Dreimal darfst du raten. Und sie wurden später
inaktiv, als Individuen mit aktiviertem Abschnitt in einer neuen Umwelt
Nachteile hatten. Aber nicht als Reaktion (= zielgerichtete Aktion) auf
die neue Umwelt, sondern zufällig. Wieder mal hatte ein Mutant die
besseren Karten und kriegte alle Weiber (sagt ein Mann - Valeria, verzeih'
mir!).

Die Evolution kennt keinen anderen Mechanismus als das zufällige und völlig
ziellose Dahinplätschern.

Die Chaostheorie bringt es auf den Punkt: Hätte nicht vor 500 Mio. Jahren
diese komische Qualle diesen komischen Schwamm gefressen, hätten wir heute
vielleicht zwei wirklich symmetrische Lungenflügel und ein
UV-empfindliches Auge am Knie.

Aber sie fraß den Schwamm nun mal. Pech!

-- 
Tschüs!

Luigi