In article <ytzy6m4f75r.fsf_-_@news.ole.ath.cx>,

Muss nicht zwingend.
Jamnd kann auch einfach sagen : so, das ist der zeitliche anfang, und 
mir reicht das hin.

Jetzt darf aber niemand daherkommen und fragen :
"Und was war davor?"

Keine Ahnung.


Aber das du offensichtlich sehr bewandert bis in Physik,
haette ich eine Bitte an dich.
PS  und Watt sind mir gelaeufige Begriffe, die mir einen gewissen
Inhalt zugaenglich machen.

In letzter Zeit hoere/Lese ich aber oft einen Begriff, der mir nichts
sagt : Illenseher , oder Illenseher Meter.

Was ist das?

Bitte so, dass auch ein Laie wie ich das verstehen kann.


Empirie = Beobachtung
Du bist schlechterdings gezwungen fuer die Beobachtung der Welt
Voraussetzungen und Bedingungen "anzunehmen" zu setzen, die sich 
ausserhalb dessen befinden, was du tatsaechlich beobachten kannst.

Unmoeglich ist dabei aber auch, eine Weltsicht ohne "Bezug zur 
Beobachtung". Diese Beobachtung ist ebenfalls eine Bedingung fuer jedwede
Anschauung. 

Beides stellt unabdingbare Voraussetzungen fuer die Anschauung da :
Beobachtung und Schluss / Folgerung.


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://nxt.iduvwgyvi-yzlcj.xxo/