Was ist Für Dich Vernunft?

Und was ist an Vernunft in einem heilsamen Sinne antinomisch?


Raum ist substanzlos, zeitlos, grenzenlos, ungeboren und unsterblich.
Alles ist substanzlos und vergänglich, in gegenseitiger Abhängigkeit.


In jenem Moment wo Einsgerichtetheit in Klarem Sehen erblüht, sich die 
Dualität auflöst und die Transzendenz sich erhebt, gibt es keine Ideen 
sondern nur noch Mitgefühl, aufgrund von Weisheit, aufgrund der 
Substanzlosigkeit des Raumes.

Sein oder nicht sein ist hier die Frage!