Hallo Claus,


Dass wir etwas (auch über unser Denken) nicht wissen bedeutet nicht,
dass es das nicht gibt und dass wir es prinzipiell nicht wissen können.


Begründung durch Wiederholung mal wieder?


Es gibt so vieles, was ich nicht nennen kann. 


Das wiederholst Du ständig, ohne eine Begründung dafür zu nennen (mal
abgesehen von der Begründung, dass Du es Dir nicht anders vorstellen
kannst -- eine ziemlich schwache Begründung).


Wenn ich dem DHA dazu traue, dann postulieren Eleaten ein
unveränderliches Sein.

"Unveränderlich" heißt aber, dass es keine Änderung in der Zeit gibt,
was ja schon im Postulat eine Zeit voraussetzt.

Die Notwendigkeit dieser Voraussetzung habe ich aber gerade
bestritten. Warum kommst Du mir dann mit denen?


Der Übergang von "Nichtzeit" (was auch immer Du damit meinst, wenn Du
das Fehlen von Zeit für undenkbar hältst) zu Zeit ist beispielsweise
eine Fouriertransformation.


So? Und aus welcher Denknotwendigkeit folgerst Du das? 


Sie beziehen sich auf etwas völlig anderes als auf Deine Welt: nämlich
auf die Gesamtheit der bisherigen und künftigen Erfahrungen.


Mach es doch konkret: Ich habe ein Modell genannt und bitte Dich um ein
Gegenmodell, welches mit gleicher Genauigkeit empirisch prüfbar ist und
diesen Prüfungen auch standhält.


Verbreiteter Irrtum. Die verschiedenen Messungen (CMBR,
Hubble-Verschiebung usw.) sind nicht durch das Urknall-Modell bestimmt,
sondern unabhängig davon.


(zeitliche) Begrenztheit ist sehr wohl eine Eigenschaft. Sie ist
wahrnehmbar. Aus einer zeitlichen Begrenzung der Welt lässt sich
beispielsweise die empirisch prüfbare Behauptung ableiten, dass kein
Gegenstand älter ist als das damit postulierte Weltalter.


Was für starke Argumente Du hast! Sehr überzeugend.


Wir machen hier keine Religion. 


Das ist kein Widerspruch.


Natürlich kann man. Man kann aus der Unendlichkeit der Menge der
natürlichen Zahlen weitere Folgerungen ableiten. 

Man kann für andere Mengen angeben, ob sie ebenfalls unendlich viele
Elemente enthalten.

Das ist das, was man typischerweise unter einer Eigenschaft versteht.


Welchen Widerspruch hat denn die moderne (nach-Tilgner) Mengenlehre?


So? Die Zahl 984 hat nicht die Eigenschaft, durch zwei teilbar zu sein?


Woraus folgerst Du das?


Das ist einfach eine Frage, was man unter "Welt" versteht.


... in unserem Denken (wenn man Dir folgen würde, was die
Denknotwendigkeit von Zeit und Raum betrifft). Das bedeutet allerdings
nicht, dass wir unsere empirischen Erfahrungen notwendig zeitlich
strukturieren müssen.


Gerade um die Abgrenzung der Erfahrung des Bewusstseins mit sich selbst
von der empirischen Erfahrung geht es ja gerade.


Ich sagte ja bereits: ich benötige diese Idee nicht.


Wenn man den 2.HS überprüft, was macht man dann, wenn nicht einen Test?


Du hast eine interessante Vorstellung von einer seriösen Diskussion.


Warum lässt Du Dir von einem Programm vorschreiben, welche Leerzeichen
beseitigt werden? Wie verträgt sich das mit 

?

So ganz konsequent bist Du da nicht in Deiner Argumentation.

Davon abgesehen hast Du oben das Leerzeichen nicht an der Signatur
eingefügt, sondern im Text. Und, ja, es würde schon helfen, wenn Du die
zwei Striche ohne Leerzeichen einfügtest. Geübt im Umgang mit
vermurkster Software kann mein Newsreader nämlich auch die als
Signaturtrenner erkennen.

Nino