"Dennis Edem" schrieb


Seit news:vrsuxog5fju.hcq@fgfs.enl.nye.il faselst Du um den Begriff
und Deine eigenen Prämissen herum:

"kosmologische (das ganze Universum betreffende!) Modelle
für den entsprechenden Zeitraum nach dem Urknall"

Demnach führst Du hier etwas an, was Du zugleich nennst "Modelle,
die ohne Zeit auskommen" und "Modelle für den entsprechenden
Zeitraum nach dem Urknall". Den Widerspruch nehme ich, wie Du
ja inzwischen bemerkt haben solltest, schon mal nicht hin, denn
"nach dem Urknall" ist eine /zeitliche/ Bestimmung, die zugleich
als Bedingung der "Modelle" gelten soll, die Deiner Ansicht nach
mal mit und mal ohne Zeit seien. Ja was denn nun?


Ganz einfach in dem Du sie in Anspruch nimmst. Was bitte sollte
denn Empirie anderes sein als etwas, was unter den Bedingungen
von Raum und Zeit steht. Wenn nicht einmal angebliche "Modelle,
die ohne Zeit auskommen" ohne Zeit auskommen (denn es sind
ja angeblich welche für den /Zeitraum/ "nach dem Urknall"), wie
denn dann Empirie unter den Bedingungen von Raum und Zeit?


Das kann man ja eben nicht ohne sie von empirischen Bedingungen
zu befreien. Der Gegensatz zur Empirie läge ja gerade in der Möglich-
keit der (der hier zwar gedachten, sonst aber nur in der bloßen Iden-
tität liegenden) Zeitlosigkeit reinen Selbstbewusstseins. Wenn man
bei empirischem Denken introspektiv Zeit findet, liegt per Definition
zuvor ja schon empirisches Denken vor. Was Wunder also, wenn man
dann solches findet.

Mit freundlichen Grüßen

Enno