Weder noch. Als Versuch auf dem Weg, ein optimales Leben hin zu kriegen. 
Das kann ja wohl so verkehrt nicht sein. Scheint dir aber nicht zu 
gefallen. Dein Ziel scheint zu sein, erst mal Hoffnungslosigkeit zu 
verbreiten und sich dann vermutlich aus dem Staub zu machen, falls 
irgendwer irgendwas Positives von dir will. Denn sowas kostet dann 
vermutlich einen ordentlichen Batzen Beratergeb�hr.


Von "beliebig" schreibst nur du.


Dich interessiert keine Religion, sondern die dumme Anmache, wenn ich 
nicht irre. Wenn ich mich irre, dann zeige mir deine positive Seite.


Interessiert dich doch eh' nicht. Du willst hier doch lediglich 
ordentlich vom Leder ziehen. Was Anderes kann ich bei dir schwer 
erkennen. Ich wüsste nicht, was du eigentlich zum Guten wenden willst. 
Vom Klagen ohne sinnvolle Alternativen wird doch nichts besser.


Da sagst aber nicht, für WEN sie verständlich formuliert sind. Wenn ich 
einen hebräischen Text serviert bekomme, dann kann ich damit z.B. gar 
nichts anfangen. Von wegen "verständlich formuliert". Ich kann kein 
Hebräisch.


Was damit gemeint ist, weiß natürlich Checker voll total bis ins 
allerletzte Detail. Da ist natürlich jede weitere Erklärung von 
vornherein sinnlos. Kann ja nur falsch sein. Jedenfalls dann, wenn sie 
nicht deinen Vorstellungen entspricht.


Es gibt sogar einen Verein zur Erhaltung der Schwerkraft...
Wenn du diese Anspielung nicht verstehst, wundert mich das nicht. Es 
wird allerdings welche geben, die sie verstehen.


Dass es Naturgesetze gibt und es besser ist, wenn man sich an diese 
hält. Habe ich dir aber alles schon erklärt und du hast es ignoriert. 
Diese Naturgesetze gelten nicht nur für die Physik, sondern halt auch 
für die Psyche. Daraus könnte man viel lernen und dieses Wissen auch mit 
religiösen Botschaften zusammen bringen. Würde mich aber wundern, wenn 
du das fertig bringen würdest. Dafür stehen dir zu viele Worte im Weg, 
in denen du dich ständig zu verheddern scheinst. Mit deiner Art von 
Wortglauberei glaube ich gerne, dass du nicht voran kommst. Versuche 
doch einfach mal, bessere Alternativen von dir zu geben anstatt dich nur 
geistig permanent übergeben zu müssen.


Da haben wir mal eine gemeinsame Sicht. Wobei das "nichtfordernd" 
natürlich auch schon wieder zum Nachdenken herausfordert. Geht das 
überhaupt?


Der Spruch wird gerne gebraucht, wenn man lustig drauf ist und z.B. eine 
Geschichte erzählt, in der jemandem ein Missgeschick passiert ist und 
dieser nun "die Füße unter den Arm nehmen muss", um sich von den 
Auswirkungen dieses Missgeschicks möglichst schnell in Sicherheit zu 
bringen.


Mit irgendwas NICHT zu tun, ist i.d.R. nichts und niemandem geholfen.


Wäre ja schön.


Das hat sehr viele Ursachen.


Was erwartest du? Dass jetzt auf einmal irgendwer daher kommt und 
plötzlich alle nur noch lieb und nett zueinander sind? Um zum Frieden zu 
kommen, gibt es sehr sehr viele Dinge zu tun. Schaue ich mir alleine das 
größte einzelne Friedensprojekt der Menschheitsgeschichte - der EU - an, 
dann sieht man doch, was es alles noch zu tun gibt. Ohne religiösen 
Überbau - sprich an etwas Größeres als die Menschen selbst zu glauben - 
wäre dieses Projekt vermutlich von vornherein zum Scheitern verurteilt.

-- 
Servus
Alain Plöckl
http://nlu.orrayya.sk