Du schriebst doch es  gäbe Menschen und ihren naturunange-
passten Geist. Was soll denn eine Fiktion, in der Menschen und ihr
naturunangepasster Geist abgeschafft wären. Menschen mögen
den Gedanken anderer Menschen nicht, dass sie abgeschafft
werden sollen. Das ist wider ihre Natur, sie würden sich vermut-
lich dagegen wehren.

Ansonsten ist das Thema eine Frage individuellen und gesell-
schaftlichen Bewusstseins und politischer Ökonomie, das heißt
eben eine Frage dessen, was und wie Menschen denken und
geistig und materiell produzieren, eben eine kulturelle Frage.