Hallo Dieter,


Mir ist gerade noch ein weiteres Beispiel eingefallen, welches
möglicherweise prägnanter ist:

Aus der Beobachtung meines Denkens kann ich schließen, dass der
Zeitablauf asymmetrisch ist: ich kann mich an vergangene Dinge erinnern,
nicht jedoch an zukünftige. Diese Asymmetrie ist auch Voraussetzung für
das Denken an sich, sie ist also *denknotwendig*. Diese Erkenntnis kann
ich reflexiv gewinnen, ich benötige dazu keine äußeren Wahrnehmungen.

Ist nun die Annahme eines asymmetrischen Zeitlaufes eine metaphysische
Annahme? Eine, auf die ich nicht verzichten kann?

Wenn ich mir die Newtonsche Mechanik anschaue: die ist
*zeitsymmetrisch*: es gibt in ihr keinen Unterschied, ob die Zeit
vorwärts oder rückwärts läuft. Die Unterscheidung von "vorher" und
"nachher" macht in der Newtonschen Mechanik keinen Sinn, weil diese
beiden Begriffe austauschbar sind.

Wie kann ich mir eine zeitsymmetrische Newtonsche Mechanik denken und
diese sogar erfolgreich anwenden, wo sie doch *undenkbar* ist (weil in
einer zeitsymmetrischen Welt eben kein "vorher" und kein "nachher"
existiert)?

Viele Grüße

Norman