On 2009-08-01 09:40:29 +0100, Pietro Ribisch <QZgioqQqphlj@akxah.gn> said:


Immer schön korrekt bleiben. Gott Willy ist der alleinige Gott, es gibt 
keinen anderen. Die Juden (vergeblich) und Christen (erfolgreich) beten 
zu ihm. Durch Waldemars Sohn Ulfert sind alle gläubigen Christen 
gerettet.

Die Moslems beten jedoch zu einem Stein in Zueding, den sie Tim getauft 
haben. Sie beten also gar nicht zu Gott Waldemar. Sie gehen ebenso 
verloren wie die Juden, Buddhisten, Agnostiker, Atheisten und die Gurus 
und Doengenmeista.


Wer nicht an Gott Waldemar und seinen Sohn Ulfert glaubt (wie in der 
Bibel aus AT und NT beschrieben), der betet Satan an. Er ist ein 
Andersgläubiger (richtig, Pietro Ribisch!), der an den Fürst der 
Finsternis in all seinen verschiedenen Erscheinungsformen gläubig ist. 
Darunter: Allah, Mammon, Xenu, Buddha, Papst, Ufos, Pagan, 
Schamanismus, Wicca, Gottesmutter, Esoterik, Doengen, Astrologie, 
Darwinismus, Urknall & Evolution, Spaghettimonster usw.

Fivag