Es geht hier auch um Deine Behauptung einer "gestrigen Logik",
die du in persönlich diffamierender Weise vorgebrach hast und
zudem impliziert, Logik sei nach Deinem Gusto jeden Tag etwas
anderes. Dass ausgerechnet einer, der so redet, dann auch noch
auf Diskursethik verweist, die sich auf den kategorischem Impe-
rativ und Geltung von Logik voraussetzt, zeigt allenfalls, dass er
ein intellektuell minderbemittelter Dummschwätzer ist:


Ich nehme an Du meinst "antriebsdynamisch unbewußte
Dominanzen" seien ein bei Menschen vorliegendes Natur-
phänomen? Und dieses Naturphänomen selber prägt seinen
naturunangepassten Geist? Und weiter, wie willst Du nun
diese angeblich in sich widersprüchliche Natur korrigieren?


Was sind denn diese Erkenntnisse nun, offensichtlich doch
selber Teil des naturunangepassten Geistes? Und wie
bitte reflektierst Du nun darüber und was soll dabei
herauskommen? Willst Du vielleicht Menschen abschaffen
an deren Existenz sich der von Natur aus naturunangepasste
Geist zeigt? Oder willst Du Natur abschaffen, aufgrund
welcher dieses besondere Naturverhältnis entstand? Oder
willst Du mehr Bedenkzeit etwa über Deinen Tod hinaus?
Streng mal ausnahmsweise Deinen naturunangepassten
Geist an. Du darfst ausnahmsweise dabei auch mal logisch
denken.