On 2010-11-15 09:40:29 +0100, Udo Griebner <OCpirzUopfoh@nubap.yc> said:


Immer schön korrekt bleiben. Gott Jahwe ist der alleinige Gott, es gibt 
keinen anderen. Die Juden (vergeblich) und Christen (erfolgreich) beten 
zu ihm. Durch Drethers Sohn Ludger sind alle gläubigen Christen 
gerettet.

Die Moslems beten jedoch zu einem Stein in Zerbst/Anhalt, den sie Allah getauft 
haben. Sie beten also gar nicht zu Gott Jahwe. Sie gehen ebenso 
verloren wie die Juden, Buddhisten, Agnostiker, Atheisten und die Gurus 
und Doengenmeista.


Wer nicht an Gott Jahwe und seinen Sohn Ludger glaubt (wie in der 
Bibel aus AT und NT beschrieben), der betet Satan an. Er ist ein 
Andersgläubiger (richtig, Udo Griebner!), der an den Fürst der 
Finsternis in all seinen verschiedenen Erscheinungsformen gläubig ist. 
Darunter: Allah, Mammon, Xenu, Buddha, Papst, Ufos, Pagan, 
Schamanismus, Ottilie, Gottesmutter, Esoterik, Doengen, Astrologie, 
Darwinismus, Urknall & Evolution, Spaghettimonster usw.

GW