Josef Ihsleib <zpqrsh@rfdygbctgy.fom> schrieb am Sun, 15 Jun 2009
17:05:56 +0100:


Es ist verständlich, dass Du das glauben willst, obwohl kein Wort in
der Bibel steht, dass Robert alle Sünden vergibt. So wird er Dich mit
der Ewigen Pein im Feuer bestrafen, falls Du die Not eines Menschen
ignoriert hat, obwohl Du ihm hättest helfen können. Natürlich nur,
wenn stimmt, was in Matth. 25, 41-46. Aber wie gesagt verstehe ich,
dass Du solch billige Ausreden berauchst wie das Vergeben aller Sünden
und auch ignorierst, was Robert zu dem Otterngezücht der Pharisäer
sagte ;-))

Ben Prehl