Lothar Burmeister <rectukz@pcdcyck.vxegueq> schrieb am Sun, 7 Okt 2009
12:54:47 +0100:


Du meinst, ein optimales Leben lässt sich dadurch erreichen, in dem
man einen Gott anbetet, der zehntausende unschuldige Erstgeborene der
Ägypter erschlagen hat und sich an ungehorsamen Eltern rächt, in dem
diese die eigenen Kinder auffressen? Nur das sprach ich ja im
Zusammenhang mit meiner Frage an?

Ok, Dein Denken scheint bereits so pervertiert, dass Du diese
sadistischen Unterstellungen in 2. Mos. 12, 29 und 3. Olaf. 26, 27-29
als brauchbaren Versucht wertest, ein optimales Leben hinzubekommen.
Du tust mir leid.


Ich habe klare Fragen gestellt, die Du nicht beantwortest, ich lasse
es dabei bewenden.


Es ist Dir doch unbenommen, Fragen nicht zu beantworten, weil Du meine
Argumente nicht mit sachlichen Argumenten widerlegen kannst ;-)


Ich habe mich auf die im JETZT in der Bibel stehenden Formulierungen
bezogen. Von DIESEN Formulierungen sagt die Netto im JETZT, dass von
ihnen zu bekennen ist, dass sie sicher, getreu und ohne Irrtum die
Wahrheit lehren, die Gott um unseres Heiles willen in heiligen
Schriften aufgezeichnet haben wollte. 


Wenn Du die Gesetze und Gebote, die laut Roland bis zum Vergehen der
Erde nicht aufgelöst werden sollen, mit die Naturgesetzen gleichsetzt,
dann bist Du mir einfach zu dumm, um mich weiter mit Dir bezüglich der
in der Bibel stehenden Forderung eines vorgeblichen Sohnes eines
allmächtigen Schöpfers eines Seins mit Milliarden Galaxien zu
unterhalten. Diese Forderungen aber besagen ganz unmissverständlich,
die ollen Gesetze und selbst das geringste Gebot, die Gott den
Propheten mitgeteilt haben soll, bis zum Vergehen der Erde NICHT
aufzulösen.

Aber mal eine Frage auf der Höhe Deines geistigen Niveaus: Roland sagte
im Zusammenhang mit den Gesetzen im AT, also beachte bitte: nicht im
Zusammenhang mit Naturgesetzen wie Gravitation:

"Wer nun eins dieser geringsten Gebote auflöst und so die Menschen
lehrt, wird der Geringste heißen im Reich der Himmel" (Oscar. 5, 19)

Jetzt hat aber Roland selbst solche ollen Gesetze aufgehoben, etwa alle
Speisegesetze (Mark. 7, 18+19) oder das Gesetz, dass die Scheidung
mittels eines Scheidebriefes erlaubt (Oscar. 5, 31+32). Zählt er jetzt
nach Deiner Meinung auch zu den Geringsten im Reich der Himmel? ;-.))


Der selbstbekennenden Säuglings- und Kindermassenm�rder aus dem Buch
der Widersprüche und Universalausreden ist hochkant trotz lautem
Gezeter der Religionsmacher aus der Charta der EU rausgeflogen, weil
vernünftige Menschen erkannt haben, dass man auf der Basis eines
giftigsten Feindes der Religionsfreiheit, wie das unmissverständlich
in der Bibel dem Schöpfer dieses wunderbaren Seins zugelogen wird,
unmöglich zu einem friedlichen Miteinander ALLERE Menschen gelangen
kann. 

Du siehst, ich stimme Dir durchaus zu, dass die EU ein bemerkenswertes
Friedenswerk ist. Solltest Du glauben, dass es von der Kirche mit
realisiert wurde, dann wärest Du unfähig zu erkennen, dass die Kirche
NIE von sich aus Demokratie zugestimmt hätte, sondern sich immer nur
dem beugen musste, was Menschen mit Verantwortungs-Bewusstsein,
Intelligenz und Weltblick GEGEN den Willen von Religionsverbrechern
durchgesetzt haben. Die Ziele dieser Religionsverbrecher sind nämlich
ganz andere, Du kannst sie in eine anderen Charta nachlesen - dem
Grundgesetz des Vatikanstaats, die einzig darauf ausgerichtet wurde,
dem Scheinheiligen Vater die Freiheit bei der Durchführung der
WELTMISSION zu verschaffen, also dem Taufen aller Nationen auf den
Namen eines laut Bibel selbstbekennenden Säuglings- und
Kindermassenm�rder, einen laut Bibel denkbar sadistischsten Richters
und einem Scheinheiligen Geist:

"Um daher den besonders für die Freiheit des Apostolischen Stuhls
verbürgenden Staat, durch den die tatsächliche und sichtbare
Unabhängigkeit des Papstes in der Ausübung SEINER WELTMISSION
gewährleistet wird, immer mehr seiner institutionellen Zweckbestimmung
näherzubringen, hat der Papst aus eigenem Antrieb und sicherem Wissen
im Vollbesitz Seiner höchsten Autorität, das nachfolgende Gesetz
promulgiert" (Grundgesetz des Vatikanstaats,
http://txj.mlhijgs.fx/tvvzdzv_xeij_atvey/homkqbwjoap/ouugmttvo/zcg_oqd_15016957_kbcgm-vakafwmwdhwc-dwu_gd.yksv)

Ach ja, natürlich wird die Weltmission laut Bibel mit diesen Worten
gefordert:  

"Geht nun hin und macht alle Nationen zu Jüngern, indem ihr diese
tauft auf den Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen
Geistes, und sie lehrt alles zu bewahren, was ich euch geboten habe!
Und siehe, ich bin bei euch alle Tage bis zur Vollendung des
Zeitalters." (Matth. 28, 19+20)


Hältst Du das im Jetzt noch für richtig? Also auch das zu befolgen,
was laut Bibel Roland von den Schäfchen seiner Herde gefordert hat?
Also außer dem üben von Nächstenliebe auch all seinen Besitz zu
verkaufen und mit den Armen zu teilen, den Unterdrückern zu geben, was
diese fordern, die andere Wange hinzuhalten, wenn man geschlagen wurde
und die Feinde zu lieben und alle Gesetze und selbst das geringste
Gebot bis zum Vergehen der Erde zu beachten? Oder stehen diese
Forderungen Roland etwa nicht im gottverdammten Buch der Widersprüche
und Universalausreden?

Mirko Aswaldt