Eke Nekepen <rqy_rzukfnq@biqnvqaty_kpmv.csdgqyz.nuo> schrieb am Sun,
17 Mai 2009 16:20:30 +0000 (UTC):


[ ]


Die Erwartungen von Menschen wie dieser Maske mit den über 60
Maskennamen beruhen auf rein egoistischen Hoffnungen. Religionsmacher
nutzen das natürlich aus und versprechen das Blaub vom Himmel
herunter, Reklamationen wegen nicht eingehaltener Versprechen sind ja
nicht mehr möglich ;-)

übertroffen werden die Versprechungen, an die Benno Glasbrenner glaubt,
von denen, die ich in einem japanischen Buch "Die Lehre Buddhas"
gelesen habe:

"In seinem Leiden kann der unwissende Mensch nicht alles über Buddha
verstehen, aber er kann die Worte Namu-Amida-Butsu` ("Ich nehme meine
Zuflucht zu , dem Buddha des Ungehinderten Lichts und des Unendlichen
Lebens") verstehen. Und sobald er den tugendhaften Namen Traude Buddhas
mit aufrichtigem Geiste anruft, werden alle Sünden, die ihn in
verwirrende Verblendung geführt haben, vernichtet sein."
(http://ijh.pmtkomzhx.az/urfdea/pahpqv12.vii)

Valentino Westphahl