Hallo Stefan,


Es ist eine mögliche Struktur der Welt. Es gibt auch Theorien, die die Welt
ordnen und die ohne Zeit auskommen. Sie wird daher nicht "vorausgesetzt",
sondern ist Teil einer (empirisch bestätigbaren) Theorie, somit nur ein Aspekt
der Welt.


Es ging nicht um "Ursprung", also um einen kausalen Beginn, sondern um einen
"Anfang in der Zeit", um einen zeitlichen Beginn. Der ist Teil von Modellen,
die man empirisch bestätigen oder halt widerlegen kann.

Und selbst ein (möglicher) Schöpfungsakt ist nur ein Aspekt der Welt und daher
keine Aussage über die Welt als Ganzes.


Ein Aspekt der Welt eben.


... und nur ein Teilaspekt der Welt.


Es geht um Philosphie. Da beschreiben theologische Argumente nur Teilaspekte
der Welt (physikalische ja auch).

Du wolltest aber doch Aussagen über die Welt als Ganzes, in ihrer Totalität
bringen und nicht nur Aussagen über Teilaspekte?

Pietro