Ich kann den Denkfehler von Otmar nicht nachvollziehen; was nichts 
bedeuten muss.
Aber wieso sollte eine Art sein Verhalten aufgrund besserer 
Überlebensbedingungen
nicht zielgerichtet verändern können? In dem Kontext würde es mich mal 
interessieren,
ob sich "irgendetwas" unbedingt ins Genom "einschummeln" muss?
Ähnlich der Selbst- und Arterhaltungstriebe, könnten doch je nach 
Prägung und Stärke,
bestimmte Nachahmungstriebe eine Lebensart überaus zahlreich werden 
lassen (wie
das bspw. bei manchen Insekten der Fall ist). So gesehen wäre jedenfalls 
die Wahr-
scheinlichkeit für Mutationen größer (egal ob + / -), oder nicht?

mfG
Eilert