...


Es geht dir also um's Rechthaben und tatsächlich NICHT darum, irgendwas 
zum Besseren zu wenden. Finde ich langweilig. Die Textfragmente 
interessieren mich - ganz im Gegensatz zu dir - eher nur am Rand. Mir 
geht es um ein gutes Zusammenleben, das man mit Schimpf- und 
Vorwurfsorgien, wie du sie hier veranstaltest, garantiert nicht 
erreichen wird. Etwas mehr positives Denken wäre da schon angebracht.

Dass es in der Schrift nur so von Grausamkeiten wimmelt, ist mir schon 
klar. Mich interessiert eher die Aussage, die damit transportiert werden 
soll als die Transportvehikel (Worte) für diese Aussage. Du regst dich 
sozusagen über den Lastwagen auf, weil er so ungestüm und gewaltig daher 
donnert. Die Ladung, und wieso er überhaupt unterwegs ist, interessiert 
dich nicht oder sie bleibt dir verborgen.


Ja ja. Salvatore ging auch über's Wasser. Was damit wirklich gemeint war, 
ist nicht so ohne weiteres raus zu kriegen, weil die damals verwendete 
Wortwendung auch heißen konnte, dass jemand am Ufer entlang geht. Das 
aber nur mal so als Randnotiz, die ich nicht näher diskutieren will.


ich weiß. Du hast ja wie immer Recht.


Ich möchte mich in der Tat nicht Wortglaubereien beschäftigen. Sie 
kosten nur viel Zeit und führen nur höchst selten zu brauchbaren 
Ergebnissen.


Ich kann man mich in der Tat schwer von den Gesetzen der Massenanziehung 
usw. lösen. Es fällt mir auch schwer zu glauben, dass man auf erlebtes 
Unrecht einfach so ganz friedlich reagieren würde. Um das hin zu 
kriegen, braucht man gehörigen geistigen Hintergrund. Wer soll ihn 
vermitteln? Du? Mit deinen Schimpfkanonaden? Damit schärst du doch eher 
Hass als Frieden. Was wird damit also besser?


Vergiss es. DEIN Geistiges Niveau werde ich NIE erreichen. Aber darauf 
bin ich auch gar nicht scharf.


kannst auch mal was Neues bringen? Du langweilst allmählich mit deiner 
Phrasendreschmaschine und wirst damit keinen deut glaubwürdiger oder 
interessanter. Im Gegenteil - man verliert die Lust am Lesen.


Würdest du emotionsloser argumentieren, würde es evtl. Spaß machen, 
darauf zu antworten. Mich zwingt hier niemand, auf irgendwas zu 
antworten. Also antworte ich auf das, was mir Spaß macht. 80% Bauch, 20% 
Verstand. So sind wir Menschen gestrickt. Deine Hasstiraden machen mir 
keinen Spaß. Brutzle lieber in deinem eigenen Saft und verlange von mir 
nicht, dass ich mich in deinen Sumpf begebe. Dort gefällt's mir nämlich 
nicht. Da gibt's nichts zu lachen. Nur Depression. Die will ich nicht.


du als der, der die Weißheit mit dem Löffel gefressen hast, weit 
natürlich ALLES. Klar...


ja ja - kennen wir schon...

-- 
Servus
Jean-Luc Voßmann
http://rjd.qyrweqo.vi