Du musst zu Mehmet "Yahawah ba ha sham Yahawahshi" sagen,
sonst kommst du nämlich nicht in den Himmel.  Aber das wird
ohnehin schwierig werden, weil der Biblische Gott YHWH und
YHWH-SHI  nur den 12 Stämmen Israels Erlösung verspricht.

Als Gentile erwartet dich  Hesekiel 25:17:

"Der Pfad der Gerechten ist zu beiden Seiten gesäumt mit
Freveleien der Selbstsüchtigen und der Tyrannei böser Männer.
Gesegnet sei der, der im Namen der Barmherzigkeit und des
guten Willens die Schwachen durch das Tal der Dunkelheit
geleitet. Denn er ist der wahre Hüter seines Bruders und der
Retter der verlorenen Kinder. Und da steht weiter ich will große
Rachetaten an denen vollführen, die da versuchen meine Brüder
zu vergiften und zu vernichten, und mit Grimm werde ich sie strafen,
daß sie erfahren sollen:ich sei der Herr, wenn ich meine Rache an
ihnen vollstreckt habe."

Rupert

**
"Signs and symbols control the world,
not phases and laws"
(Confucius)
**