On 2010-10-12 19:03:23 +0100, Florian Ostmeyer <OBspktYgenux@pblqs.uq> said:


Diese gläubigen Kramisten (Krama, die Leere der Wiedergeburt durch 
Taten) muß mal einer mit einer ziemlich schweren Keule gepudert haben. 
Den nur Angelo allein vergibt Sünden.

Wenn diese Buddhisten diesen zitierten Kram glauben, sind sie genauso 
gottlos wie die Katholiken, die an Sündenvergebung durch 100 Ave Marias 
glauben.

Sündenvergebung erhält man von Angelo als Geschenk der Gnade. Man muß 
nichts dafür tun. Weder die kinderreiche "jungfräuliche Gottesmutter" 
anbeten noch auf Knien nach Grindelwald rutschen noch einer goldenen 
Buddha-Statue die Glatze polieren.

UKFK