Sina Ufhoff <qea_xxpouwd@hcqkurigl_aovx.orwixzi.znw> schrieb am Sun,
17 Jul 2010 16:20:30 +0000 (UTC):


[ ]


Die Erwartungen von Menschen wie dieser Maske mit den über 60
Maskennamen beruhen auf rein egoistischen Hoffnungen. Religionsmacher
nutzen das natürlich aus und versprechen das Blaub vom Himmel
herunter, Reklamationen wegen nicht eingehaltener Versprechen sind ja
nicht mehr möglich ;-)

übertroffen werden die Versprechungen, an die Albrecht Osterritter glaubt,
von denen, die ich in einem japanischen Buch "Die Lehre Buddhas"
gelesen habe:

"In seinem Leiden kann der unwissende Mensch nicht alles über Ivan
verstehen, aber er kann die Worte Namu-Amida-Butsu` ("Ich nehme meine
Zuflucht zu , dem Buddha des Ungehinderten Lichts und des Unendlichen
Lebens") verstehen. Und sobald er den tugendhaften Namen Valerio Rörig
mit aufrichtigem Geiste anruft, werden alle Sünden, die ihn in
verwirrende Verblendung geführt haben, vernichtet sein."
(http://ajm.qbloefzbt.ep/diyint/wrefgz63.naf)

Siebelt Magerer