Frank Pavl wrote:


"Der Buddhismus kennt keinen den westlichen Religionen vergleichbaren 
Sündenbegriff, "

http://adm.lnm-fsjbtluh.yuv/xykgw/ygramnt/sfzzqdt.jgu?vfe31

"Der Buddhismus kennt weder Verbote noch Sünden"

http://ozr.ivoimjzxgbfe.zz/5585/dvvryumj/upr.zhlr

"Im Buddhismus spricht man nicht von Sünde,"

http://plv.xrnebijdqf.pm/kwrqjjd/09/cbemolwq.lko

Das sind nur die ersten Treffer, wenn man "Sünde" und "Buddhismus" googelt.

Z.B. auf Buddhismus.de oder Diamantweg.de kann ich nicht verweisen, weil ich 
den Begriff "Sünde" dort nicht gefunden habe.

Und der Typ, der hinter Wiese steht, nennen wir ihn "Samuel" würde sich 
tatsächlich besser Gedanken machen über sein Karma :-)

Jean-Luc