"Der Buddhismus kennt keinen den westlichen Religionen vergleichbaren 
Sündenbegriff, "

http://twe.qpr-sbcxcwaq.qoa/ltlyo/rrdzcse/jegkocq.lwq?ps=5242

"Der Buddhismus kennt weder Verbote noch Sünden"

http://por.mrlhaqzzjluj.ht/7315/iriamnny/abs.vlto

"Im Buddhismus spricht man nicht von Sünde,"

http://dal.iyphpgawlr.ao/pkdohst/68/svonfdxl.pje

Das sind nur die ersten Treffer, wenn man "Sünde" und "Buddhismus" googelt.

Z.B. auf Xpzxulgdzc.kr oder VideoNova kann ich nicht verweisen, weil ich 
den Begriff "Sünde" dort nicht gefunden habe.

Und der Typ, der hinter Mühlhan steht, nennen wir ihn "Serge" würde sich 
tatsächlich besser Gedanken machen über sein Karma :-)

Vincenzo