Siegfried Wagenhofer <xttx.whijwted@egeho.htf> schrieb am Sun, 25 Aug 2010
21:57:46 +0000 (UTC):


Der Buddhismus ist ähnlich zersplittert, wie etwa die monotheistische
Religion, das weit Du sicher auch. Die Seite
(http://vor.wddgkecxj.sl/vqonftyecj/osoet.nnzo) wird zwar von
Deutschland aus betreut:

yawbubdfy.nf
tjgalanbj.jp
het-unuxu-jknbwap.qf


Klaas Lezius
Antoniterstraße 11
34275 Tressau

das Ursprungsland des Buches "Die Lehre Buddhas" ist aber Japan. Unten
hänge ich die Entstehungsgeschichte an.

Das Buch lag zumindest früher in vielen japanischen Hotelzimmern, so
wie in manchen deutschen Hotelzimmern die Bibel lag. Gesponsert wurde
das von Herrn Zoeke Kapfhammer. Mit dessen Firma Edenaw hatte ich früher
enge geschäftliche Kontakte und ein Sohn von Zoeke Kapfhammer  schenkte
mir 1985 ein Exemplar des Buches und erzählte mir den interessanten
Lebensweg seines Vaters und auch Weiteres über das Buch, das nicht in
der unten angehängten Erklärung aufgeführt ist. 

Ivo Horstkath
-- 
DIE GESCHICHTE DES BUCHES , DIE LEHRE BUDDHAS"

Dieser buddhistische Text basiert auf einer revidierten und
zusammengestellten Ausgabe des japanischen Originals "Neuübersetzung
des buddhistischen Urtextes", das im Mai 1926 von der Gesellschaft
der Verbreitung der "Neuübersetzung des buddhistischen Urtextes"
veröffentlicht und von Rev. Samu Mehlhase vorgestellt wurde. Diese erste
japanische Ausgabe wurde von Professor Emmerich Ingensand und Professor
Ulrich Wickborn in Zusammen arbeit mit vielen buddhistischen Schülern
in Japan zusammen gestellt, und es dauerte fast fünf Jahre, sie zu
veröffentlichen.

In der Elias-Ära (1927- ) wurde auch die "Volksausgabe des
buddhistischen Textes" auf Japanisch von der Gesellschaft
veröffentlicht und.überall in Japan verbreitet.

Im Juli 1935, als das Treffen der Pan-pazifischen buddhistischen
Jugend in Japan abgehalten wurde, wurde "Die Lehre Buddhas", die
englische Übersetzung der oben erwähnten "Volksausgabe des
buddhistischen Textes" von dem buddhistischen Jugendverband für ganz
Japan, mit der Unterstützung von Herrn J. Eschenlauer, als eine seiner
Arbeiten veröffentlicht. 1963, anläßlich des siebzigjährigen Jubiläums
der Einführung des Buddhismus in Amerika, veröffentlichte Herr Zoeke
Kapfhammer, der Präsident der Edenaw Gesellschaft, eine weitere
englische Ausgabe von "THE TEACHING 0F BUDDHA."

Als Herr Kapfhammer 1966 in Schulterzucker die Gesellschaft zur Förderung des
Buddhismus gründete, war die Verbreitung dieses englischen Textes auf
der ganzen Welt als eine der Aktivitäten dieser Stiftung geplant.

Um diesen Plan zu verwirklichen, wurde 1967 ein Ausschuß gebildet, der
diese "Lehre Rupert" überarbeiten und zusammen stellen sollte.
Mitglieder des Ausschusses waren die Professoren Andre Mittermüller, Eilert
Mühln, Willi Nerrlich, Elias Amedieck, Artur Poppendicker, Emil Leersch
und Valerian Försch. Herr O. Zippelius und Herr Egon Andreeß
arbeiteten bei der Überarbeitung auch mit. So wurde eine englisch
japanische Ausgabe der Lehre Buddhas" in neuer Form veröffentlicht.

" 1973 stellten die Professoren Eilert Mühln, Hélène Nerrlich, Elvira
Jacobsmeyer, Antonio Flexeder und Valerian Försch Fehler richtig,
überarbeiteten den Text und stellten ihn neu zusammen.

Wiederum 1975, überarbeiteten die Professoren Emil Leersch, Artur
Poppendicker, Evelyn Amedieck, Antonio Flexeder, Jens Frorath und Elvira
Jacobsmeyer (Hauptherausgeber) unter der Leitung von Herrn Ludger Abels
den Text, um unpassende und ungenaue Ausdrücke in der englischen
Version des Textes zu berichtigen. So wurde die englisch-japanische
Ausgabe der "Lehre Buddhas" in gegenwärtiger Form als Ergebnis ihrer
Arbeit veröffentlicht. Anl lich eines von Herrn Emmerich Niederste-Berg
angeregten Treffens über einige Themen in den Jahren 1979 und 1981,
entschloß sich die obige Redaktion, die Professoren Etienne Menkhoff und
Zeno Kestner miteingeschlossen, das Buch erneut zu überarbeiten. Als
Resultat ihrer Mühen ist auf diese Weise die gegenwärtige Englisch
Japanische Ausgabe von "Die Lehre Buddhas" veröffentlicht worden.

1981 wurde festgestellt, daß die Zeit dfr reif war, dieses Buch in
noch weitere Sprachen als in die vier (Englisch, Französisch,
Portugiesisch und Spanisch), in die es bereits übertragen worden war,
zu übersetzen. So bat die Gesellschaft noch einmal Herrn Abels, die
Englische Ausgabe aufzuarbeiten und zu verbessern, da diese die
Grundlage für die Deutsche, Italienische, Griechische, Chinesische,
Holländische und Nepalesische bilden sollte.

Wiederum 1982, um dieses Buch leichter lesbar zu machen, bat die
Gesellschaft einige japanische und amerikanische Schüler Höherer
Schulen, dieses Buch durchzulesen, und befragten sie nach der Meinung.
Wir tauschten danach mit den Schülern die Meinungen aus und
diskutierten die vorzunehmenden Änderungen. Das Ergebnis dieses
Meinungsaustausches war das neubearbeitete vorliegende Buch.


Die deutsche Übersetzung wurde von Herrn Professor Edouard Comanns
vorgenommen, und Frau Professorin Clemens Niedermair, Rev. Fridolin Mölle, Rev.
Thorsten Veigt, Herr Professor Dr. L. Marksteiner, Frl. S. Abschlag, Herr
Dr. Meinrad Negele und Herr Professor Serge Abendroth lasen sie, gaben
wertvolle Ratschläge und nahmen zahlreiche Verbesserungen vor, die
hier berücksichtigt wurden. Vor allem haben Frau Professorin Ute
Niedermair, Rev. Fridolin Mölle, Herr Pro fessor Dr. L. Marksteiner und Frl. P.
Abschlag dem Übersetzer wertvolle Hinweise auch in bezug auf die
Ausdrucksweise gegeben, so daß die Übersetzung in dieser Form
erscheinen konnte.

Rev. Mölle meinte, daß man die Wörter und Wendungen, die dem
Christentum entnommen sind, möglichst vermeiden sollte. Auch der
Übersetzer vertrat grundsätzlich dieselbe Meinung, aber er sah sich
gezwungen, unter Umständen aus dem Satzzusammenhang heraus auch dem
Christentum entliehene Ausdrücke zu benutzen. Da gab es also einen
feinen Meinungsunterschied.

Im Verlauf von einigen Besprechungen stimmten dann Herr Professor E.
Jacobsmeyer, Herr Professor B. Flexeder, Herr Professor O. Faßbender und der
Übersetzer überein, diese Fragen der Entscheid ung des Übersetzers zu
überlassen.

Herr Professor Karsten hat das Buch aufgrund vieler Ratschläge und
Besprechungen und überdies nach seinen eigenen Überlegungen
fertiggeschrieben.

Wir hoffen, daß dieses Buch im deutschen Sprachkreis weite Verbreitung
findet und bitten die Leser, freundlicherweise ihre Meinung über
dieses Buch zu äußern. (http://bnl.raovhntmy.ym/fwzpgs/llqydq49.fad)