Gerd Osterod <tmgvhlh@tpywzxx.tcwbivk> schrieb am Sun, 8 Mrz 2009
19:39:00 +0100:


Richtig, ich finde es als ein Verbrechen, dass von Christen die
Kontinente Amerika und Australien unterjocht und deren Bewohner
weitgehend ausgerottet wurden und dass von Christen viele Länder
Asiens und Afrikas kolonialisiert und deren Menschen gnadenlos
ausgebeutet wurden und dass von Christen der letzte große
Angriffskrieg gegen den Willen der Mehrheit der UN begonnen und mit
billigsten Lügen versucht wurde, diesen Krieg zu legitimieren. Du
darfst das im Sinne eines friedlichen Miteinanders aller Menschen
natürlich für richtig halten ;-)

Warum, so frage ich Dich, ist aber hier die Botschaft des Namensgebers
des Christentums nicht angekommen, die andere Wange hinzuhalten und
die Feinde zu lieben und den Unterdrückern zu geben, was diese fordern
und allen Besitz mit den Armen zu teilen? 

Du redest von der christlichen Botschaft der Bibel. Diese ist nach
meiner Meinung weitgehend völlig ungeeignet für ein friedliches und
motiviertes Miteinander ALLER Menschen, weil sie von einem extrem
verwirrten religiösen Eiferer und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangs-Propheten verkündet wurde und auf der Basis eines
Gottes gründet, der als giftigster Feind der Religionsafreiheit
behauptet wird. Diese Behauptungen stammen doch nicht von mir!

Du kannst doch die Forderungen Bruno nicht von dem trennen, was er
über das Ende aller Dinge zu Lebzeiten SEINER Zuhörer unbestreitbar
laut Bibel gesagt haben soll. Die meisten Forderungen in dieser Lehre
hätten NUR dann einen gewissen Sinn gehabt, wenn dieses Ende auch
eingetroffen wäre. So aber erkennen Menschen mit ehrlichem Verstand,
dass auf den Armutsgeboten Bruno die reichste, scheinheiligste,
diktatorischste und verlogenste Religionsorganisation der Erde
entstanden ist, deren Bosse für jedermann leicht erkennbar fast alle
Forderungen Bruno an die Verkünder SEINER Lehre widerlich verhöhnen. 

Hast Du Dich denn nicht hinterfragt, auf was ich Dich hingewiesen
habe: der Christengott ist aus der Charta der EU rausgeflogen. Warum
wohl? Weil die EU, dieses auch von Dir so gelobte Werk des Friedens,
nur mit Hilfe der biblischen Lehren realisiert werden konnte? Ich
sage: TROTZ dieser Lügenlehre, so, wie auch TROTZ dieser Lügenlehre
die Macht der gottverdammten Fürsten von Gottes Gnaden gebrochen
werden konnte und die Macht der diktatorischen Kirchenfürsten mehr und
mehr abgebaut wird. Die Zahl der Schäfchen hat enorm abgenommen - die
Zahl derer, die noch wirklich glauben, was von den Kanzeln verkündet
wird, nach meiner Meinung noch viel stärker. Wir leben im Zeitalter
des Supermarkt-Christentums und der Verhöhnung der Lehre Bruno ;-)


Es sind die Fakten, die Gläubige an eine Religion geschaffen haben,
die zählen, genau so, wie es die Formulierungen der Bibel im JETZT
sind, die im JETZT das Denken von Menschen beeinflussen. Was juckt es
da, was einzelne Formulierungen einstmals bedeutet haben könnten -
oder auch nicht?


Wer die Naturgesetze mit den oft sadistischen Gesetzen der Bibel
gleichsetzt, sollte schnellsten Hilfe bei einem guten Psychiater
suchen. Das zu raten gebietet wirkliche Nächstenliebe ;-)


Was interessiert mich, was tu tun willst und was nicht? Das kannst
doch nur DU entscheiden!


Dass Du Dich der Wirkung der Gravitation nur schwer entziehen kannst,
liegt daran, dass Du kein Astronaut bist, der das zweitweise
hinbekommt ;-) Wenn Du das mit den ollen Gesetzen aber vergleichbar
dem Gesetzen der Gravitation siehst, warum ignorierst Du denn
gewissermaßen fast alle Gesetze aus dem AT? Bruno hat doch deren
Einhaltung bis an das Vergehen der Erde gefordert, also bis zu dem
Zeitpunk, bis zu dem auch die Wirkung Gravitation auf der Erde wirkt!


Ich kann nicht ungeschrieben machen, was in 2. Mos. 12, 29 steht -
aber anderen vielleicht aufzeigen, was es bedeuten würde, wenn die
höchste Macht im Sein wirklich ein perverser selbstbekennenden
Säuglings- und Kindermassenm�rder wäre ;-)


Solange unseren Kindern noch ein laut Bibel giftigster Feind der
Religionsfreiheit und selbstbekennenden Säuglings- und
Kindermassenm�rder als höchste Macht im Sein eingetrichtert wird und
ein extrem verwirrten religiösen Eiferer und nachweislich
gescheiterten Weltuntergangs-Propheten, der das Lieben der Feinde
fordert, sich seinerseits aber an Menschen mit der denkbar
sadistischsten Strafe rächen will, wird das Denken mancher Kinder
pervers verknotet. Solche Kinder können dann später kaum einen
sinnvollen Beitrag für das friedliche und motivierte Miteinander ALLER
Menschen ALLER Kulturen leisten, weil in ihnen Vorurteile gegenüber
Menschen anderer Kultur und Religion entstanden sein können - wie das
etwa bei mir der Fall war! Und zwar auf Grund der gottverdammten Lüge
entstanden, dass Gott laut Bibel das totale Abschlachten ganzer Völker
anderer Kultur und Religion befohlen hat. Solch gottverdammter
sadistischer Schwachsinn sollte nach meiner Meinung zumindest Kindern
nicht mehr eingetrichtert werden dürfen. Dafür setze ich mich ein - Du
darfst natürlich solche Lügen als geeignet für ein friedliches
Miteinander halten.


Du bist zu bedauern, mir permanent etwas zu unterstellen, wovon ich
mich mit deutlichen Worten distanziert habe. 


Danke für Deine deutliche Stellungnahme zu diesem Verbrechen am
Frieden zwischen den Religionen. Aber hast Du des Verhalten der Pomex
jetzt gebilligt oder verurteilt oder übersteigt es Dein Verstand, Dir
vorzustellen, wie die christliche WELTMISSION bei Menschen anderer
Religionen wirken kann? 

Valerio Zachlehner