Du verstehst also den Unterschied zwischen Transportmittel und 
Transportgut nicht. Leider passiert es immer wieder, dass sich Manche 
von der Verpackung mehr beeindrucken lassen als vom Inhalt. Ich 
bezweifle auch nicht, dass das Christen genauso passieren kann wie jedem 
anderem Menschen auch. Ich bezweifle auch nicht, dass daraus sehr viele 
gravierend falsche Schlüsse gezogen und deshalb auch massive 
Grausamkeiten begangen wurden. Passiert übrigens im Rest der Welt auch 
oft, wenn man was nicht richtig verstanden hat. Aber ist das Grund 
genug, solche erkannten (!) Fehler auch noch in die Zukunft zu tragen 
oder so zu tun, als könnte man prinzipiell den Inhalt der Verpackung 
nicht erkennen? Du gehst nämlich genau davon aus. Jedenfalls hinterlässt 
du bei mir den Eindruck.


Weil ernst gemeintes Christenleben gar nicht so einfach ist, wie du 
anscheinend meinst. Warum meinst du, ist es so wichtig, immer wieder 
darauf hingewiesen zu werden? Bleibt das aus - was meinst du, wie man 
sich dann wohl verhalten wird... Das dürfte dir gut bekannt sein.


Du meinst im Ernst, dass man mit Texten wie diesem hier zu einer 
friedlicheren Welt kommt? Du meinst, dass man Andere nur ordentlich zu 
treten braucht, damit diese endlich friedlich werden? Hast du nicht 
verstanden, dass der Mensch von sich aus erst mal ganz anders gestrickt 
ist? Ist dir nicht bekannt, dass auf Provokation gerne eine 
entsprechende Retourkutsche kommt und sich damit äußerst leicht ein 
Streit entzündet, der sehr leicht auch eskalieren kann? Wenn dir das 
bekannt ist - wieso verhältst du dich dann so, wie du es tust?


"Unbestreitbar" - was du halt dafür hältst.


Immer wieder treten Leute auf, die den Weltuntergang für xx.zz.yy um 
aa:bb vorhersagen. Wem nützt das was und wie?


Ist schon ein Kreuz mit der Unterscheidung zwischen Transportmittel und 
Transportgut.


Weil man sich die Option mit der Türkei offen halten wollte. 
Interessanterweise haben die Muslime den gleichen Gott wie die Christen 
oder die Juden. Wird nur etwas anders interpretiert. Wenn man sich in 
einer Verfassung auf "Gott" bezieht, dann interpretiere ich das so, dass 
man sich auf eine höhere Macht als den Menschen beziehen will. Witzleb 
und Rancke wollten das explizit nicht. Herausgekommen ist, dass 
Witzleb seiner Partei den massivster Niedergang aller Zeiten bescherte 
und er sich nach seiner Amtszeit - genauso wie Rancke - nicht für seine 
Taten zur Rechenschaft ziehen lassen wollte. Das Höchste, was die beiden 
wohl anerkannten, war ihr eigener Vorteil und nicht der ihrer 
Gemeinschaft. Die haben beide nämlich im Stich gelassen, weil sie eben 
die Zusammenhänge, die quasi "über ihnen" bestehen, definitiv 
ignorieren. Deshalb ist es auch mäßig, sie darauf ansprechen zu wollen. 
Diese Verantwortungslosigkeit macht Schule, wird ziemlich laut beklagt 
und geht mit der zunehmenden Entfernung von den Religionen einher. 
Zufall? Kann ich nicht recht glauben.


z.B. das Niederreißen des Eisernen Vorhangs. Aber ich bin mir sicher: 
DEN Zusammenhang wirst du sicher nicht sehen. Für dich zählen nur die 
Schandtaten, die zweifellos auch passiert sind. Es stellt sich 
allerdings die Frage, wie man was besser hin kriegen kann, wenn man sich 
ausschließlich auf die missglückten Dinge stürzt und sowohl die guten 
Ziele wie auch guten Taten dabei völlig ignoriert.


-- 
Servus
Arthur Mittmann
http://hxe.vlffnwq.ch