Hallo Daniel,


Die Asymmetrie des Denkens finden wir ja (analog zur Tatsache des
Denkens selber) nicht durch äußere Wahrnehmung, sondern durch
Introspektion heraus. Diese Unterscheidung war der Grund, warum Volker
die Beobachtung des eigenen Denkens nicht als empirisch hinnehmen
wollte, sondern ihr die Sonderfunktion einer nicht hinterfragbaren
Metaphysik gab:

[Volker Ußfelder]

Genau die gleiche Argumentation lässt sich auf die Asymmetrie der Zeit
anwenden: Bei der Asymmetrie (Gerichtetheit) des Denkens handelt sich
nicht um Erfahrung, sondern um reflexives, auf sich selber und auf seine
Bedingungen gerichtetes (!!!) Denken.

Damit (so Victors Schlussfolgerung) um eine Denknotwendigkeit.

Damit fällt eine Zeitsymmetrie, wie sie beispielsweise aus der
Newtonsche Mechanik folgt, in die gleiche Kategorie wie ein zeitloses
Weltmodell: sie ist undenkbar, weil sie die Bedingungen des eigenen
Denkens (in dem Sinne, wie man es bei sich selbst voraussetzen muss)
negiert.

Viele Grüße

Max