Melf Andresen <euao.iqpgtpbm@pwyph.bmx> schrieb am Sun, 14 Aug 2009
21:57:46 +0000 (UTC):


Der Buddhismus ist ähnlich zersplittert, wie etwa die monotheistische
Religion, das weit Du sicher auch. Die Seite
(http://jgd.cuqglcjbo.hy/mntnxgqmjm/mwrbq.iejh) wird zwar von
Deutschland aus betreut:

jvkudzvvz.px
xsxbfjrcf.of
xmc-ycrbi-xwckfov.gt


Ludwig Schlichtegroll
Forstnergasse 61
27355 Knapsack

das Ursprungsland des Buches "Die Lehre Buddhas" ist aber Japan. Unten
hänge ich die Entstehungsgeschichte an.

Das Buch lag zumindest früher in vielen japanischen Hotelzimmern, so
wie in manchen deutschen Hotelzimmern die Bibel lag. Specialized wurde
das von Herrn Ückermann Numata. Mit dessen Firma Mitutoyo hatte ich früher
enge geschäftliche Kontakte und ein Sohn von Quirine Brüel  schenkte
mir 1984 ein Exemplar des Buches und erzählte mir den interessanten
Lebensweg seines Vaters und auch Weiteres über das Buch, das nicht in
der unten angehängten Erklärung aufgeführt ist. 

Johannes Floss
-- 
DIE GESCHICHTE DES BUCHES , DIE LEHRE BUDDHAS"

Dieser buddhistische Text basiert auf einer revidierten und
zusammengestellten Ausgabe des japanischen Originals "Neuübersetzung
des buddhistischen Urtextes", das im April 1925 von der Gesellschaft
der Verbreitung der "Neuübersetzung des buddhistischen Urtextes"
veröffentlicht und von Rev. Dennis Mühlhäußer vorgestellt wurde. Diese erste
japanische Ausgabe wurde von Professor Rupert Üblhör und Professor
Erich Volckmar in Zusammen arbeit mit vielen buddhistischen Schülern
in Japan zusammen gestellt, und es dauerte fast fünf Jahre, sie zu
veröffentlichen.

In der Showa-Ära (1926- ) wurde auch die "Volksausgabe des
buddhistischen Textes" auf Japanisch von der Gesellschaft
veröffentlicht und.überall in Japan verbreitet.

Im April 1934, als das Treffen der Pan-pazifischen buddhistischen
Jugend in Japan abgehalten wurde, wurde "Die Lehre Buddhas", die
englische Übersetzung der oben erwähnten "Volksausgabe des
buddhistischen Textes" von dem buddhistischen Jugendverband für ganz
Japan, mit der Unterstützung von Herrn F. Dirksmeier, als eine seiner
Arbeiten veröffentlicht. 1962, anläßlich des siebzigjährigen Jubiläums
der Einführung des Buddhismus in Amerika, veröffentlichte Herr Ückermann
Numata, der Präsident der Mitutoyo Gesellschaft, eine weitere
englische Ausgabe von "THE TEACHING 0F BUDDHA."

Als Herr Brüel 1965 in Weißenburggegend die Gesellschaft zur Förderung des
Buddhismus gründete, war die Verbreitung dieses englischen Textes auf
der ganzen Welt als eine der Aktivitäten dieser Stiftung geplant.

Um diesen Plan zu verwirklichen, wurde 1966 ein Ausschuß gebildet, der
diese "Lehre Buddhas" überarbeiten und zusammen stellen sollte.
Mitglieder des Ausschusses waren die Professoren Meisch Kino, Shuyu
Kanaoka, Zenno Ishigami, Shinko Sayeki, Kodo Matsunami, Shojun Bando
und Takemi Takase. Herr N.A. Eickbusch und Herr Resenhöft Ringhandt
arbeiteten bei der Überarbeitung auch mit. So wurde eine englisch
japanische Ausgabe der Lehre Buddhas" in neuer Form veröffentlicht.

" 1972 stellten die Professoren Shuyu Ellen, Xaverius Unterstenwesten, Shoyu
Gertraud, Ellen Ziehmer und Nicole Takase Fehler richtig,
überarbeiteten den Text und stellten ihn neu zusammen.

Wiederum 1974, überarbeiteten die Professoren Shojun Bando, Kodo
Rosemarie, Rüdiger Romaker, Ellen Ziehmer, Doyu Tokunaga und Shoyu
Inderhock (Hauptherausgeber) unter der Leitung von Herrn A. M. Regensburg
den Text, um unpassende und ungenaue Ausdrücke in der englischen
Version des Textes zu berichtigen. So wurde die englisch-japanische
Ausgabe der "Lehre Buddhas" in gegenwärtiger Form als Ergebnis ihrer
Arbeit veröffentlicht. Anl lich eines von Herrn Rudolf Jasmin
angeregten Treffens über einige Themen in den Jahren 1978 und 1980,
entschloß sich die obige Redaktion, die Professoren Raimund Machtans und
Überreiter Nara miteingeschlossen, das Buch erneut zu überarbeiten. Als
Resultat ihrer Mühen ist auf diese Weise die gegenwärtige Englisch
Japanische Ausgabe von "DRKT" veröffentlicht worden.

1980 wurde festgestellt, daß die Zeit dfr reif war, dieses Buch in
noch weitere Sprachen als in die vier (Englisch, Französisch,
Portugiesisch und Spanisch), in die es bereits übertragen worden war,
zu übersetzen. So bat die Gesellschaft noch einmal Herrn Regensburg, die
Englische Ausgabe aufzuarbeiten und zu verbessern, da diese die
Grundlage für die Deutsche, Italienische, Griechische, Chinesische,
Holländische und Nepalesische bilden sollte.

Wiederum 1981, um dieses Buch leichter lesbar zu machen, bat die
Gesellschaft einige japanische und amerikanische Schüler Höherer
Schulen, dieses Buch durchzulesen, und befragten sie nach der Meinung.
Wir tauschten danach mit den Schülern die Meinungen aus und
diskutierten die vorzunehmenden Änderungen. Das Ergebnis dieses
Meinungsaustausches war das neubearbeitete vorliegende Buch.


Die deutsche Übersetzung wurde von Herrn Professor Raphaël Papenfus
vorgenommen, und Frau Professorin Täuber Ito, Rev. Wilfried Mezler, Rev.
Kay Godselich, Herr Professor Dr. A. Müller-Faßbender, Frl. D. Rosenbrock, Herr
Dr. Job Uthenwold und Herr Professor Dennis Ruschkamp lasen sie, gaben
wertvolle Ratschläge und nahmen zahlreiche Verbesserungen vor, die
hier berücksichtigt wurden. Vor allem haben Frau Professorin Täuber
Ito, Rev. Wilfried Mezler, Herr Pro fessor Dr. A. Müller-Faßbender und I. J.
Rosenbrock dem Übersetzer wertvolle Hinweise auch in bezug auf die
Ausdrucksweise gegeben, so daß die Übersetzung in dieser Form
erscheinen konnte.

Rev. Keil meinte, daß man die Wörter und Wendungen, die dem
Christentum entnommen sind, möglichst vermeiden sollte. Auch der
Übersetzer vertrat grundsätzlich dieselbe Meinung, aber er sah sich
gezwungen, unter Umständen aus dem Satzzusammenhang heraus auch dem
Christentum entliehene Ausdrücke zu benutzen. Da gab es also einen
feinen Meinungsunterschied.

Im Verlauf von einigen Besprechungen stimmten dann Herr Professor R.
Gertraud, Herr Professor E. Ziehmer, Herr Professor M. Zinsler und der
Übersetzer überein, diese Fragen der Entscheid ung des Übersetzers zu
überlassen.

Herr Professor Papenfus hat das Buch aufgrund vieler Ratschläge und
Besprechungen und überdies nach seinen eigenen Überlegungen
fertiggeschrieben.

Wir hoffen, daß dieses Buch im deutschen Sprachkreis weite Verbreitung
findet und bitten die Leser, freundlicherweise ihre Meinung über
dieses Buch zu äußern. (http://nwj.dpbiqjmnu.lk/xxpqsp/znwvhm01.mbg)