Das ist ein Teilaspekt des anthropischen Prinzips, den Du hier
ansprichst.

Erst müsste man allerdings klären, was man mit "Denken" eigentlich
meint. Ich würde schon unterscheiden zwischen Denken und einer
Implementierung von Denken.

Über Denken per se lässt sich nur mit Hilfe der Mathematik Aussagen
treffen, es ist nicht-empirisch. Insofern wäre die Anwendung des
anthropischen Prinzips bereits ein Kategorienfehler.

Man sieht es daran, dass ein symmetrischer Zeitbegriff beispielsweise
durchaus mit einer zeitasymmetrischen Denkimplementierung denkbar ist.

Ich stimme insofern zu, dass Denkimplementierungen in diesem Universum
hier wohl immer zeitasymmetrisch sein müssen. Die Frage ist, ob auch
andere Implementierungen denkbar sind als Automaten, die ihre Zustände
ändern (und damit eine Zeitrichtung haben).

Das sehe ich noch nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!