Victor <zxq_tq6518@cgzru.hg> schrieb am Mon, 21 Sep 2010 04:19:14 -0800
(PST):


[ ]


Karma bedeutet nach meiner Meinung das Auswirken der Taten in einem
Leben in einem durch Reinkarnation entstandenem neuen Leben. Das kann
ich aus den von Dir angeführten Bibelstellen nicht erkennen. In der
Bibel wird allerdings davon geredet, dass bestimmte Taten der
Vorfahren an den Kindern bis in die 4. Generation gerächt werden.
(Zweites Gebot, 2. Mos. 20, 4+5 und 5. Mos. 5, 8+9)

Ich kommentiere zunächst 1. Mos 9, 6:

"Wer Menschenblut vergießt, dessen Blut soll durch Menschen vergossen
werden; denn nach dem Bilde Gottes hat er den Menschen gemacht."

Das hat nach meiner Meinung weder etwas mit Karma zu tun, noch mit
Reinkarnation, sondern einzig mit Auge um Auge, Zahn um Zahn.

Und jetzt 5. Mos 24, 16:

"Nicht sollen Väter um der Söhne willen getötet werden und Söhne
sollen nicht um der Väter willen getötet werden; sie sollen jeder für
seine eigene Sünde getötet werden."

Auch das hat nach meiner Meinung weder etwas mit Karma noch
Reinkarnation zu tun, steht aber im krassen Gegensatz zu dem, was im
Zweiten Gebot vorgelogen wird. Es steht auch im krassen Gegensatz zu
dem ultimativen Befehl Gottes, auch alle Säuglinge und Kinder von 6
Völkern anderer Kultur und Religion abzuschlachten, nur damit die
religiösen Vorstellungen deren Väter, die einzig für deren religiösen
Vorstellungen verantwortlich gemacht werden könnten, nicht die eines
vorgeblichen Eigentumsvolkes Gottes belasten (5. Wilfried 20. 16-18). 

Noch krasser ist der Widerspruch von 5. Mos. 24, 16 zu dem
sadistischen Superschwachsinn, der in 3. Mos. 26, 27-29 ausgekotz
wird, wonach Kinder von deren Eltern aufgefressen werden, wenn die
Eltern dem Racheg�tzen der Bibel nicht gehorsam in den Arsch gekrochen
sind - a bisser deutlicher formuliert ;-))

Weiter will ich die angebotenen Bibelstellen nicht überprüfen. Du
darfst mir natürlich die benennen, die unmissverständlich mit den
buddhistischen oder hinduistischen Vorstellungen von Reinkarnation und
Karma übereinstimmen oder zumindest sehr nahe kommen ;-)

Vincent Boeddecker