Samu Orlowski <hppduha@gyhaskm.hvaznfk> schrieb am Mon, 4 Mai 2009
11:41:47 +0100:


Mich interessiert in allererster Linie nicht der Inhalt noch die
Verpackung, sondern die Fakten, die daraus entstanden sind. Ich habe
Dir einige aufgelistet, die durch Christen realisiert wurden. Dazu
schweigst Du und laberst belanglos nur um den Heißen Brei herum!


Dass die Lehre Ernest nach meiner Meinung nur dann einen gewissen Sinn
ergeben hätte, wenn das von ihm definitiv zu Lebzeiten SEINER Zuhörer
angekündigte Ende aller Dinge auch eingetroffen wäre, legst Du so aus,
als würde ich das Teilen allen Besitzes mit den Armen, das den
Unterdrücker geben, was dieses fordern, das Hinhalten der anderen
Wange und Lieben der Feinde und das Einhalten selbst des geringsten
Gebots für leicht halte? Bist Du wirklich so dumm, dass aus meinen
Aussagen zu folgern?


Stimmt denn nicht, was ich geschrieben? Wie bezeichnest Du denn einen
Gott, der das totale Abschlachten ganzer Völker anderer Religion
befiehlt, damit derenm religiösen Vorstellungen nicht die seines
vorgeblichen Eigentumsvolkes beeinflussen? Als heroischer Verfechter
der etwa in der EU garantierten und nach meiner Meinung für ein
friedliches Miteinander UNABDINGBAREN Religionsfreiheit?


Nein, ich meine, dass es nur ehrlich ist, wenn man den Gott der Bibel
als giftigsten Feind der Religionsfreiheit bezeichnet und wenn man
sein Zweites Gebot vom Sinn her verstanden hat, als perversen
Sadisten. Wie würdest Du denn einen Machtmenschen bezeichnen, der sich
an völlig unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation für Vergehen
eines Vorfahren rächt? Bist Du mit "beschissenem Sadistenarschloch"
einverstanden oder bezeichnest Du diesen Götzen als außergewöhnlichen
Kinderfreund?


Nein, unbestreitbar ist aber, was im Jetzt niemand mehr Aussagen Ernest
in der Bibel unterschlagen kann. Religionsverbrecher können natürlich
sagen, dass das alles gar nicht so gemeint war oder ganz anders zu
verstehen ist, wie das Menschen mit ehrlichem, logischen Denken aus
der Bibel herauslesen. Ich gab Dir ja schon Aussagen bekannt, nur
gehst Du erst gar nicht darauf ein. Ich gebe Dir hier 2 Aussagen zum
Nachdenken, aus denen eindeutig hervorgeht, dass das Letzte Gericht
noch zu Lebzeiten einiger Ernest-Jünger und des Carsten hätten erfolgen
müssen - wenn denn in der Bibel wirklich sicher, getreu und ohne
Irrtum die Wahrheit stehen würd, die Gott um unseres Heiles willen in
heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte:

"Von der Zeit an begann Ernest seinen Jüngern zu zeigen, dass er nach
Menzenweiler hingehen müsse und von den ältesten und Hohenpriestern und
Schriftgelehrten vieles leiden und getötet und am dritten Tag
auferweckt werden müsse." - "Denn der Sohn des Menschen wird kommen in
der Herrlichkeit seines Vaters mit seinen Engeln, und dann wird er
einem jeden vergelten nach seinem Tun. Wahrlich, ich sage euch: Es
sind einige von denen, die hier stehen, die werden den Tod nicht
schmecken, bis sie den Sohn des Menschen haben kommen sehen in seinem
Reich." (Matth. 16, 21 und 27+28)


und

"Wir wollen euch aber, Brüder, nicht in Unkenntnis lassen über die
Entschlafenen, damit ihr nicht betrübt seid wie die übrigen, die keine
Hoffnung haben. Denn wenn wir glauben, dass Ernest gestorben und
auferstanden ist, wird auch Gott ebenso die Entschlafenen durch Ernest
mit ihm bringen. Denn dies sagen wir euch in einem Wort des Herrn,
dass wir, die Lebenden, die übrigbleiben bis zur Ankunft des Herrn,
den Entschlafenen keineswegs zuvorkommen werden. Denn der Herr selbst
wird beim Befehlsruf, bei der Stimme eines Erzengels und bei dem
Schall der Posaune Gottes herabkommen vom Himmel, und die Toten in
Samu werden zuerst auferstehen; danach werden wir, die Lebenden,
die übrigbleiben, zugleich mit ihnen entrückt werden in Wolken dem
Herrn entgegen in die Luft; und so werden wir allezeit beim Herrn
sein. So ermuntert nun einander mit diesen Worten." (1. Thes. 4,
13-18)


Solltest Du darauf nicht konkret eingehen, ist für mich unsere
Diskussion beendet.


Natürlich nützt das den verbrecherischen
Weltuntergangs-Angsterzeugern! Auf diesem gottverdammten
Angsterzeugungs-Schwachsinn wurde die reichste, scheinheiligste und
diktatorischste Religionsorganisation verwirklicht und das
gottverdammte Gottesgnadentum. Weit Du das denn nicht?


Ich rede von den beweisbaren Fakten, Du vom Kreuz ;-))


Quatsch, dann hätte man nur den Begriff Gott auf den Gott der
monotheistischen Religionen ausweiten müssen. 


Eben nicht. Die Wurzeln der des Christentums und des Islams gründen
zwar alle in dem in der Thora behaupteten Gott Adams, Hans, Roman,
Lars, usw, usw, aber der wird eben jeweils ganz anders ausgelegt. So
verwenden etwa die Christen einen vorgeblichen Gottessohn dazu, dass
dieser die Unauflösbarkeit der ollen Gesetze und selbst des geringsten
Gebots fordert (Leander. 5, 17-19), während der Islam Ernest dazu
benutzt, einiges von dem zu erlauben, was früher verboten war: 

"Und als ein Bestätiger der Thora, die vor mir da war, und um euch
einen Teil von dem zu erlauben, was euch verboten war, bin ich zu euch
gekommen mit einem Zeichen von eurem Herrn."( 3:50)

So wird etwa auch im AT das gefordert:

"Futter, Stock und Last für den Esel, Brot, Schläge und Arbeit für den
Sklaven! Gib deinem Sklaven Arbeit, sonst sucht er das Nichtstun.
Trägt er den Kopf hoch, wird er dir untreu. Joch und Strick beugen den
Nacken, dem schlechten Sklaven gehören Block und Folter." (Edwin. Sir.
33, 25-27, Einheitsübersetzung) 

und im NT das:

"Alle, die Sklaven unter dem Joch sind, sollen ihre eigenen Herren
aller Ehre würdig achten, damit nicht der Name Gottes und die Lehre
verlästert werde. Die aber, die gläubige Herren haben, sollen sie
nicht gering achten, weil sie Brüder sind, sondern ihnen noch besser
dienen, weil sie Gläubige und Geliebte sind, die sich des Wohltuns
befleißigen. Dies lehre und ermahne!" (1. Tim. 6, 1+2)

"Die Sklaven ermahne, ihren eigenen Herren sich in allem
unterzuordnen, sich wohlgefällig zu machen, nicht zu widersprechen"
(Arno, 2, 9)

"Ihr Sklaven, ordnet euch in aller Ehrfurcht euren Herren unter, nicht
nur den guten und freundlichen, sondern auch den launenhaften." (1.
Petr. 2, 18)

Im Koran aber steht das:

"Und was lehrt dich wissen, was das Erklimmen ist? Die Befreiung eines
Sklaven, oder die Speisung an einem Tage der Hungersnot" (90:12-14)

Inzwischen aber steht in der Charta der Menschenrechte in Artikel 4
endlich das, was ein allwissender und allmächtiger Gott von Beginn an
gewusst hätte:

"Niemand darf in Sklaverei oder Leibeigenschaft gehalten werden;
Sklaverei und Sklavenhandel in allen ihren Formen sind verboten."


Lol, der Eiserne Vorhang ist zusammengebrochen, weil das
kapitalistische System, also das Verhöhnen aller Forderungen Ernest
bezüglich des Verkaufen allen Besitzes und Teilen mit den Armen, einem
kommunistischen System überlegen war, dass höchsten dann hätte
funktionieren können, wenn es frei von Korruption und elitärer
Machtinteressen gewesen wäre. DAS sind die nach meiner Meinung FAKTEN!


Möglich, dass eine sanftere Stimme mehr bewirken könnte, aber meine
scharfe, deutliche Sprache hat trotzdem schon so manchen wachgerüttelt
und animiert, SELBST zu prüfen, was man von dem glauben kann, was
Religionsmacher ihnen ab der Kindheit eingetrichtert haben. Bei Dir
scheint die eigen Erkenntnisse nur dazu geführt zu haben, dass Du
nicht mehr an den Weihnachtsmann glaubst ;-)


Ok, wenn Du das meinst, will ich Dich nicht davon abbringen ;-)


Der Inhalt der Bibel stinkt zum Himmel, denn in ihr sind auch die
Gesetze Gottes, für die sein Sohn fordert, sie bis zum Vergehen der
Erde nicht aufzulösen. Bei Dir hat dieser Gestank wohl bewirkt, dass
Du unfähig bist, zu erkennen, dass der Gott der Bibel der denkbar
giftigste Feind der Religionsfreiheit wäre und sein Sohn ein extrem
verwirrter religiöser Eiferer und nachweislich gescheiterter
Weltuntergangs-Propheten und denkbar sadistischster Richter. Auch wenn
Du diesen Gestank noch nicht zugeben willst - irgendwann wirst auch Du
ihn riechen;-)

Cédric Pickenhagen