[...]


N, 'nen Glühwürmchen ist ein kleiner Schaltschrank mit Birne und
Flügel. Das Viech muß beim Fliegen allerdings aufpassen, daß ihr nicht
die Sicherungen rausfliegen: absturzgefahr!

[...]


[...]


Wenn ein _Rechner_ vom Geist "beseelt" sein soll, dann ist der _Abakus_
wohl der Australopithecus afarensis unter den Rechnern?

Deine Technikbegeisterung ist ja sehr lobenswert, aber übertreibst Du
nicht ein wenig? übrigens, es wird Winter, hast Du Deinem Rechner schon
die Pudelmütze aufgesetzt? Bei der Kälte könnte er nämlich sehr schnell
_seinen Geist_ aufgeben.

MfG, Lennart