Das finde ich schon schwierig - Denken nur für Erkenntnisgewinn? Ich
denke, dass man aus Denken nicht unbedingt Erkenntnis gewinnt, noch dass
man ausschliesslich aus Denken Erkenntnis gewinnt.


Du weisst ja, ich halt mich aus Metaphysik lieber raus ;-)


Das ist mir zu mutig geschlossen. Ein Analogon erfordert nicht nur keine
prinzipiellen Unterschiede, sondern keinerlei strukturelle.


Dann meinst Du sicher das, was ich als "Implementierung von Denken"
bezeichne. Als Informatiker unterscheide ich hier zwischen der
Mathematik und der mittels Informationstechnik ("Wetware") realisierten
Implementierung (realisiert ist hier durchaus ironisch gemeint :-P ).


Mit "Universum" meine ich ein Bild aus einem Modell.


Mir ist das momentan unklar, ob das geht. So ganz ohne Zeit wirds doch
recht statisch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!