Hallo Darius,


Ich würde diese Frage durchaus weitergeben wollen. Ich würde unter
"denken" eben immer einen Prozess des Erkenntnisgewinns verstehen, was
eine zeitliche Richtung schon vorgibt.


Genau die gleiche Argumentation lässt sich auch anwenden auf die
metaphysische Voraussetzung von Zeit in dem Sinne, wie Bernhard es in
dieser Diskussion tat.

Ich wende ja lediglich seine Argumentation auf die Zeitsymmetrie
an. Solange es keinen prinzipiellen Unterschied in der Denknotwendigkeit
von Zeit und der Denknotwendigkeit ihrer Asymmetrie gibt, gelten die
Schlüsse auch für beides.

Ich würde auch bestreiten, dass Denken nicht-empirisch ist. Ich kann
ohne weiteres Hypothesen über das (mein) Denken aufstellen und
prüfen. Zum Beispiel kann ich keine zwei dreistelligen Zahlen im Kopf
multiplizieren -- Kopfrechnen ist ein Denkprozess und die Annahme über
meine Fähigkeit im Kopfrechnen ist eine prüfbare Hypothese. Ich kann
also mein eigenes Denken beobachten und damit umgehen wie mit jeder
anderen Beobachtung auch.


Das ließe sich auflösen, wenn man die Beobachtung des eigenen Denkens
als Empirie akzeptiert (das wäre mein Weg). Wer das nicht tut, muss den
prinzipiellen Unterschied zwischen der Beobachtung des eigenen Denkens
und der Beobachtung der zeitlichen Asymmetrie des eigenen Denkens
darlegen und warum eine Welt ohne Zeit "undenkbar" ist, eine Welt mit
einer symmetrischen Zeit jedoch schon.


An dieser Stelle würde Bernhard wohl einhaken und anmerken, dass es nur
ein einziges Universum gibt (und dass er ggfs. mehrere, "Multiversen"
wieder zu einem einzigen Universum zusammenfassen würde).


Für mich ist eben auch eine Welt (ein Universum, eine Implementierung)
denkbar, die ganz ohne Zeit auskommt. Das ist es ja, was Bernhard
bestreitet.

Viele Grüße

Luca