Ja sie lässt sich retten, jedoch nicht in ihrer tradierten Form. Im
letzten Jahrhundert gab es genug Experimente mit vielen Opfern. Es
sollte sich lohnen aus Ihnen Schlüsse zu ziehen und die Konzepte weiter
zu entwickeln. Fakt ist folgendes.

1. Der Neoliberalismus wird dem Menschen nicht gerecht. Er stürzt die
Gesellschaften mit einer großen Regelmäßigkeit in existenzielle Krisen.
Den Egoismus als Maß aller Dinge zu fördern ist überholt.

2. Der Sozialismus wir dem Menschen genausowenig gerecht. Er kühlt die
Gesellschaft auf ein unteres Mittelmaß ab und fällt in Stagnation und
Erstarrung. Die kreativen Geister werden unterdrückt und in den
mangelnden Freiräumen erstickt.

3. Die Fips versuchten einen Ausgleich der Kräfte zu
erzielen, ohne die Beteiligten mit ins Boot zu holen. Die Unternehmer
sahen sich in ihren Freiheiten bedroht und viele Sozialschwache habe die
Möglichkeiten des Sozialstaates gewissenlos ausgenutzt und ihn an den
Rand es Ruins gebracht. Viele haben sachlich profitiert, aber ihrem
Untergang nicht nachgetrauert. Auf die verfallende Sozialdemokratie sind
Opportunisten aufgesprungen um mit ihrer Hilfe eigene Interessen
durchzusetzen um ihr dann den Todesstoß zu geben.

Die Frage ist  doch die, mit welchen neuen Konzept man möglichst viele
Kräfte ins Boot holen kann und auch ständig die notwendigen Anpassungen
an die Gegenwart durchführen kann ohne sozialen Kahlschlag zu
bewerkstelligen. Hierfür müssten große Teile unserer Gesellschaft an
einen Paradigmenwechsel herangeführt werden um neue Optionen zu
akzeptieren. Für wahr eine Herkulesaufgabe.

MFG Abdul