snipped


Streng genommen, müsste man jetzt klären, wer ein Religionsvertrete=
r
ist. Wenn du hier pro-Christentum auftrittst, bist du ein solcher.=20

Vorzuziehen ist allerdings die Ansicht, dass ein Religionsvertreter dem=

Klerus angehört. In diesem Falle, wäre die Ansicht zu vertretbar, d=
ass
es sich bei Klerikern grundsätzlich um gesellschaftliche Parasiten
handelt und lediglich ein Teil davon als 'Verbrecher' einzustufen wär=
e.

Das parasitäre Dasein des Klerus, kann man damit begründen, dass er=

gegen Geld- oder Sachleistung eine unmögliche Leistung verspricht
(posthumes Himmelreich). Ungefähr nach dem Muster, du gibst mir *jetz=
t*
100 echte Euro (Spende, Opfer, Kirchensteuer) und dafür verspreche ic=
h
dir einen *posthumen* , nur an dich (und nicht an deine Erben)
auszahlbaren Lottogewinn von einer Million 'Gotteslohn-'Euro.

mfg
Walpurga Friedhofen