Hallo Rupert,


Nein. Ja.  
Die Einsteinschen Gleichungen enthalten gar kein "c". Das kommt erst
hinein, wenn wir schauen, mit welchen Einheiten wir das, was in der
Vakuumnäherung mit "Zeit" und "Raum" bezeichnen, messen. Es ist einfach
eine Umrechnung zwischen verschiedenen Maßeinheiten, gedacht für unsere
Bequemlichkeit. 

Auf das Argument, auf welche Weise wir bestimmen können, ob ein
Weltmodell ohne Zeit oder eins mit Zeit richtig ist, bist Du leider
nicht eingegangen (das Argument ist auch unabhängig von den
Einsteingleichungen): ich kann mir verschiedene (logisch konsistente)
Weltmodelle schaffen, darunter auch welche ohne Zeit.

Die einzige Möglichkeit, diese Modelle zu prüfen, ist doch die Empirie!
Welche weiteren Möglichkeiten hätte ich denn sonst?


Das habe ich doch nie bestritten! 

Viele Grüße

Willy