Mal angenommen, daß Du nicht bestreitest, daß Nachkommen einer Art ihren 
Eltern ähnlich sehen. Es wird etwas vererbt. Es wird die Struktur 
vererbt. Können wir das als festgestellt festschreiben?

Wenn es im Verlauf der Entwicklung einer Art zu Veränderungen dieser 
Struktur kommt, dann sind diese Veränderungen im Mittel und überwiegend 
nützlich für die Art, nützlich im Sinne von angepaßt, nützlich im Sinne 
von besser fürs Überleben. Können wir das als festgestellt festschreiben?

Wenn diese Veränderungen eine Anpassung bewirken, dann fließt 
Information von dem, dem sich die Art anpassen muß, zu der Art, ändert 
ihre Struktur. Können wir feststellen, daß ein Informationsfluß von der 
Umgebung in die Struktur der Art stattfindet?

Ist es richtig und können wir das festschreiben, daß einige Strukturen 
lebensfähig sind und einige nicht?

Können wir uns darauf einigen, den Prozeß, der entscheidet, welche 
Struktur Bestand hat, Auslese zu nennen?

Können wir uns, nach den ersten drei Abschnitten oben darauf einigen, 
daß die Auslese Information transportiert?

Können wir uns darauf einigen, daß der Prozeß der Auslese der 
Entwicklung der Struktur, die von ihm bearbeitet wird, eine Richtung gibt?

Solange Du keine anderes Wort für den Bereich angibst, auf den die 
Vektoren zeigen, die den Verlauf des Prozesses angeben, werde ich das 
Ziel oder Zielbereich nennen. Welches Wort würdest Du bevorzugen?

Der Prozeß der Auslese hat keinen Geist, keine Absicht, kein Bewußtsein. 
Andere Annahmen klammern wir aus.
Ist es richtig, daß die Auslese Strukturen bevorzugen wird, die sich 
aktiv selbst anpassen, statt passiv von der Auslese angepaßt zu werden?

Ist es richtig, daß diese aktive Anpassung schneller und effizienter 
geschieht?

Würdest Du es als berechtigt ansehen, die Sollwerte der 
selbstregulierenden Strukturen, als aktiv angesteuerte Ziele zu bezeichnen?


ja

Ob das wirklich so stattfindet möchte ich bezweifeln, weil es ohne 
Zerstörung bestehender Struktur passieren muß. Siehe Quelle Welt, die 
ich Habakuk entgegenhielt.


Die Wahrscheinlichkeit des Zusammentreffens vieler guter Mutationen ist 
gering, aber nicht Null. Solange noch unklar ist, wie kodiert ist, 
sollte man da vorsichtig sein.


Wenn Mutationen zerstörend vorgehen besteht ein Erklärungsproblem. Wenn 
Mutationen an unbenutzten Abschnitten stattfinden, die dann per Schalter 
aktiviert werden, dann nicht. Dann wäre aber der Weg vom Phänotyp zum 
Genotyp gebahnt und wir hätten eine andere Diskussion.

Konzentrieren wir uns lieber erstmal auf meine Behauptungen.


Sie nimmt es per Auslese auf. Wer paßt besteht, wer nicht paßt nicht. 
Folglich bleiben die, die die Bedingungen widerspiegeln.


per Auslese


Wir hatten das schon mehrmals. Jede der beiden extremen Sichten 
funktioniert nicht. Es müssen Verhalten und Fähigkeit zusammenkommen.

Die Mutation als primär zu setzen funktioniert nicht. Ein Mutieren von 
unbenutzten Abschnitten, die dann geschaltet werden, halte ich für 
realistischer. Außerdem würde das den Schritt von passiver Selektion zu 
aktiver Selbstorganisation leicht erklärbar machen.


Damit würdest Du das auslesende Kriterium aber schon zum Teil in die 
Lebewesen verlagern? Bist Du Dir dessen bewußt? Können wir das hier 
festschreiben?


Solange wir noch nicht wissen, wie die Größe einer Eigenschaft, die 
Größe von Gliedmaßen und Organen beispielsweise, vererbt wird, ist das 
Spekulation.


War ja nur ein Beispiel. Schweißdrüsen per Mutation? Interessant!

Die Natur ist voller Anpassungen, die sich mit ja oder nein nicht 
erklären lassen. Solange wir noch nicht wissen, wie die Größe...


Da sich selbst anpassende Lebewesen Vorteile haben, worauf wir uns 
hoffentlich geeinigt haben, hat die Evolution Abschnitte hervorgebracht, 
die solche Veränderungen aufnehmen können und die später ein- und 
ausgeschaltet werden können.
Daß das keine Spekulation von mir mehr ist kann man hier sehen:
http://ncwisvsk.htd/Mylqwt_dzo_wau_pfcm.kkdh
"Diese Übernahme der Variation klingt etwas zu theoretisch. Bei E. Coli 
Bakterien fanden die Biologen Ilona Jungclaussen und Bärbel Cartharius einen 
solchen Mechanismus. peperoncino Coli Bakterien kopieren ihre DNS mit den 
Polymerasen I, II und III sehr fehlerarm. In Reserve stehen die 
Polymerasen IV und V, die fehlerträchtig kopieren und damit die 
Variationsbreite erhöhen. Im Streßfall schaltet das Streßprotein 
Sigma-38 von der standardmäßigen Replikation durch die Polymerasen I, II 
und III auf die Polymerase IV. Die Variationsbreite erhöht sich unter 
Streß und die Chancen zum Überleben der Art erhöhen sich. Es existiert 
also ein Mechanismus, der abhängig von den Lebensbedingungen zwischen 
kleiner und großer Variationsbreite schaltet. Da auch das Rückschalten 
ohne Streß auf fehlerarmes Kopieren, Systemstabilität im Optimum, 
sinnvoll ist, stellt die Errungenschaft dieses Schalters einen 
evolutionären Vorteil dar. Eine Forderung an das System, die ihm vorher 
selektiv vermittelt wurde, wird jetzt von ihm aktiv ausgeführt.
E. Coli: http://kiwnksgi.ti.unp/ipcm/mhez/drutym/5072.fcea"


An Anfang ist die Beschreibung Zufall berechtigt und ausreichend. Später 
übernehmen die Lebewesen selbst mehr und mehr ihre Anpassung an die 
Umgebung. Dann haben sie Sollwerte einzuhalten. Sie versuchen, in einem 
Zielbereich zu bleiben. Homöostase nannte das die leider verblichene 
Kybernetik.


Nein, das ist falsch. Das Gleichnis mit dem Wasser ist berechtigt, sehr 
berechtigt. Wasser folgt dem Schwerefeld. Das Leben folgt auch einem 
Schwerefeld, einem sehr komplexen Schwerefeld. Dieses besteht aus allen 
physischen Feldern und vermittelten Potentialen. Dieser komplexen 
Zielfunktion paßt es sich ständig an. Im Gegensatz zum Wasser stellt es 
sich aber selbst Bedingungen. Wo Wasser ist fließt kein neues hin, also 
besteht auch da diese Bedingung. Beim Leben ist das komplexer. Leben 
stellt auch Leben Existenzbedingungen. Unsere Welt ist rekursiv, alles 
kann auf alles wirken. Der übergreifende Aspekt ist der Aspekt der 
Anpassung. Diese Aufgabenstellung kennt die Mathematik als Optimierung. 
Da steht bekanntermaßen immer zuerst die Frage nach der Zielfunktion. 
Dann steht die Frage, der Berechnung. Kann man die Lösung nicht direkt 
berechnen(Cebulla), dann macht man das indirekt durch Näherung(Pötzl).

Was passiert eigentlich, wenn man von dem, was so dahinplätschert, das 
Passende aussucht? Man erhält einen Trend, der das selektierende 
Kriterium widerspiegelt. Können wir uns darauf einigen?


Wir sähen völlig anders aus, wir stritten aber um die gleichen Probleme! 
Und auf diese Erkenntnis kommt es an!


Udo
-- 
Evolution
http://mza.mtfihltz.ptt/dymz/700/dbbkf/buytlzz_asojgxbgq_pdasrtm_ibij_0637006.uuf