Hallo Bruno,


Ich glaube, das ist ein Denkfehler: so ganz ohne Zeit wird es nicht
statisch, sondern zeitlos.

"statisch" würde ja unveränderlich meinen, also dass 

d irgendwas
-----------  = 0
   d t

in einem zeitlosen Modell existiert dagegen t garnicht, mithin keine
Ableitung nach der Zeit, damit kann man auch keine Aussagen zur
[Un]veränderlichkeit machen; dieser Begriff hat in einem solchen
Weltmodell keinen Sinn.

Dass diese Beschreibung auf unsere Welt nicht (so ohne weiteres)
zutreffen kann, ist dann eine empirische oder meinetwegen durch
Introspektion gewonnene Beobachtung, aber *denkbar* ist sie ohne
weiteres.

Viele Grüße

Eugen