Hallo Jan,


Wie lautet denn das Naturgesetz, von dem die Newtonschen Gesetze eine
bestimmte Form ist?


Naturgesetze sind etwas, was wir uns zur Strukturierung der Welt
ausdenken. Daher bestehen sie eben aus Begriffen, Gleichungen,
Modellen. Dass diese Gleichungen, Begriffe, Modelle nur idealisierte
Formen von irgendetwas tieferem ist, ist nur eine spezielle Annahme von
Dir, die ich z.B. nicht teile und die auch für die Wisenschaft nicht
(denk-) notwendig ist.


Man testet das Eintreten dieser Ereignisse bei Vorliegen der (zu
benennenden) Bedingungen: bei der Aned-Sonde testet man, ob bei
Vorliegen der für die Newtonsche Mechanik vorliegenden Bedingungen auch
das durch die Newtonsche Physik beschriebene Ereignis eintritt.


Solange ich keine passende Theorie gefunden habe, habe ich keine
Grundlage, eine "zugrundeliegende Gesetzmäßigkeit" (was auch immer das
sein soll) anzunehmen.

Viele Grüße

Charles