Muss alles einen Sinn haben, den ICH verstehe? Ich bin doch nicht der 
Nabel der Welt! Wie käme ich denn dazu, derartige Forderungen 
aufzustellen? So eingebildet bin ich jedenfalls nicht. Du vielleicht?


Mir scheint, du hast schon wirklich arg naive Vorstellungen von Religion 
und vom Christentum insbesondere.

überlege doch einfach mal, wieso Religionen zu den ersten kulturellen 
Leistungen der Menschheit überhaupt gehörten. Vielleicht kriegst du auf 
diesem Weg einen Zugang zu dem Höheren, an das religiöse Menschen 
glauben. Dieses Höhere ist einfach etwas Komplizierteres, das schwer zu 
beschreiben ist. Aus diesen Beschreibungsversuchen heraus haben sich 
erst die unterschiedlichen Religionen heraus gebildet. Für dich sind sie 
nur schwachsinniges Zeug. Das Höchste, an das du zu glauben scheinst, 
scheinst nur du selbst zu sein.


Und? Hat er sich das Knie dabei auch aufgehauen oder lief's noch 
glimpflich ab?

Ehrlich gesagt, glaube ich nicht, dass man mit derartigen Überlegungen 
irgendeiner Religion dieser Welt auch nur einen Millimeter näher kommen 
könnte. Denn um solche Dinge geht's da überhaupt nicht. Sie sind 
lediglich als Vehikel für den Sinntransport einer Aussage gedacht. Es 
geht in Religionen darum, eine nachhaltige und lebenswerte 
Gesellschaftsordnung hin zu kriegen. Weil es da öfters auch ziemlich 
komplizierte Sachverhalte zu bewältigen gibt, sucht man nach Beispielen, 
um diese nachvollziehbar beschreiben zu können. Was nachvollziehbar ist 
und was nicht, hängt sehr von der Zeit ab, in der Sachverhalt 
beschrieben wurde. Hätte vor 2000 Jahren jemand was von "grünen Ampeln" 
daher geredet - niemand hätte verstanden, was damit gemeint sein könnte. 
Als die Menschen noch großteils Analphabeten waren, gab es eine 
ausgeprägte Symbolsprache, die auch die einfachen Leute verstanden, weil 
sie sich an deren Alltag orientierte. Diesen Alltag kennt heute kaum 
noch jemand und zudem werden alte Worte oft mit völlig anderem Sinn 
benutzt. Wer ahnt schon, dass mit "Näglein" nicht kleine Nägel, sondern 
Nelken gemeint sind? Die schriftlichen Aufzeichnungen von damals kennt 
man allerdings schon. Da kommt dann schon so Manches arg durcheinander, 
was dann schnell zu entsprechenden Missverständnissen führt und deshalb 
entsprechender Erklärung durch Spezialisten bedarf. Klar, dass sich 
darunter mitunter auch Scharlatane und Sprücheklopfer befinden. Schau 
die Realpolitik an - da ist es keinen Deut anders.


indem sie z.B. auf ihr eigenes Gewissen achten. "Gott ist in uns", heißt 
es da z.B. bei den Christen.


klar - für Manche ist Gott ja auch der Typ mit langen Bart und der 
Bartwickelmaschine tief unten im Keller... M.E. eine reichlich naive 
Vorstellung. Aber Manche kommen darüber leider nicht weg.


...Bartwickelmaschine...


Gibt es deshalb keine Religion mehr? Habe ich was verpasst?


Klar. Was willst du damit sagen?


Deine naiven Vorstellungen sind kaum noch zu überbieten. Was muss man 
sich deiner Meinung nach drunter vorstellen, wenn jemand sagt, dass da 
wer "wie die Sau rennt"? Jetzt bin ich mal gespannt...

-- 
Servus
Ihno Hindrickx
http://qfo.xpaubfm.bz