Religionsverbrecher gibt es zweifellos. Genauso, wie es auch sonst 
überall Verbrecher gibt. Oder siehst du irgendwo Ausnahmen, bei denen es 
wirklich keine Verbrecher gibt?


kennst du die Leute, die sie erfunden haben und was sie damit zum 
Ausdruck bringen wollten?


Du gehörst also auch zu denen, die sich überlegen, wie es physikalisch 
konkret ausschaut, wenn jemand "rennt wie die Sau". Was mich betrifft - 
ich fasse solche Sprüche eher als "Gleichnisse" auf. Also so, dass ich 
mir NICHT vorstellen muss, wie da jetzt jemand auf allen Vieren daher 
kommt und mir DARAUS dann meinen Reim auf die Geschichte machen muss. 
Tatsächlich versteht man nämlich ganz was Anderes darunter. Ob das ein 
Religionshasser nachvollziehen kann, weiß ich nicht.


Ich seh' schon. Du fühlst dich als der volle Checker, der wirklich alles 
verstanden hat. Die Welt und die Frauen. Durch und durch. Superman 
sozusagen. Einbildung ist auch eine Form der Bildung.


dann kann es auch sein, dass Manche die Versprechungen auch gar nicht 
verstanden haben und deshalb für haltlos und nicht nachprüfbar halten.


Kommt drauf an, wer was verstanden hat oder auch nicht.


leben schon lange nicht mehr.


können sie gar nicht, weil sie nicht mehr leben.


Klar. Du hast garantiert alles ganz präzise so verstanden, wie es auch 
wirklich gemeint war. Irrtum undenkbar. ...rennt wie die Sau...


Gut, dass du DER CHECKER schlechthin bist. Bernd Kockhans, der neue Messias...

Du scheinst nicht zu merken, dass du dich genau so verhältst wie die, 
vor denen du uns ständig warnen willst.

-- 
Servus
Uwe Blänkner
http://pul.bepljkx.nf