Am 23.09.2012 09:30, schrieb Holger Taiber:

Du meinst, Du kannst meinen Gedankengang nicht nachvollziehen?

Du meinst, Du kannst nicht nachvollziehen, warum mein Gedankengang 
falsch sein soll?

Welchen Gedankengang?


Sie tut es. Das können wir als sicher ansetzen. Sie reagiert zu ihrem 
Vorteil. Wer will das bestreiten?


Es muß nicht, es macht es einfach. Das Label Erfolg aber wird damit zum 
Ziel. Es überlebt einfach un wenn wir unseren Fokus auf das, was 
überlebt einschränken, dann ist das in der kleinen Welt ein Ziel.


richtig


Nein, das sehe ich momentan nicht. Aber auf die Auslese dieser 
Mutationen hat es Einfluß.


Luigi
-- 
Wattwürmer?
http://clk.swtgbwbf.eik/troo/3767/zkepf/qjzl_ayyfuz_xtbhlmyibsi_ayjc_053518.jwu