Hallo Valentin,


Nicht?


Naturgesetze liegen (wenn ich Deinen Satz umstelle) "immer nur in eben
solchen [also als Begriffe, Gleichungen, Modelle -- ole] idealisierenden
Formen vor. Das ist genau das gleiche, was ich schrieb. Abgesehen davon,
dass ich den Begriff "Naturgesetz" mit "irgend etwas tieferem"
umschrieben habe: "tiefer" deshalb, weil sie eben Deiner Meinung nach
sprachlich (also durch Begriffe, Gleichungen, Modelle) nicht komplett,
sondern nur idealisiert fassbar sind.


Und?


Zu den notwendigen Bedingungen für den Eintritt zählt auch die
Gültigkeit des Naturgesetzes.


Sie ist in diesem Fall (wenn es wirklich keine andere Begründung gibt)
nicht gültig.


Und diese Annahme testet man eben empirisch.


Dass ein Stein beim loslassen nach unten fällt, ist nicht *notwendig*,
es ist einfach eine Vorhersage. 

Ich habe überhaupt kein Konzept, welches bestimmte Ereignisse als
"notwendig" deklariert. Ich habe einfach eine Handvoll Theorien, die
sich in der Vergangenheit bewährt haben. Der Begriff "Notwendigkeit
eines Ereignisses" wurde von Dir eingeführt, ohne dass es dafür einen
Grund gäbe (abgesehen davon, dass Du ihn brauchst, um die Universalität
von Naturgesetzen zu begründen) -- aber dass man dieses Konzept für
Wissenschaft benötigt, hast Du nicht begründet.

Viele Grüße 

Joël