"Ullrich Vaigt" schrieb


Ein Naturgesetz lautet nicht, eine sprachliche Form lautet.


Naturgesetz ist etwas, was den notwendigen Teil ausmacht des
Eintretenmüssens bestimmter Ereignissse unter bestimmten
Bedingungen.


Nein, die sprachliche, symbolische Strukturierung ist nicht bloß
"ausgedacht" im Sinne von beliebig.


Von so etwas Wirrem ist hier außer bei Dir keine Rede. Die bloße
Idee des fallenden losen Ziegels vom Dach macht noch nicht,
dass er fällt und schon gar nicht ohne, dass der Luftwiderstand
der idealen Fallbeschleunigung entgegenwirkt, solange nicht alle
Bedingungen erfüllt sind, dass er fällt und wie er dann fällt.


Nein, man testet unter bestimmten Bedingungen, ob bestimmte
Ereignisse eintreten. Sofern sie nicht eintreten, sind die notwendigen
Bedingungen, dass sie eintreten, eindeutig nicht erfüllt. Man weiß
ja schon, dass eine Beschleunigung auftritt, deren Ursache nicht
geklärt ist. Das tangiert die Geltung Newtonscher Physik in keiner
Weise im Gegenteil ist sie ja gerade die Grundlage dafür, dass
die Störung überhaupt festgestellt werden kann.


Unsinn, Theorie, welche die Angabe von Bedingungen ermöglicht,
unter denen Ereignisse eintreten müssen oder mit signifikanter Wahr-
scheinlichkeit eintreten, wäre unmöglich ohne die Annahme von
Gesetzmäßigkeiten. Was es dagegen sein soll, was einfach dadurch,
dass es ausgedacht wird die Notwendigkeit des Eintretens von
Ereignissen begründet gehört wohl in den Bereich von Wunschdenken.

Mit freundlichen Grüßen

Vittorio