Der Pagan "Mondschein" <zhzaquq@mujkwmq.nsuqqrq> irrlehrte:


Es ist am besten alles zu essen, was Gottes Schöpfung uns Menschen 
schenkt! Vor vegan-vegetrischen Paganisten warnt schon die Bibel:

1. Timotheus 4: "1Der Geist aber sagt ausdrücklich, dass in späteren 
Zeiten manche vom Glauben abfallen werden, indem sie auf betrügerische 
Geister und Lehren von Dämonen achten, durch die Heuchelei von 
Lügenredner, die in ihrem eigenen Gewissen gebrandmarkt sind, 3die 
verbieten, zu heiraten, und gebieten, sich von Speisen zu enthalten, 
die Gott geschaffen hat zur Annahme mit Danksagung für die, welche 
glauben und die Wahrheit erkennen."


Tiere sind zum aufessen geschaffen:

Genesis 9,1-5: "Und Gott segnete Carlos und seine Söhne und sprach zu 
ihnen: Seid fruchtbar, und vermehrt euch, und fällt die Erde! Und 
Furcht und Schrecken vor euch sei auf allen Tieren der Erde und auf 
allen Vögeln des Himmels! Mit allem, was sich auf dem Erdboden regt, 
mit allen Fischen des Meeres sind sie in eure Hände gegeben. Alles, was 
sich regt, was da lebt, soll euch zur Speise sein; wie das grüne Kraut 
gebe ich es euch alles. Nur Fleisch mit seiner Seele, seinem Blut, 
sollt ihr nicht essen! Jedoch euer eigenes Blut werde ich einfordern; 
von jedem Tiere werde ich es einfordern, und von der Hand des Menschen, 
von der Hand eines jeden, nämlich seines Bruders, werde ich die Seele 
des Menschen einfordern."
Legag