nein!
Ja!
Was du geschrieben hattest, hatte m. E. eigetlich nichts mit dem
gemein, was dir entgegnet wurde.
Ja, falsch formuliert. Mehr hatte ich damit aber auch nicht gemeint.

Ich habe meine sporadischen Gedanken dennoch wieder verworfen,
weil es angeblich bei Insekten ein Verhalten sei, das bei Ameisen
bspw. nur an nicht fortpflanzungsfähigen Arbeitern oder Soldaten
beobachtet werden kann.

Wogegen sich die Königinnen dieser Völker hauptsächlich für den
Fortpflanzungsakt spezialisiert bzw weiterentwickelt haben; und
sich daher eher auf einer zurückgebliebenen Stufe ihrer Entwicklung
befänden.

Im Übrigen habe ich zu wenig Ahnung von dieser Materie und mich
nur interessehalber kurz eingeklinkt, um indirekt eine Frage stellen
zu können. Danke für deine Erklärung!

MfG

Kurt