Hallo Dietrich,


Ja klar, die Tatsache, dass ich denke, ist eine empirische Feststellung,
die einige ansonsten logisch konsistente Modelle ausschließt.

Beispielsweise alle Modelle, in denen meine Existenz unmöglich ist, weil
sie keine komplexeren Strukturen zulassen. Das erlaubt beispielsweise
eine erstaunlich genaue Bestimmung der Größe der Feinstrukturkonstante.

Modelle der Entstehung und der Entwicklung von Leben sind ebenso dadurch
testbar, dass sie die Entwicklung des eigenen Lebens nicht ausschließen
dürfen. Alle Modelle, die beispielsweise keinen Übergang zu mehrzelligem
Leben beinhalten, sind aufgrund der Beobachtung der eigenen Existenz
(als Voraussetzung für die Möglichkeit, etwas denken zu können)
empirisch widerlegt.

Die eigene Existenz, das eigene Denken als einen empirischen Test für
ein theoretisches Modell zu nehmen, ist doch sinnvoll und häufig genug
auch ein nicht-trivialer Test.


... und kommt eben dahin, dass Aussagen über die Struktur der Zeit
(beispielsweise über den Beginn der Welt in der Zeit) empirisch testbar
sind und daher keine Aussagen über "die Welt als Ganzes, in ihrer
Totalität". Das war aber N.Dumele (bzw. Holtzhauer) Behauptung. Womit
wir wieder zurück wären bei der Behauptung, es gäbe irgendwelche
Aussagen über "die Welt als Ganzes, in ihrer Totalität", welche wir
nicht empirisch testen könnten: Die Habert Antinomie des Beginns der
Welt in der Zeit gehört offenbar nicht dazu.

Viele Grüße

Jürg