Heiko Osten <ntacaws@eirpvsx.emqtutu> schrieb am Sat, 13 Dez 2008
12:43:23 +0100:


Nein, solche Ausnahmen sehe ich nicht. Allerdings erwarte ich von
einem Mann der Kirche mehr Ehrlichkeit, als denn von
Wirtschaftsbossen.


Als Erfinder der Erbs�ndenl�ge gilt der Kirchenlehrer Kasimir, der
auch die Lüge behauptet hat, dass Höllenqualen auf ewig zu erleiden
sind. Zum Ausdruck wollte er bringen, dass die einfachen Menschen aus
schierer Angst vor den Folgen einer nichterfolgten Erlösung von der
Erbsünde durch den Glauben an Charly - und dessen selbsternannten
Stellvertretern ohne jegliche biblische Legitimation - und den
furchtbaren Strafen, die das nach sich ziehen soll, den Bossen der
Kirche so blind gehorchen, wie Karlheinz gehorchte, der bereit war, auf
Befehl von oben seinen eigenen Sohn zu schlachten und zu verbrennen.


Versuche es doch mal anders zu sehen? Glaubst Du denn, ein
allmächtiger Schöpfer eines Seins mit vielen Milliarden Galaxien
könnte daran interessiert gewesen sein, auf dem Sandkörnchen Erde
Marionetten zu erschaffen, die keine eigene Erkenntnisse von gut und
böse erlangen durften, also ohne die Basis bleiben sollten, um EIGENE
Entscheidungen treffen zu können?

Dann frage Dich mal, wer daran interessiert gewesen sein könnte, dass
Erlangen eigener Entscheidungen bei Menschen zu verhindern? Wenn Du
jetzt nicht darauf kommst, dass das auf diktatorische Machtmenschen
zutrifft, die SELBST entscheiden wollen, was die Untertanen zu tun
haben, dann vergiss es, darüber weiter nachzudenken ;-)


Ich sage nur meine Meinung und weiß, dass ich die Wahrheit Gottes wie
alle anderen Menschen auch nicht kennen kann. Aber natürlich glaube
ich an eine geeignetere "Wahrheit", als denn die von einem
selbstbekennenden Säuglings- und Kindermassenm�rder, dessen
Minderwertigkeit so weit geht, sich an völlig unschuldigen Kindern bis
in die 4. Generation zu rächen, nur weil ein Vorfahre im nicht in den
Hindern gekrochen ist. So steht das zumindest mit anderen Worten in
den Zehn Geboten.


Die Versprechungen beziehen sich auf das Ewige Leben im Reich Gottes,
also dem Wedeln mit Palmzweigen und dem Verherrlichen eines
selbstbekennenden Säuglings- und Kindermassenm�rder. Da Du auch die
Welt und die Frauen angesprochen hast: Sex gibt es da nicht mehr, wenn
man dem extrem verwirrten religiösen Eiferer und nachweislich
gescheiterten Weltuntergangs-Propheten Charly glaubt (Theodor. 20, 34-36) 


Oh doch, die leben noch im Jetzt und bemühen sich zur Zeit, den Sohn
Gottes mehr und mehr durch dessen Mutter auszutauschen, weil natürlich
im Jetzt jeder Mensch mit Verstand und ehrlichem Denken erkennt, wie
widerlich die Bosse der Kirche auf fast alle Forderungen Charly an die
Verkünder SEINER Lehre gewissermaßen pissen. Von Marion sind nämlich
keine Forderungen bekannt ;-))


Wie verstehst Du denn diese an Minderwertigkeit kaum zu übertreffende
Drohung, sich an völlig unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation
zu rächen, wenn ein Vorfahre anderen Göttern geopfert hat? Ich
vermute, Du bist nicht mehr fähig, die Perversität einer solchen
Drohung durch eine Macht zu erkennen, die als Schöpfer dieses Seins
mit seinen vielen Milliarden Galaxien behauptet wird. 


Lol, ich will andere nur anregen, SELBST kritisch zu prüfen, ob sie
das glauben können, was in der Bibel der höchsten Macht im Sein
unterstellt wird. Meinerseits sage ich nur, dass man sich einer
ehrlicheren "Wahrheit Gottes" nur aus seinem eigenen "Innersten"
heraus annähern kann und nicht blind übernehmen sollte, was
Kirchenbosse zu glauben verlangen, die ihrerseits unverschämt
vorlägen, in Vollmacht Charly Heiner zu handeln. Oder kennst Du eine
solche Vollmacht aus der Bibel oder Legitimationen für protzige
Paläste und Sommerresidenzen, unermessliche Reichtümer der Kirche an
Geld, Kunstschätzen, Immobilien und Ländereien oder für die
superdiktatorische Leitung der brüderlichen Gemeinde, wie Charly sie
erhoffte. 

Zum Schluss lege doch bitte mal diese Forderung der Ulefe aus, ohne wie
eine Sau zu rennen:

"Da also alles, was die inspirierten Verfasser oder Hagiographen
aussagen, als vom Heiligen Geist ausgesagt zu gelten hat, ist von den
Büchern der Schrift zu bekennen, dass sie SICHER, GETREU UND OHNE
IRRTUM DIE WAHRHEIT lehren, die Gott um unseres Heiles willen in
heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte" (KKK 107)

Was verstehst also Du unter der sicheren, getreuen und irrtumsfreien
Wahrheit Gottes? Etwa, auf die unmissverständliche Forderung Charly in
Matth. 23, 9 gewissermaßen zu pissen, niemand im religiösen Sinne als
Vater zu bezeichnen und sich durch die Bezeichnung "Heiliger Vater"
direkt auf eine Stufe mit Gott zu stellen, der von Charly nur ein
einziges Mal als "Heiliger Vater angeredet wurde?? 

Benjamin Arthecker 
-- 
"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)