In article <opw0at$l1r$7@kuyxwr.et>,

Noe, das vorherige Gute wird nicht mehr erreicht.
Eine abwaerts fuehrende spirale , wie etwa die ""Wirtschaft"" sie
besetzt hat, fuehrt unweigerlich ueber kurz oder lang zum voelligen
Kollaps der Systeme...

Die die jetzt milden Hunger leiden, werden gar nichts mehr zu essen 
bekommen, und wegsterben.

Schlechte Zeiten fuehren nicht in bessere Zeiten, sondern in den
Untergang und den tod.

Schlechte Zeiten sind jedoch nicht fuer alle Menschen schlechte Zeiten.
Fuer einige Zeitgenossen sind die schlechten Zeiten gute Zeiten.
Und fuer noch andere Zeitgenossen und dern Familien/Clans aendert sich
nichts - die Zeiten sind immer gut.

"... es ist soschlecht, dass es nur noch besser werden kann!", ist
eine tolldreiste Idee verzweifelter Menschen, die ihr Scheitern und 
Versagen der "Zeit" , den gegebenen Umstaenden, anlasten.

(etwa so wie du es einem voellig unsichtbaren genetisch und kulturell
entstandenen "Gemuet" anlasten willst, das un-bewusst fehl geht.)

(lowered expectations Method)

So kann man jedoch keine Verantwortung uebernehmen.
Man muss sich daruber klar werden, dass "schlechte Zeiten" 
Moeglichkeiten und Optionen verringern und, dass man durchaus auch
aus der sozialwohnung noch ins obdachlosen-heim und von dort unter die
Bruecken fallen kann, um dann zu verrecken.

Man muss sich daruber klar sein, das die Kinder die man aufzieht,
nicht nur kein abitur mehr machen koennen, sondern auchkeine mittlere 
Reife mehr erlangen werden, dann gar keinen Schulabschluss mehr, und die 
Laufbahn des Berufsverbrechers durchaus an "Attraktivitaet" gewinnt.

Auch da werden schlechte Zeiten noch schlechter, und die beruflichen 
Aktivitaeten richten sich mehr und mehr gegen Menschen, die selbst 
kleine Verluste schon mit Bitternis tragen...

Nein, nein, beobachtet man die Welt , und beobachtet man die Regionen 
die schlechte Zeiten hatten dann sieht man, dass die Zeiten immer 
schlechter werden koennen, bis hin zu sozusagen "mit Links" mal eben 
totgemachten Nachbarn, bis hin zu Existenz-Minima die noch 
unterschritten werden, bis hin zu Arbeitslagern und 
Ausloeschungs-Techniken.

Und nur, wenn man sich dessen bewusst ist, und sich der Tatsache bewusst 
ist, dass es durchaus auch Mit-Menschen gibt, die eine grosse Affinitaet 
fuer solche " schlechten Zeiten" besitzen, kann man beginnen 
Veantwortung zu uebernehmen, und zur sprache zu bringen, worin die 
Umstaende und bedingungen der schlechten Zeiten tatsaechlich begruendet 
sind.

Und bitte, Herr Coorssen, nichts auf die "Unbekannten Psychischen Modi"
abstellen. Das ist "Himmelreich- Gerede".

Vielen Dank fuer Ihre Aufmekrsamkeit,

mit frohem Gruss

h


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 05. 21)
http://dgi.ujohlpesu-vryci.kmc/