Du pappst wahrscheinlich mit deiner Nase schon direkt auf dem Papier, 
wenn du das wieder mal wortwörtlich nimmst. ...rennt wie die Sau... 
Nimmst du das auch wortwörtlich? Versuche doch einfach mal, den Sinn des 
Geschriebenen zu verstehen.


Das hast du natürlich voll verstanden. Oder? Irrtum vollkommen 
ausgeschlossen, weil nur du der volle Checker bist.


Das es allerdings durchaus zu interpretieren gilt. Da gehen die 
Meinungen durchaus auseinander. Deshalb gibt es auch innerhalb des 
Christentums unterschiedliche Strömungen.


Was DU halt für unmissverständlich hältst, muss doch deshalb noch lange 
nicht stimmen. Und wenn du von "Saurennen" schreibst, dann passt das 
exakt zu dir. Denn wenn jemand von "rennt wie die Sau" redet, dann meint 
so jemand garantiert kein Saurennen. Nur du meinst das, weil dir der 
Sinn der Aussage offensichtlich verborgen bleibt. Genauso, wie dir die 
religiösen Dinge anscheinend verschlossen bleiben. Mit deiner 
Herangehensweise würde es mich wirklich wundern, wenn du da überhaupt 
was verstehen würdest.


Was soll man mit dir noch lang diskutieren? Wenn du nicht mal verstehst, 
was mit Sätzen wie "rennt wie die Sau" im richtigen Leben gemeint ist. 
Wie willst du unter solchen Voraussetzungen denn noch viel 
kompliziertere religiöse Dinge verstehen können? Mit deinem Denkansatz 
sehe ich da überhaupt keine Chance. Das Einzige, was dir helfen könnte 
(sofern du Religionen Überhaupt verstehen willst), wäre, dass du mal 
deinen geistigen Standpunkt bewegst und das Ganze einfach mal von einem 
anderen Blickwinkel aus anzugehen versuchst. Anstrengungen in dieser 
Richtung kann ich allerdings nicht erkennen. Den Willen dazu auch nicht. 
Das Einzige, was man sehr deutlich bei dir erkennen kann, ist, dass du 
dich in Sachen Christen ordentlich ins Schwadronieren reinsteigerst und 
vermutlich deshalb den Wald vor lauter Bäumen nicht mehr sehen kannst.


Ich rede nicht von Anpassung, sondern davon, dass man diese alten 
Gesetze im heutigen Umfeld nachvollziehbar erklären soll. Den Leuten in 
2000 Jahren wird man doch auch erklären müssen, dass mit "rennt wie die 
Sau" KEIN Saurennen gemeint ist, sondern dass das eine eher flappsige 
Ausdrucksweise für was Anderes ist, dessen Beschreibung ich dir gerne 
überlassen möchte, damit du die �bersetungsproblematik wenigstens mal im 
Ansatz begreifen kannst.


mit hinreichend bösem Willen ist doch eh alles gelogen und böswillig. 
Alleine deine Ausdrucksweise sagt mir schon, dass es eigentlich sinnlos 
ist, sich mit dir näher zu beschäftigen. Aber was soll - im Moment hab' 
ich Zeit und ich mach's halt mal.


Denk' doch mal anders rum. WENN das alles sicher, getreu und ohne Irrtum 
ist, was da steht - WAS wird denn dann mit den Texten WIRKLICH 
ausgesagt? Wie DARF man sie überhaupt interpretieren? Was muss, was darf 
und was darf nicht in die heutige Zeit übersetzt werden? Was ist der 
Sinn dieser Texte? Für dich scheint der einzige Sinn darin zu bestehen, 
dass die Menschen belogen und möglichst intensiv ausgenommen werden 
können. Wo aber steht denn ein solcher Text, der nicht anders zu 
interpetieren ist?


Lügen kann man eigentlich nur mit Vorsatz.


Deinen Wortglauben halte ich schon für arg übertrieben. Ehrlich gesagt, 
ist es mir sogar ziemlich egal, ob Wilhelm nun wirklich physisch gelebt 
hat, ob er nur eine Phantasiegestalt war und ob er tatsächlich 
jungfräulich geboren wurde. Das Wesentliche sind die damit verbundenen 
Überzeugungen, um auf ihnen aufbauend ein gutes Leben innerhalb der 
Gemeinschaft aller Menschen und des ganzen Universums führen zu können. 
Wenn du so willst, sind Religionen die ersten Umweltbewegungen der 
Menschheit überhaupt. Noch lange bevor es überhaupt Schrift gegeben hat.


was verstehst du unter diesem Teilsatz?


http://nh.zdygzxzxf.owo/gbdh/Qlpsrufl


Dass du alles wortwörtlich nehmen willst - dafür kann ich nichts.


Und auch da ist immer alles wortwörtlich zu nehmen. ...rennt wie die 
Sau... Du hältst das anscheinend wirklich für ein Saurennen.


Sicher gehe ich davon aus, dass ich den einen oder anderen logischen 
Zusammenhang nicht verstehen werde. Ich fühle mich schließlich nicht als 
Übermensch, der ALLES versteht. Ich muss halt mit meinen Schwächen 
irgendwie klar kommen. Wenn DU meinst, KEINE Schwächen zu haben, dann 
gehe ich davon aus, dass du ein ausgesprochen eingebildeter Mensch mit 
wahnwitzig übertriebenem Selbstbewusstsein bist.

Vielleicht solltest du dich mal etwas näher mit Metaphern beschäftigen. 
Oder versuche einfach mal zu beschreiben, was du verstehst. Wenn du nur 
wiederholst, was irgendwo geschrieben steht, dann muss man davon aus 
gehen, dass du nichts verstanden hast. Was man verstanden hat, kann man 
nämlich (meistens mit Leichtigkeit) mit eigenen Worten beschreiben.


Sind die Bosse der Kirche die Religion oder sind sie nur deren Verwalter?


Erst mal will ich von dir wissen, was DU darunter verstehst. Dass du 
diesen Spruch noch nie gehört hast, kann ich kaum glauben. Wo lebst du?


Ich fürchte, mit deiner Einstellung wirst du nie verstehen, was es mit 
Religionen auf sich hat. Ich vermute außerdem, dass dich das überhaupt 
nicht interessiert. Was dich allerdings brennend zu interessieren 
scheint, ist, dass du so richtig genussvoll mit voller Hingabe vom Leder 
ziehen kannst. Irgendwas, was irgendwas besser machen könnte, kann ich 
von deiner Seite leider nicht vernehmen.

-- 
Servus
Jakob Künnemann
http://lau.sojufis.hy