Hast du schon Statistiken darüber gesehen/gemacht?


Der Sinn der Worte scheint dich nicht zu interessieren. Heute werden 
vergleichbare Streitigkeiten über die bevorstehende Klimakatastrophe 
ausgetragen.


Warum hältst du Gott für einen Menschen? Wie kommst du auf die Idee, 
Gott komplett verstehen zu können?


Wer verhindert denn die eigenen Entscheidungen der Menschen? Der 
Gesetzgeber? Die Religion? Die Polizei? Das Militär? Die Pfarrer? Die 
Vorgesetzten?

Einen Rahmen vorzugeben, heißt doch noch lange nicht, dass man deshalb 
eigene Entscheidungen verhindert.


Dann tritt halt nicht so auf, als würdest du das.


Und jetzt versuche doch mal, zu verstehen, was da gemeint ist. Du redest 
von Säuglings- und Kindermassenm�rder und Rache bis in die 4. 
Generation. Denkt man logisch, sollte auffallen, dass es unter solchen 
Umständen weder eine zweite noch eine dritte oder gar 4. Generation 
geben kann. Schließlich wurden deren Eltern, Großeltern usw. nach deiner 
Auffassung ja schon im Kindesalter ermordet. Was soll das also heißen, 
was du da schreibst?


und? Es lebt sich einfach besser, wenn man davon aus gehen kann, dass 
mit dem eigenen Tod nicht einfach alles aus und vorbei ist. Ärzte 
begleiten ja öfters mal Patienten bis zu ihrem Tod. Sie merken sehr 
genau, ob sie religiöse Menschen vor sich haben oder nicht. Mit 
letzteren gibt es regelmäßig die größeren Probleme. Warum wohl? Weil die 
Religiösen nur zu blöd zum Sterben sind? Oder weil sie vielleicht doch 
besser leben können, weil sie eine etwas andere Einstellung zum Leben 
und zum Tod haben?


dachte, dass es jetzt eher um die Verwalter der Religionen geht. Wenn 
jemand eine Religion MACHT, dann hat man anschließend eine neue.


Vielleicht fehlt das logische Denkvermögen, dass einem diese 
Ungeheuerlichkeit als Unmöglichkeit zu Denken gibt. Siehe oben.


Könnte auch sein, dass du nicht verstehst, was gemeint ist, weil du 
wieder mal viel zu wörtlich dem Geschehen in der Geschichte verhaftet 
bist. Gepaart mit deinem festen Glauben, ALLES 100% richtig verstanden 
zu haben, kommt dann eben raus, was du schreibst. Ich finde das nicht 
hilfreich, sondern vor allem naiv und wenig überlegt. Aber ich werde 
dich ohnehin nicht von irgendwas überzeugen können. Du hast deine 
Überzeugungen und basta. Sie brauchen nach deiner Auffassung garantiert 
keine Überarbeitung oder andere Blickwinkel, weil du ja der Checker 
schlechthin bist. Wenn du was nicht kapierst, dann kapiert's auch kein 
Anderer. Richtig?


Was du da schreibst, kann ich jedenfalls so nicht glauben. Mir kommt das 
vor, als wäre schon er eigene Tellerrand zu weitläufig.


dann tu's halt auch.


von Christen erwartet man in der Tat, dass sie wachsam sind und bleiben. 
Sie wissen schließlich, dass die offiziellen Religionsvertreter halt 
auch nur Vertreter und richtige Menschen aus Fleisch und Blut sind. Mit 
allem, was dazu gehört. Inklusive aller üblichen menschlichen Fehler.


Wer macht das denn?


Einen x-beliebigen Betrieb, der nichts hat, wird es nicht lang geben, 
weil er pleite geht. Einem Pleitegegangenen um Geld oder sonstige Hilfe 
anpumpen zu wollen, wird vermutlich äußerst schwierig sein, weil er 
selber Hilfe benötigt, um wieder auf die Beine zu kommen.

Stelle dir mal vor, du hättest vor 2000 Jahren einen Pfennig angelegt 
und diesen ganz normal verzinst. Wie viel wäre das heute mit Zins und 
Zinseszins?

Hab's mal eben mit 2% Zins ausgerechnet: Aus einem Cent wären in 2000 
Jahren 1,586e15 Euro geworden. Also mehr als das mutmaßlich gesamte 
Weltvermögen. Hätte die Kirche also gehandelt, wie du unterstellst, 
müsste sie längst die Weltherrschaft übernommen haben. Hat sie aber nicht.

Außerdem: Welches Unternehmen ist älter als die Kirche? Wie kann ein 
Unternehmen so lang Überleben, wenn es doch nur um lauter Murks geht?


Darauf habe ich dir heute schon geantwortet.


Z.B. die Naturgesetze und diverse Verhaltensmuster, die einfach in uns 
drin sind, die wir uns aber auch teilweise abtrainieren können. 
Letzteres zeigt, dass wir einen freien Willen haben. Zu den 
Binsenweisheiten gehört z.B., dass auf Verletzungen gerne Rachegedanken 
folgen und das Nachgeben dieser Rachegedanken ihrerseits wieder zu 
Rachegedanken führen und dass so ganze Kriege angezettelt und geführt 
werden, die auch und besonders vielen Unbeteiligten großen Schaden 
zufügen. Weil Religionen die Aufgabe haben, Mittler zwischen Gott und 
der realen bekannten Welt zu sein, SSEN sie nach Möglichkeiten suchen, 
sowas zu verhindern. Aus dieser Notwendigkeit heraus werden dann eben 
entsprechende Verhaltensregeln wie z.B. auch die andere Wange hinhalten 
entwickelt. Wer das nicht verstehen kann, wird sich sehr wahrscheinlich 
mit Leidenschaft weiteren kriegerischen Handlungen widmen in der 
Hoffnung, doch endlich den Sieg davon zu tragen. Nicht, um Frieden zu 
gewinnen. Sieg hat mit Frieden kaum etwas zu tun, sondern eher mit 
Unterdrückung.

-- 
Servus
Emil Gottschlich
http://bly.izpkccm.ad