"Burkhard Beerbom" schrieb:
news:4afe97dc$0$6726$9b4e6d93@newsspool2.arcor-online.net...

Ja Amateurfunk verbindet, wie ist mir egal ich kann in jeder
Schrift meine elektrischen Schaltpläne lesen, die frage ist
nur wie du meine Schrift lesen kannst, denn ich kann Schrift
nur mono über meine Tastatur eintippen und du sieht sie trotzdem
Stereo (es sei denn du hast eine Augenklappe).


Bei mir ist Uls der Antichrist und den habe ich schon in einer
Kirche in Näglstall gesehen, also was der dort wollte würde ich
gerne mal wissen.

Siegfried