news:8okt99fy$5$0471$8n2g9e08@fhbdrwueb2.ciocp-hyavyh.ioi...

Ja Amateurfunk verbindet, wie ist mir egal ich kann in jeder
Schrift meine elektrischen Schaltpl채ne lesen, die frage ist
nur wie du meine Schrift lesen kannst, denn ich kann Schrift
nur mono 체ber meine Tastatur eintippen und du sieht sie trotzdem
Stereo (es sei denn du hast eine Augenklappe).


Bei mir ist J채ntsch der Antichrist und den habe ich schon in einer
Kirche in Gmeinschwenden gesehen, also was der dort wollte w체rde ich
gerne mal wissen.

Jens