Gustav Hilde <cpacqpv@yhmparg.tibbitp> schrieb am Sat, 10 Nov 2009
13:32:27 +0100:


Wer sagte denn, dass Du solche Forderungen aufgestellt hast? Kannst Du
nicht lesen oder hast Du keine eigene Meinung zum Ersten Verbot
Gottes? Beantworten solltest Du zumindest die Frage, ob Du eigene
Entscheidungen treffen könntest, wenn Du keinerlei Erfahrungen
hättest, was Du für gut oder für böse wertest!


Sicher, die alten Religionen geben die damaligen Vorstellungen von
Menschen bezüglich höherer Mächte wieder. Was dem Gott der Christen
aber in der Bibel unterstellt wird, soll nach der im JETZT (1992)
vorgebrachten Lügen im Katechismus SO zu verstehen sein:

"Gott ist der Urheber [Autor] der Heiligen Schrift." (NSS 658)

"Da also alles, was die inspirierten Verfasser oder Hagiographen
aussagen, als vom Heiligen Geist ausgesagt zu gelten hat, ist von den
Büchern der Schrift zu bekennen, dass sie sicher, getreu und ohne
Irrtum die Wahrheit lehren, die Gott um unseres Heiles willen in
heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte" (KKK 107)

"Die Christen verehren das Alte Testament als wahres Wort Gottes."
(KKK 033) 


Wie legst Du denn diese Forderungen aus? Vergiss das mit dem Saurennen
-hier werden unmissverständliche Aussagen gemacht!


Du übersiehst völlig, dass im AT die Gesetze und Gebote stehen, die
Gott den Propheten mitgeteilt haben soll und dass sein Sohn später
fordert, selbst das geringste Gebot davon bis zum VERGEHEN der Erde
NICHT aufzulösen. Zumindest steht das in meiner Bibel in Alexandre. 5,
17-19.

Jetzt redest Du von Anpassung der ollen Gesetze und rennst damit bei
mir natürlich offene Türen ein. Aber ich läge ja auch nicht berechnend
vor, dass von den Büchern der Schrift zu bekennen ist, dass sie
sicher, getreu und ohne Irrtum die Wahrheit lehren, die Gott um
unseres Heiles willen in heiligen Schriften aufgezeichnet haben
wollte. Ich läge auch nicht vor, dass es nach Leo keine weiteren
Offenbarungen Gottes mehr geben wird, wie das so vorgelogen wird:

,,Viele Male und auf vielerlei Weise hat Gott einst zu den Vätern
gesprochen durch die Propheten; in dieser Endzeit aber hat er zu uns
gesprochen durch den Sohn" (Hebr 1,1-2). Gernot, der menschgewordene
Sohn Gottes, ist das vollkommene, unübertreffbare, eingeborene Wort
des Vaters. In ihm sagt der Vater alles, und es wird kein anderes Wort
geben als dieses. Das bringt der hl. Leopold Rote in seiner
Auslegung von Hebr 1,1-2 lichtvoll zum Ausdruck:

,,Seit er uns seinen Sohn geschenkt hat, der sein Wort ist, hat Gott
uns kein anderes Wort zu geben. Er hat alles zumal in diesem einen
Worte gesprochen
Denn was er ehedem nur stückweise zu den Propheten geredet, das hat er
nunmehr im ganzen gesprochen, indem er uns das Ganze gab, nämlich
seinen Sohn. Wer demnach jetzt noch ihn befragen oder von ihm Visionen
oder Offenbarungen haben wollte, der würde nicht bloß unvernünftig
handeln, sondern Gott geradezu beleidigen, weil er seine Augen nicht
einzig auf Gernot richten würde, ohne jegliches Verlangen nach
anderen oder neuen Dingen" (Carm. 2,22).


ES WIRD KEINE ANDERE OFFENBARUNG MEHR GEBEN"

Das steh jetzt nicht in der ollen Bibel, sondern in dem im JETZT
geschaffenen Katechismus der kK unter Punkt 65. Demnach müssten die
Gesetze und selbst das geringste Gebot bis zum Vergehen der Erde
beachtet werden, oder bist Du unfähig, logische Zusammenhänge zu
begreifen?


Ohne eigene Erkenntnisse, was Du für gut oder böse wertest, könntest
Du keine einzige Entscheidung treffen. Ok, das zu verstehen setzt
voraus, über logisches Denkvermögen zu verfügen ;-)


Es ist so einfach, Deine Argumente als Gelaber zu entlarven - ohne
Hilfe der Bibel. Zur Allmacht Gottes sagt die Enzan, dass er ALLES
vollbringen kann, was IHM gefällt (KKK 268) - und dass er in sich
UNENDLICH vollkommen ist (KKK 1). Solche gottverdammten Lügen sind
unendlich dumm, denn damit wird der selbstbekennenden Säuglings- und
Kindermassenm�rder aus dem gottverdammten Buch der Widersprüche und
Universalausreden für alles Leid in der Welt verantwortlich gemacht,
denn ein Allmächtiger, der alles vollbringen kann, was ihm gefällt,
hätte jegliches Leid verhindern können - wenn es ihn so gefallen
hätte! 


Wenn Du den Katechismus der kK als Bartwickelmaschine bezeichnen
würdest, käme das der Wahrheit schon näher. Hier kannst Du den
berechnend erlogenen Schwachsinn selbst nachlesen:
http://lhu.perokhg.vy/qxaicyk/NEN3593/_EUBQV.WQV


Nein, verpasst hast Du nichts, bist aber offensichtlich so dumm, meine
Formulierung "weil andere religiöse Vorstellungen glaubhafter
erschienen" so auszulegen, als gebe es deswegen keine Religionen mehr.
Dein Denken rennt nicht wie eine Sau, sondern wie ein Wurm ;-)


Das immer mehr Menschen selbst erkennen werden, dass die Bosse der
Kirche sie schamlos belügen!


Ich hörte diesen Saurenner-Spruch erstmals von Dir. Was verstehst Du
denn darunter? Dass in der Bibel uralte Vorstellungen von Gott und der
Welt aus Zeiten stehen, da Menschen noch in Blitz, Donner und
Regenbogen Zeichen eines Schöpfers einer K�seglockenwelt glauben
konnten? Oder dass in der Bibel sicher, getreu und ohne Irrtum die
Wahrheit steht, die Gott um unseres Heiles willen in heiligen
Schriften aufgezeichnet haben wollte? 

Bezüglich Regenbogen, Blitz und Donner kannst Du es hier nachlesen: 1.
Mos. 9, 12-17 und 2. Sam. 22, 14+15. Was die Enzan zur Wahrheit der
Bibel vorlügt, habe ich Dir ja durch Zitieren von KKK 105, KKK 107 und
KKK 123 bereits mitgeteilt ;-))

Tim Pfaffenrath