"Klaus Dohmann" schrieb


Durchaus, wodurch ja dann gerade das Denken des Denkens ins Spiel
kommt, also die Frage danach, welche Anschauungen, Schlüsse, Theorie
unter welchen Bedingungen möglich sind und in welchem Verhältnis sie
überhaupt stehen oder stehen können zur "Welt als Ganzer" und zu mög-
lichen Erfahrungen.


Da bist Du wohl meiner Ironie aufgesessen. Es handelt sich eben
nicht um Erfahrung (Beobachtung im Sinne von Wahrnehmung äußerer
Erscheinungen) sondern um reflexives, auf sich selber und seine
Bedingungen gerichtetes Denken und damit eben um Denknotwendig-
keit. Und den Begriff "Struktur der Zeit" lehne ich, wie schon begründet
ab, es handelt sich bei Strukturen immer um etwas, was Zeit bereits
voraussetzt, ganz gleich ob sie als geistige oder materielle oder beides
zu gleich verstanden sind. Freilich könnte man so etwas wie "Einheit
der Zeit" denken etwa im Sinne von "jetzt ist immer", es bleibt aber
auch dann immer noch das Moment des Jetzt erhalten, welches im
Denken dieses Gedankens sich vollzieht.


Da hast Du wohl immer noch nicht nicht richtig gelesen oder verstanden.
Es gibt in den Naturwissenschaften keine Aussagen über die Welt, über
Totalität. Aussagen über Universalität, wie die Deine, welche hier kom-
mentiert oder diskutiert ist, sind metaphysische Aussagen aufgrund ihrer
Denknotwendigkeit.

Der Versuch naturwissenschaftlicher Aussagen über die Welt, führt
vielmehr, wie Müller-Haas an Beispielen demonstriert, zu Antinomien. Es
geht dabei einerseits gerade um Abgrenzung von Empirie und deren
möglichen und notwendigen Voraussetzungen und andererseits um
die Unzulässigkeit möglichen Missbrauchs immer schon notwendiger
Metaphysik.

Mit freundlichen Grüßen

Ulf