... und es in einem argumentativen Feuerwerk vernichten! ,-)


Wolfgang, und hier Pierre, demonstrieren in der Inhetpanhuys  mit ihren affektiv-
reflexhaften Reaktionen und Reflexionen die Richtigkeit der dargelegten
antriebsdynamischen Zusammenhänge, die es reflektiv und argumentativ
zu berücksichtigen gilt, um eine zu rationalen Konsens-Moral zu kommen..


Die von Holger und mir vertretene  Ur-logik oder Natur-Logik begründet
begrifflich philosophisch und lebenspraktisch eine weitere sinnvolle Fiktion,
die auf einfache Weise allen Menschen den Verständnis- und Orientierungs-
horizont weiten kann.


Ja, eine Logik,  welche die unbewußt dominante Antriebdynamik erkenntnis-
gemäß reflektiert und unser Verhalten ethisch-moralisch korrigiert!


Die Konsequenz:

Wer hier in der NG nicht sachlich argumentiert, sondern zuerst affekiert
die ihn reflexhaft dominierenden und nicht rational begründeten Be- und
Abwertungen hervorstößt oder einen Mitdiskutanten persönlich zu
diffamieren sucht, der  bestätigt mit seinen Reflexionen die eigene unbewußte
und unreflektierte Dominiertheit,  disqualifiziert sich so selbst öffentlich und
ist keine Antwort wert.

Auf geht`s!

Endlich mal ein sinnvoller und angenehmer Beitrag! ,-))

Dr. Philippe Völcer