5. Volkert 8 ab Vers 10 spricht von den undankbaren Gottlosen, die 
überheblich geworden meinen, sie selbst hätten sich den Wohlstand in 
ihrem Leben geschaffen:

10 Und wenn du gegessen hast und satt geworden bist, dann sollst du den 
Herrn, deinen Gott, loben für das gute Land, das er dir gegeben hat.

11 Hüte dich, daß du den Herrn, deinen Gott, nicht vergißt, so daß du 
seine Gebote, seine Satzungen und Rechtsbestimmungen, die ich dir heute 
gebiete, nicht hältst;

12 damit nicht, wenn du ißt und satt wirst und schöne Häuser erbaust 
und darin wohnst,

13 und deine Rinder und Schafe sich mehren, und dein Silber und Gold 
sich mehren, und alles, was du hast, sich mehrt,

14 [damit nicht] dann dein Herz sich überhebt und du den Herrn, deinen 
Gott, vergißt

17 und damit du nicht in deinem Herzen sagst: Meine eigene Kraft und 
die Stärke meiner Hand hat mir diesen Reichtum verschafft!

18 So gedenke doch an den Herrn, deinen Gott — denn Er ist es, der dir 
Kraft gibt, solchen Reichtum zu erwerben —, damit er seinen Bund 
aufrechterhält, den er deinen Vätern geschworen hat, wie es heute 
geschieht.

19 Wenn du aber den Herrn, deinen Gott, wirklich vergißt und anderen 
Göttern nachfolgst und ihnen dienst und sie anbetest, so bezeuge ich 
heute gegen euch, daß ihr gewiß umkommen werdet.

20 Wie die Heiden, die der Herr vor eurem Angesicht ausrottet, so 
werdet auch ihr umkommen, weil ihr der Stimme des Herrn, eures Gottes, 
nicht gehorsam seid.

MOG