"Thorsten Potthoff" schrieb


Nein.


Ja, etwas anders als sprachliche Symbole für Klassen von Objekten,
Objekte, Verhältnisse und Eigenschaften von solchen, Massepunkte
für ausgedehnte Körper etc. sind da nicht zu finden.


Selbstverständlich sind sie "komplett". Das ist ja eben, was Du ignorieren
willst. Die Erde wird schließlich nicht zerstückelt indem sie in einer
Beschleunigungsrechnung als Massepunkt behandelt wird.


Es kommt darauf an, was man wissen will. Wenn alle notwendigen
Bedingungen erfüllt sind, /dass/ er fällt - und nur dann - und wenn es
irrelvant ist, ob und wie er sich dabei dreht und ob er eine tausenstel
Sekunde früher oder später auf einem Kopf aufschlägt, der sich in
einem bestimmten Bereich in dessen Fallrichtung befindet, kann man
auch sagen, dass er dann so fallen /muss/, dass er dann auf diesem
Kopf aufschlägt. Relevant sind dabei eben nur Fälle in welchen alle
Bedingungen erfüllt sind, dass das Ereignis eintritt. Es reicht schon
eine Rückhaltevorrichtung am Dachrand oder eine Absperrung des
Bereichs in Fallrichtung, um sicherzustellen, dass diese Bedingungen
nicht erfüllt sein können. Dafür wieder ist es irrelevant, ob die anderen
notwendigen Bedingungen erfüllt sind (z. B. dass überhaupt ein Ziegel
lose ist) oder nicht. Das Naturgesetz gilt auch dann, wenn sie es für
einen bestimmten Fall gerade nicht sind.


Naturgesetze gelten immer, per Definition. Wenn es falsch formuliert
wäre oder die Form bestimmte notwenige Bedingungen für bestimmte
Ereignisse nicht enthielte oder beschrieb, dann wäre das entweder ein
Fehler in der Anwendung der Form oder in der Formulierung selber.
Naturgesetze sind davon nicht tangiert. Allerdings wäre es falsch, eine
bestimmte Form Naturgesetz zu nennen im Zusammenhang oder mit
Bezug auf Bedingungen, welche diese Form gar nicht berücksichtigt.
Z. B. ist es kein Naturgesetz, dass Aktienkurse, wenn sie fallen dies
beschleunigt tun. Es ist aber ein Naturgesetz, dass ein bestimmtes
Ereignis, wie eine bestimmte Position zu einer bestimmten Zeit einer
Pioneersonde auf iher Flugbahn nur dann eintreten kann, wenn alle
notwendigen Bedingungen dafür erfüllt sind.


Ach, Naturgesetze scheren sich keinen Deut um Deine Begründungen.
Sobald die Ursache für die abweichende Beschleunigung bekannt wäre,
wäre aber durchaus klar, welche Bedingungen notwenig erfüllt sein
müssen dafür, dass die Sonden sich jeweils auf ihrer abweichenden
Position befinden und nicht auf den berechneten.


Unsinn, man testet auf das Eintretenmüssen von Ereignissen unter bestim-
mten Bedingungen.


Unsinn, wenn er nach unten fällt, sind alle Bedingungen dafür erfüllt,
dass das Ereignis eintritt und zwar notwendig. Wäre das nicht so,
fiele er ja nicht. Für die "Vorhersage", dass die Bedingungen erfüllt
sind, wenn Du einen Stein hochhebst und ihn dann loslässt und er fällt,
bekommst auch Du keinen Kristallkugelbonus. Wer glaubt denn so
einen Unsinn.


Dafür hast aber soeben begründet, dass Du als Wahrsager in ein
Zirkuszelt oder auf eine Varietébühne gehörst.

Mit freundlichen Grüßen

Oswald