Die Achse des Boesen

Wissen sie, was Gesetz der grossen Zahlen ist? Je groesser ist eine 
Menge, desto sicher ist, dass unter dieser Menge ein unwahrscheinliches 
Ereignis stattfinden kann. In der Menge der Armen kann man alles 
Moegliches finden. Und das ist ganz normal. Anormal ist dagegen, dass 
unvergleichbar kleine Menge der Geld und Macht Habenden nur aus allerlei 
Verbrechern besteht. Der Rengstorf hat doch Recht gehabt! Gutes ist unter 
diesen nicht zu finden. Daraus folgt der Gesetz der Macht und Reichtums: 
je groesseren Wert diese beide Praedikate haben, desto schlechter ist ein 
Mensch. Unmenschen des Geldes und der Macht sind im materiellen Sinne 
tot. Sie leben nicht wirklich. Materielle Aspekte des Lebens haben fuer 
diesen keine Bedeutung. Was fuer einen hungrigen Menschen eine Frikadelle 
ist, ist fuer Untoten nur Spass, diesen zu schikanieren, weil der die 
Frikadelle ohne Erlaubnis aufgegessen hat. Untoten, welche uns regieren, 
leben in eigener virtueller Welt, welche mit uns, der Lebenden, nichts zu 
tun hat. Sie amuesieren sich auf unseren Kosten nur. Untoten glauben nur 
an Reichtum, Macht und Politik, also, an Voraussetzungen der eigenen 
Existenz, welche ihnen ermoeglichen, das Volk in Schachtel zu halten. Aus 
gleichem Grund sind fuer Untoten Religionen so interessant. Sie glauben 
nicht an Leben nach dem Tod, weil sie schon jetzt tot sind, aber das Volk 
glaubt daran. So reibt zufrieden mit dem Grinsen auf der Maske, welche 
ihm das Gesicht ersetzt, ein politischer, wirtschaftlicher oder 
religioeser Fuerst die Haende im Vorgefuehl, dass es so weiter bleiben 
wird, wie es ist. Wie unser Universum drei dimensional ist, so besteht 
auch das Boese aus drei Dimensionen: Reichtum, Macht und Religion. Macht 
hilft dem Reichen noch reicher zu werden. Reichtum hilft der Macht zu 
wachsen. Und Religion bedient sich bei beiden. Alles zusammen macht das 
virtuelle Universum des Boesen aus. Betrachten wir alle drei Aspekte 
einzeln.  

Woher kommt diese enorme Konzentration des Reichtums in einzelnen 
Haenden? Alles wurde gestohlen, beraubt oder enteignet. Ist es legitim, 
zu stellen, zu berauben oder zu enteignen? Ja, wenn du Macht hast, oder 
nicht erwischt wurdest! Frisch super reich Gewordene hoert sofort auf, 
ein Mensch zu sein. Seine Kinder werden tot geboren und auch so weiter 
existieren. Sie verkoerpern in sich das Schlimmste, was man sich im Bezug 
auf Mensch nur vorstellen kann. Sie wirtschaften wie Wikinger und in 
lebendigen Menschen nur El Dorado sehen, welche sie noch reicher machen 
wird. Unerschuetterte Glaube der Kanzlerin, dass Reiche so gute Menschen 
sind und nur zum Wohle des Volkes wirtschaften werden, ist genauso 
laecherlich und utopisch wie die Tatsache, dass Roberto Seeholzer DDR fuer 
unerschuetterte Tatsache hielte. Dieser Irrtum wird und muss sich genauso 
auflosen. Wilde, unausgebildete, inkompetente und moralisch bedenkliche 
Untoten wirtschaften nur in eigene Tasche. Wenn man ueber soziale Aspekte 
der Gesellschaft redet, dann werden dabei nicht Geld und Macht Habende 
gemeint, sonder alle wir, die lebendige Manschen. Diese Tatsache 
bestaetigt noch mal, dass Geld und Macht Habende zu asozialen Elementen 
gehoeren, weil sie keine sozialen Menschen sind. Die asozialen Reiche 
haben nicht genug Verstand um zu begreifen, dass sie dadurch ganze 
Gesellschaft kaputt machen. Nur weiter so, Herren Blutsauger! Je schnelle 
sie diese Gesellschaft zerstoeren, desto eher wir eine Bessere aufbauen 
anfangen werden. 
Fazit. Auf Volumen der Reichtum muss eine Schranke der Vernunft gesetzt 
werden. Herkunft jedes massiven Reichtums muss lueckenlos aufgeklaert 
werden. ueberfluessiges und liegen bleibenden Reichtum muss drastisch 
versteuert werden. Reiche muessen vor Gesetz gleich mit Armen behandelt 
werden. Also, es darf keine Diskriminierung wegen Armut oder Reichtum 
stattfinden.   

Zweite Aspekt zerspaltet sich auf weitere drei Dimensionen: Macht, Staat 
und Politik. Macht, indem Minderheit der Bevoelkerung die Mehrheit 
unterdrueckt und in Schachtel haelt, bezeichnet man irrtuemlich als 
Demokratie. Fuer Demos halten sich dabei nur Untoten. Alle andere sind 
Nichts und Niemand. Untoten verteilen Macht und Reichtum nur unter sich. 
Wobei wird Staat zu einem Werkzeug, welche in Haenden der Untoten zum 
Joch der Unterdrueckung der Massen dient. Du sollst nicht toeten! Der 
Staat der Untoten darf doch unschuldige Menschen im Ausland in Scharen 
umbringen und eigene unschuldigen Buerger nach beliebig zu schikanieren, 
diesen privaten Besitzt zu enteignen, Menschenrechte zu verletzen, und 
entlassene Arbeitnehmer, welchen durch ALG II den kleinsten Besitz 
enteignet wird, bloss auf die Strasse zu stellen. Dass nennt sich soziale 
Gerechtigkeit. Den aermsten wird das letzte weggenommen, weil die 
Reichsten es ihnen nicht erlassen wollen. Politik wird zum Synonym der 
Luege, des Betruges, der leeren Versprechungen, der Sinnlosigkeit und 
absoluter Willkuer der an Macht Gekommenen. Es existiert keine Prozedere 
des Impeachments eines Politikers oder Staatsbeamten, weil diese nicht 
dem Volk sondern eigenen Interessen und Untoten, fuer welchen sie 
lobbyieren, dienen. Das Volk muss Unverschaemtheit der Abgeordneten bis 
zum naechsten Wahlen dulden, um dann einige Idioten durch die anderen zu 
ersetzen. Was wir haben, ist ein Staat der Korruption von unten nach oben 
und umgekehrt, ein Staat, welche zum unbegrenzten Despot und Diktator 
ueber das Volk geworden ist. Parteilichkeit ist das schlimmste Praedikat 
der Moderne. Eine Partei kuemmert sich nur um eigene Parteimitglieder und 
scheisst auf das Volk. Eine Partei dient nur Untoten und missachtet das 
Volk. 
Fazit. Parteilichkeit muss einmal und fuer immer verboten werden. Der 
Staat muss zum Diener des Volkes umgestaltet werden. Macht muss nur 
begrenzt delegiert und beim kleinsten Verdacht auf Missbrauch leicht und 
routiniert enteignet werden. Der Staat muss vor Gesetz genauso wie ein 
Buerger gestellt werden koennen. Fuer Justizbeamten muessen noch 
strengere Gesetze verabschiedet und noch strengere und unabhaengige 
Aufsicht im Gang gesetzt werden. Man braucht folgende Gesetze: 
Justizbeamtengesetz, Staatsverantwortungsgesetz und Aufsichtsgesetz. 

Der dritte Aspekt ist der gefaehrlichste. Wir werden hier zwischen Glaube 
und Religion, zwischen selbst organisierter und staatlicher Religion 
unterscheiden. Die absolute Luege besteht darin, dass Deutschland fuer 
einen saekularen Staat gehalten wird, wobei sie eine Christliche Republik 
ist, wie Iran eine Islamische. Christentum war und ist eine staatliche 
Religion. Als Beweis dafuer dienen: Existenz der christlichen Parteien, 
Kirchensteuer, staatliche Finanzierung der kirchlichen Immobilien, 
Massnahmen und Institutionen, und unbegrenzte Macht und Reichtum der 
christlichen Fuersten. Also, christliche Fuersten gehoeren zur Kaste der 
Regierenden. Kein Politiker, Staatsbeamte oder Unternehmer wird einem 
christlichen Fuerst absagen, egal welchen Gefallen zu tun. Und was hat 
diese Religion den Menschen gutes gemacht, wie auch jede andere? Sie hat 
sich fuer fruehere Verbrechen entschuldigt, um neue weiter zu beginnen. 
Es sind die christliche Parteien, welche als Lobby der religioesen 
Fuersten auftreten und Gesetze zu Gunsten der christlichen Kirchen 
durchbrachten haben. Es sind die christliche Parteien, welche 
parasitische Existenz der bedenklichen Religionen auf Kosten der 
Steuerzahler aufrechterhalten. Also, Religion war niemals vom Staat 
getrennt. Alle anderen religioesen Konfessionen koennen nur traeumen, 
vergleichbare Privilegien zu haben. Man stelle sich eine Print4you 
Videoland vor. Warum nicht? Oder des Zeigen Jehovas. Oder der 
Kirche des Luc Silvio als Mormone bekannt. Wie christliche Glocken 
mehr Mals pro Tag bruellen und die Ruhe aller Menschen stoeren, so laut 
duerfen in diesem Land auch Muezzine zum Gebet rufen. Obwohl es im Lande 
Millionen von Muslimen gibt, warum haben sie keine politische Partei 
gegruendet? In dem Fall werden sie mehr Mitglieder als manche regierende 
Parteien haben. Es scheint, dass wahre Muslime mit der Politik nichts zu 
tun haben wollen, weil es so unreine Sache ist. Katholische Kirche 
dagegen begruesst Teilnahme der Christen an der Politik und Verschmelzung 
der Kirche mit Macht und Politik.  Warum es im Schariat Praesumtion der 
Unschuld gibt, aber im Grundgesetz nicht?  Was wir haben sind: Staate im 
Staat, Religionen in Religion, Unrecht im Recht und keine Freiheit des 
Gewissens.
Fazit. Wenn Saekularitaet des Staates nicht durchgesetzt wird, wird es 
fatale Folgen fuer ganze Gesellschaft haben. Wer exportiert den Krieg in 
Ausland, der importiert gleichen Krieg in Inland. Und es  gibt alle 
religioesen Voraussetzungen, dass Afghanistan Krieg den Platz in diesem 
Land finden wird. Unrecht, welche im Ausland getan wird, wird ein 
Widerstand im Inland hervorrufen. Privilegien einiger Religionen werden 
irgendwann mal religioese Kriege im Inland zu Folge haben. Alle 
Privilegien und Verstaatlichung der Religionen muessen abgeschafft 
werden. Nur so kann man sehr wahrscheinliche religioese Spannungen in der 
Gesellschaft wenn nicht zu vermeiden, dann dessen Ausmass zu verringern. 
Alle Religionen muessen fuer sich allein gestellt werden. Wenn eine 
Religion fuer Menschen wahren Wert haben wuerde, werden Menschen es 
selbst durch Spenden finanzieren. In dem Fall wird es kein Platz fuer 
religioesen Fuersten und Autoritaeten geben, wie auch fuer geistliche 
Versklavung und Missbrauch der Macht. Es ist nicht die Aufgabe des 
Staates, die Religionen zu finanzieren, wie auch politische Parteien.  

Denken sie darueber nach!

Ihr Geist der Wahrheit.