Hallo Patrice,


Ja und? Unsere Welt muss eine Struktur haben, die das Denken
ermöglicht. Das ist eine empirische Feststellung. 


Es gibt auch zeitlose Strukturen. Einige der höherdimensionalen
Stringtheorien sind solche. Auch die Einsteingleichungen sind erstmal
ohne die Voraussetzung von Zeit formuliert.


Zeitlosen Strukturen ermöglichen kein Denken. Daher sind sie keine
Beschreibung der Welt, selbst dann, wenn sie logisch konsistent
sind. Das Ausschlussprinzip hier ist wie bei allen anderen
Beobachtungen: Zeitlose Weltmodelle widersprechen der Beobachtung des
eigenen Denkens. Empirie. Wo ist das Problem?

Zumal ich die Existenz von zeitlosen Weltmodellen eben *denken*
kann. Sie sind damit nicht "undenkbar".


Zumindest in diesem speziellen Fall hat sich Millner wohl geirrt, da ich
zwischen Theorien, die einen Anfang der Welt in der Zeit und solchen
ohne einen Anfang der Welt in der Zeit empirisch unterscheiden kann (in
der gleichen Weise, wie ich zwischen Theorien mit der Existenz eines
Higgs-Feldes und solchen ohne der Existenz eines Higgs-Feldes
unterscheiden kann). Damit ist es keine Antinomie.


Nehmen wir mal ein konkretes Beispiel: Angenommen, ich hätte eine
physikalische Theorie mit einer diskreten Zeit, wobei die Schrittweite
ein Parameter meiner Theorie ist.

Welche Aussagen kann ich nun über diesen Parameter machen?

1. aus der Beobachtung des eigenen Denkens weiß ich, dass er kleiner sein
  muss als der kleinste "denkbare" Zeitabschnitt, also kleiner als "ein
  Augenblick". 

2. er muss aber auch kleiner sein, als jeder bisher gemessene Zeitraum.

Der zweite Punkt ist ganz klar eine empirische Messung. Und der erste?
Kann ich eine Schrittweite ausschließen, die größer ist als die Dauer
meiner eigenen Existenz, weil ich dann nicht denken könnte? Sicher kann
ich das, aber ist die Beobachtung von kleineren Zeitdauern im eigenen
Denken Empirie? Warum sollte das eine "metaphysische Annahme" sein, dass
ich im Verlaufe eines Lebens mehrere aufeinanderfolgende Gedanken habe?
Es ist ja sicher eine "Denkvoraussetzung" in Deinem Sinne; trotzdem kann
ich sie für die Prüfung einer physikalischen Theorie genau so verwenden
wie jede [andere] empirische Beobachtung. Damit gibt es keinen Grund,
die Beobachtung des eigenen Denkens und der eigenen Existenz anders zu
behandeln als jede beliebige andere Beobachtung. 

Viele Grüße

Reiner