"Horst Utermühl" schrieb


Sie kann z. B. keiner Ortsbestimmung unterliegen selber aber Teil
Teil einer solchen sein (ist es genau genommen sogar immer).


Nein, es handelt sich gar nicht um Struktur der Zeit sondern um
raumzeitliche Struktur schlechthin wovon Zeit ein notwendiger Teil
ist, wie der Name schon sagt.


Von Existenz war überhaupt keine Rede. Das letztere kommentiere
ich nicht mehr, das stand gar nicht zur Debatte sondern was empirisch
überprüfbar ist und was nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Domenico