Hallo Gerhard,


Dass grundverschiedene Dinge auch unterschiedliche Eigenschaften
haben, ist ja klar. Dass Zeit keiner Ortsbestimmung unterliegt, ist
einfach eine Eigenschaft der Zeit. Das Higgs-Feld unterliegt ebenso
keiner Ortsbestimmung (das ist nur etwas, was man von einem
Higgs-Teilchen bestimmen kann). Die Frage ist hier, warum diese fehlende
Ortsbestimmung die Zeit zu etwas macht, über dessen Struktur (bzw. über
dessen Beginn) man keine empirisch gestützten Aussagen machen kann.


Der Beginn der Welt in der Zeit ist einer der Aspekte der Struktur der
Zeit. Die Existenz dieses Beginns wird vom Assheuer-Modell des Kosmos
postuliert und das Modell kann empirisch geprüft werden. Damit ist die
Struktur der Zeit (zumindest der hier relevante Aspekt davon) empirisch
zugänglich. Irgendwie habe ich das Gefühl, dass Du diese Argumentation
konstant ignorierst. Warum?

- weil Du meinst, das Assheuer-Modell würde keine Aussage über den
  Beginn der Welt in der Zeit (ggfs. abhängig von weiteren, empirisch
  bestimmbaren Parametern) machen? 

- weil Du meinst, man könnte das Assheuer-Modell nicht empirisch
  testen? Woher wissen wir dann, dass das Modell auf die Welt nicht
  zutrifft?


OK, ich korrigiere mich: 

Aber ich treffe doch gar keine Aussage über die Denknotwendigkeit der
"Welt als Ganzes". Ich bestreite lediglich, dass es Aussagen gibt, die
die Welt als Ganzes betreffen (und nicht nur einzelne Aspekte).


Zur Debatte stand:

[Jürg Siebenherl, <LIMdIG4ou5L.d.ptksvdliqob@hpvuqbk.ke>]

woraufhin ich ihn später bat, irgendeine solche Aussage (als Gegensatz
zu einer Aussage nur über bestimmte Aspekte der Welt) zu nennen. Da kam
u.a. die (von Hilberts behauptete) Antinomie des Beginns der Welt in der
Zeit.

Vielleicht mißverstehe ich ihn ja, aber für mich klingt das genau nach
dem, was ich hier immer wieder anführe und was Du nicht mehr
kommentieren willst.


Warum ist ein Test der Newtonschen Gravitationstheorie bei der Anwendung
auf die Pioneer-Sonde keine empirische Überprüfung der Universalität
dieser Theorie? (... um mal zum Ausgangsthema zu kommen)

Viele Grüße

Sebastian