"Guido Handschuhmacher" schrieb


Nein, aus der Annahme oder dem Postulat von Universalität folgt,
dass Bedingungen angebbar sind unter denen bestimmte Ereignisse
immer oder mit signifikanter Wahrscheinlichkeit eintreten müssen,
sofern keine unvorhergesehenen Störungen auftreten, sonst nichts.
Aus Universalität kann nichts derartiges wie oben folgen, weil diese
lediglich /denknotwendig/ ist damit überhaupt auf die Bedingungen
reflektiert werden kann, unter denen bestimmte Ereignisse eintreten
müssen. Die Newtonsche Mechanik reflektiert z. B. nicht auf die
Bedingungen, welche erfüllt sein müssen um relativistische Effekte
auszugleichen. Dennoch formuliert sie physikalische Gesetze uni-
verseller Geltung, denn es sind mittels dieser Bedingungen angeb-
bar unter welchen bestimmte Ereignisse immer oder mit signifikan-
ter Wahrscheinlichkeit eintreten müssen, sofern keine unvorherge-
sehenen Störungen auftreten.

Mit freundlichen Grüßen

Jérôme