"Vinzenz Farnkopf" schrieb


Das steht auch nicht da und das braucht man auch nicht. Wenn es
Naturgesetze sind, gelten sie universal, das heißt, es sind Bedin-
gungen angebbar unter denen bestimmte Ereignisse immer oder
mit signifikanter Wahrscheinlichkeit eintreten müssen.


Immer, sonst wären es keine Naturgesetze. Die Bedingungen betreffen
das Eintreten bestimmte Ereignisse. Ereignisse und Bedingungen,
welche die Gesetze nicht betreffen oder zum Gegenstand haben
oder auf diese sie nicht übertragbar und erweiterbar sind (wie z. B.
die Fallgesetze auf entsprechende Verhältnisse auf dem Mond)
betreffen auch nicht deren Geltung.

Mit freundlichen Grüßen

Silvio