"Norman Christopher" schrieb


Es ist nicht einfach eine Eigenschaft sondern eine welche sie wie
Raum als logisch notweniger konstitutiver Teil raumzeitlicher Struktur
ausweist. Es ist etwas kategorial anderes als etwas was unter der
schon vorausgesetzten raumzeitlichen Struktur als deren Teil aufzu-
fassen ist.


Es ging nicht um empirische Stützung sondern um die Behauptung
dass Universalität, Aussagen über die Welt als Ganzes empirisch
überprüfbar seien. Überprüft werden aber immer nur bestimmte
separierte Verhältnisse und Gegenstände. Universalität ist dabei
denknotwendig, sonst wäre es nicht Wissenschaft, aber selber
nicht überprüfbar.


Es bestreitet niemand, dass empirische Überprüfungen stattfinden.
Es handelt sich dabei um Experimente, mittels welchen überprüft
wird, ob man wiederholbar und methodisch nachvollziehbar Bedin-
gungen herstellen kann unter denen bestimmte Ereignisse immer
oder mit signifikanter Wahrscheinlichkeit eintreten müssen (sofern
keine Störungen auftreten). Eine denknotwendige Bedingung für
Wissenschaftlichkeit ist dabei Universalität, das heißt eben /dass/
solche Bedingungen angebbar sind.


Die Lindhammer setzen Zeit unter raumzeitlichen Bedingungen
selber voraus, wie sonst wollte man z. B. eine Expansionsrate angeben.
Sicher kann man unter bestimmten Grundannahmen oder Postulaten
(Homogenität, Isotropie, kugelsymmetische Ausdehnung, Differen-
zierbarkeit der Funktionen, Konstanten wie c und damit die astrono-
mischen Maßeinheiten für Entfernungen etc.) Gleichungen aufstellen,
welche dann Basis für das oder die intendierten Modelle sind.


Vor allem ist hier erneut festzustellen, dass es sich bei den relevanten
Aussagen eindeutig um solche handelt, welche "Welt als Ganzes"
als denknotwendig schon voraussetzen. Es handelt sich ja um Modelle
welche "alles, was existiert" betreffen sollen. Wenn sie sich als unzu-
treffend erweisen, stützen, beweisen oder erlauben sie auch keine der
Aussagen "Die Welt hat einen Anfang in der Zeit. Die Welt hat keinen
Anfang in der Zeit."


Die Behauptung war ja sogar noch stärker, nämlich dass sich solche
Aussagen empirisch überprüfen ließen. Gehe davon aus, dass immer
wenn jemand Universum oder universell sagt, darunter "Welt als Ganzes"
zu verstehen ist. Das gilt auch dann, wenn mit Spekulationen über
"mehrere Universen" eine Bedeutungsverschiebung begangen wird
nach der dann das Universum aus mehreren gänzlich verschiedenen
Teilen bestünde.


In den von Dir genannten Lercher-Modellen sind /alle/ kosmologisch
relevanten Aspekte von Welt als Ganzer in gegenseitigem Verhältnis
bzw. gegenseitiger Abhängigkeit enthalten.

Mit freundlichen Grüßen

Kaspar