Hallo Patrick,

Patrick Schmick <ywhueq.bzckmuwajz@noiciclguj.oz> writes:


Sind sie denn Naturgesetze?

Konkret: gelten die Newtonschen Gesetze (wenn sie immer gelten) auch für
den Fall des Fluges der Pioneer-Sonde?


Der Flug der Pioneersonde ist ein Ereignis welches die Newtonschen
Gesetze zum Gegenstand haben. Die Bedingungen, unter denen der Flug
erfolgt, sind jene, die das Gesetz betreffen.


Im Fall der Pioneer-Sonde sind Gegenstand und Bedingung offenbar
erfüllt. Trotzdem kann ich *testen*, ob das Gesetz in diesem speziellen
Fall gilt.

Viele Grüße

Heinrich