Hallo Willy,


Sicher hat sie andere Eigenschaften, das habe ich ja nicht
bestritten. Aber das gilt gleichermaßen für das Higgs-Feld. Und dass die
Zeit ein logisch notwendiger konstitutiver Teil derjenigen Struktur ist,
von der sie einen Aspekt darstellt, ist eine Trivialität oder zumindest
nichts, was ihre Sonderbehandlung rechtfertigen würde.

Zumal es falsch ist: es gibt nämlich auch logisch konsistente Lösungen
der Einsteingleichungen, die keine Zeit beinhalten. In solchen Welten
wäre natürlich so etwas wie "Entwicklung" oder auch das Aufstellen
von Modellen nicht möglich. Dass dies möglich ist, ist eine (triviale)
empirische Beobachtung, welche diese Lösungen ausschließt. Damit ist
die Existenz von Zeit empirisch begründet.


... die die Frage nach dem Beginn der Welt in der Zeit zum Inhalt
haben. Eine der (Pseudo-)Antinomien, die Rupert Papenfoth als Beispiel
für (nicht empirisch prüfbare) Aussagen über die Welt als Ganzes genannt
hat.


Die Oldmanns-Gleichungen haben die angenehme Eigenschaft, dass in ihrer
Lösung ein Parameter "Zeit" auftaucht. Er ist nicht Voraussetzung,
sondern Resultat der Gleichungen.


Und? Trotzdem treffen sie ja keine Aussage über die Welt als Ganzes,
sondern nur über einen Teilaspekt der Welt.


Wenn sich ein Modell als unzutreffend erweist, dann kann seine Aussagen
natürlich nicht "stützen, beweisen oder erlauben". Aber das ist eben
empirisch prüfbar.


Nein, wer hat denn das behauptet? Ich behaupte doch immer, es gäbe
überhaupt keine Aussagen über die Welt als Ganzes. Daher ist es auch
unsinnig, darüber zu streiten, ob solche Aussagen empirisch prüfbar
wären.


Nein; ich kann sehr wohl Aussagen über unser Universum treffen,
letztlich aber immer nur über bestimmte Aspekte: zum Beispiel zu seiner
raumzeitlichen Struktur, oder zu seinem Energieinhalt oder
wasauchimmer.

Ich kann aber keine Aussage zur "Welt als Ganzes, in seiner Totalität"
treffen, da das dann sowohl eine Aussage auch über den Energiegehalt des
Universums (ist ja Teil der Welt als Ganzes) als auch über ihre
raumzeitliche Struktur (ist ebenfalls Teil der Welt als Ganzes), über
ihren spirituellen Charakter (der ebenfalls Teil der Welt als Ganzes
ist) und über alle anderen Dinge. Eine solche All-Aussage ist (wenn man
von dem naheliegenden "42" absieht) einfach nicht machbar.

Viele Grüße

Carl