"Guido Hardenacke" schrieb


Sicher, weil sie ermöglichen, Bedingungen zu nennen unter denen
bestimmte Ereignisse eintreffen müssen. Treten diese nicht ein
liegen Störungen vor innerhalb oder von von außerhalb der
bekannten, gesetzen oder vorausgesetzen Bedingungen.


Sicher, die Frage ist, ob dabei Störungen vorliegen innerhalb oder
von außerhalb der gesetzen oder vorausgesetzen Bedingungen
unter denen bestimmte Ereignisse eintreten.


Siehe oben, falls Du auf die von der berechneten abweichende Flugbahn
anspielst, liegen offensichtlich Störungen vor, da gibt es wohl eine ganze
Reihe von möglichen Ursachen.


Quatsch, Naturgesetze gelten immer. Und die Bedingungen für das
Eintreten bestimmter Ereignisse (hier eine bestimmte Position zu
einer bestimmten Zeit) sind offensichtlich nicht erfüllt, sonst gäbe es
nicht die Abweichung über vorbestimmte Toleranzen hinaus von der
berechneten Flugbahn.

Mit freundlichen Grüßen

Ivano