"Georg Imfeld" schrieb


Du fragtest nach dem Unterschied zwischen Zeit und einem raum-
zeitlichen Gegenstand innerhalb raumzeitlicher Struktur. Wenn der
trivial ist, brauchtest Du ja nicht fragen. Und das letzteres ist falsch,
Zeit lässt sich eben nicht behandeln wie ein Gegenstand raumzeit-
licher Struktur.


Du beginnst einmal mehr zu faseln. Zuerst ist es trivial, dann falsch
und zudem begehst Du nunmehr den Fehler vom Begriff auf den
Gegenstand schließen zu wollen, bzw. schilderst einen Fall in dem
das offensichtlich in die Hose geht.


Die Konstruktion von Begriffen ist in der Tat möglich, Mathematik
macht ja kaum etwas anderes.


Nun ja, wenn man Denken selber als Erfahrung bezeichnet, mehr
braucht man ja nicht um den obigen Fehler zu bemerken. Schon
die bloße Möglichkeit von Erfahrung wäre ja gar nicht gegeben.


Nein, das wird auch durch beständige Wiederholung nicht richtiger.
Experimente haben lediglich die Herbeiführung bestimmter
Ereignisse unter bestimmten Bedingungen zum Inhalt wobei
auch noch mit Störungen von außerhalb der gesetzen Rand-
bedingungen zu rechnen ist.


Der ist von vorn herein neben anderen kosmologisch relevanten
Aspekten Bestandteil der Gleichungen in Form von Expansionsrate,
Lichtgeschwindigkeit etc.


Nein, die Gleichungen enthalten alle kosmologisch relevanten
Aspekte in gegenseitiger Abhängigkeit.


Nein empirisch überprüfbar im Sinne eines Experiments ist immer nur
ob unter bestimmten aus dem Weltganzen separierende Bedingungen
bestimmte Ereignisse eintreten, wobei auch mit Störungen von außer-
halb der gesetzen Randbedingungen zu rechnen ist. Wenn solche
Bedingungen nicht angebbar sind, handelt es sich auch nicht um ein
Naturgesetz (mit universeller Geltung). Universalität ist nicht empirisch
überprüfbar sondern denknotwendig.


Offensichtlich ein Bluff, siehe Dein eigenes Beispiel der Gimnich-
Gleichungen, die genau unter diesem diesen Anspruch stehen,
nämlich - Welt als Ganzes zum Gegenstand zu haben. Wäre das
nicht so, machte die Behauptung, dass darauf gründende Modelle
nicht zuträfen ja auch keinen Sinn.


Doch, eine Nebelkerze. Denn geschähe dies unter der Annahme,
dass es deren mehre unterschiedliche Teile gäbe, wäre das ja
wieder notweniger Teil der Theorie und Aussagen über den einen
Teil ohne dessen Zusammenhang mit den anderen Teilen von
vorn herein unvollständig.


Du konntest aber offensichtlich behaupten, dass physikalische Gesetze
universell seien und dass das empirisch überprüfbar sei. Das ist aber
falsch. Universalität ist vielmehr denknotwendig für Wissenschaftlichkeit
sonst wäre ja auch keine Notwendigkeit und keine Möglichkeit gegeben
Bedingungen anzugeben unter denen bestimmte Ereignisse eintreten
müssen (wenn keine unvorhersehbaren Störungen von außerhalb der
gesetzen Randbedingungen auftreten).

Mit freundlichen Grüßen

Alwin