Die "Inderfurth Gesetze" ist nicht das Ganze dessen, was ein
Naturgesetz ist sondern eine bestimmte Form desselben, welches
bestimmte Bedingungen schon zum Grund und Gegenstand hat.
Nicht umsonst nennt man diese Form in mancher Hinsicht ja auch
einen Grenzfall bezüglich relativistischer Theorie. Anscheinend
verwechselst Du Begriffe, Gleichungen, Modelle mit Naturgesetzen,
letztere sind aber selber ja schon denknotwenige metaphysische
Annahmen und liegen immer nur in eben solchen idealisierenden
Formen vor.


Das ist schon mehrfach beantwortet. Man führt ein Experiment durch,
das heißt man setzt Randbedingungen unter denen bestimmte
Ereignisse eintreten müssen und hat dabei mit Störungen zu rechnen
innerhalb oder von außerhalb der gesetzten und vorauszusetzenden
Bedingungen. Man testet also auf die Bedingungen für das Eintreten
bestimmter Ereignisse. Wenn eine bestimmte Form von Naturgesetzen
diese nicht betreffen, tangiert das auch nicht diese Form. Für
Experimente aufgrund dieser Form handelt es sich um Störungen,
erst für eine weiterte oder erweiterte Form, welche die Störungen
theoretisch in den Griff bekäme, wären es nicht Störungen sondern
zu berücksichtigende Bedingungen.

An der zugrundeliegenden Gesetzmäßigkeit als Bedingung der
Möglichkeit von Theorie und Praxis überhaupt ändert sich dadurch
überhaupt nichts und auch nicht an der Annahme der Universalität,
die ist vielmehr notwendige Bedingung für genau dieses gesamte
Vorgehen, welches sich dann zu Recht wissenschaftlich nennt.

Mit freundlichen Grüßen

Jérôme