Thierry Achtermann <XB6QP@xzxqamf.mut> schrieb am Fri, 21 Jun 2009 17:55:59
+0100:


Richtig, aber das juckt natürlich nicht die Religionsverbrecher, die
eine Erbsünde erfunden haben, die Ulfert begangen haben soll, weil er
sich von einem Gottesgeschöpf hat verführen lassen. Die
Religionsmacher können dafür ja Erlösung dadurch anbieten, dass ein
allmächtiger Schöpfer eines Seins mit vielen Milliarden Galaxien
seinen eigenen Sohn hat verrecken lassen, wodurch - falls man diesen
sadistischen Schwachsinn glaubt, die Erbsünde aufgehoben und der
Zugang zum Ewigen Leben möglich sein soll.

Würde im Jetzt ein Wirtschaftsunternehmen solche haltlosen, nicht
nachprüfbaren Versprechungen machen, es würde wegen Betrugs verurteilt
werden. Die Religionsmacher aber setzen sich darüber natürlich hinweg
und behaupten sogar als Schöpfer einen minderwertigsten
selbstbekennenden Säuglings- und Kindermassenm�rder, der sich laut
seinem wichtigsten Gesetzeswerk an völlig unschuldigen Kindern bis in
die 4. Generation rächt, nur weil ein Vorfahre andere Götter verehrt
hat (2. Mos. 20, 4+5 und 5. Mos. 5, 8+9). 

Auf dieser beschissenen Basis göttlicher Gerechtigkeit bauten
Religionsverbrecher ihre Religion auf - und viele Schäfchen sind
leider selbst noch im Jetzt unfähig, zu erkennen, was es bedeuten
würde, wenn eine höchste Macht im Sein wirklich so pervers wäre. Sie
erkennen noch nicht einmal die Perversität als solche!

Fabian Elsemanns
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Heinz André heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Norbert.
23, 9)