Christentum für Anfänger (Kurzfassung)

Gott erschuf die Welt.
Gott erschuf auf der Welt einen Garten mit Obstbaum.
Gott erschuf Werner und Trudi.
Werner und Trudi aßen Früchte von 'verbotenem' Obstbaum.
Sündenfall, Fluch Gottes, Erbsünde
Gott ändert seine Meinung.
Erbsünde soll aufgehoben werden.=20
Der *Heilsplan* beginnt.
Gott schickt einen nicht näher definierten Teil seiner Selbst (Heilig=
er
Geist) auf die Erde um dort einen Sohn mit einer Jungfrau Gertraude zu
zeugen.
Gott Junior, Christof wird geboren.
Christof wird *plangemäß* gekreuzigt und stirbt.
Christof steht wieder auf und fährt gen Himmel.=20
Dreifaltigkeit vollständig. Erlösung von Erbsünde möglich.
Glaubenskriege beginnen.
Mission completed.

Wenn man also das überflüssige Pfaffengeschwätz mal weglässt un=
d das
ganze in dürren Worten auf den Kern reduziert darstellt, tritt der
Unsinn (um nicht zu sagen Schwachsinn) des Christentums (Erlösung,
Erbsünde usw) eigentlich recht klar zutage.

Interessant wird es erst, wenn Gläubige versuchen, den Unsinn mit der=

Vernunft in Einklang zu bringen (Apologetik). Für die dann notwendige=

Gedankenakrobatik kann man fast schon Eintrittsgeld nehmen.=20

Dass so etwas überhaupt geglaubt wird, liegt wohl an der Tendenz des
(unreifen, gleichsam kindlichen) Menschen, Schuldgefühle und
Verantwortung psychologisch irgendwie loswerden zu wollen - daher auch
die Unfähigkeit diesen christlichen Schwachsinn als solchen zu
erkennen, da er für den Gefühlshaushalt für notwendig gehalten wi=
rd.

mit freundlichen Grüßen=20
Richard Obenauf