Hallo Carlos,


Er ist trivial, weil die Raumzeit historisch so gefunden wurde, dass
die Zeit unter den konkreten Umständen in unserem Teil des Universums
Teil der entsprechenden Näherungslösung (Vakuumlösung) ist. Wäre sie es
nicht, wäre die Allgemeine Relativitätstheorie nicht so erfolgreich.

Allerdings ist das eine spezielle Lösung (bzw. spezielle Klasse von
Lösungen) dieser Gleichungen.


Es ist falsch, weil aus den Einsteinschen Gleichungen die Existenz der
Zeit nicht unmittelbar folgt. Das ist Teil der speziellen Lösungen
(Vakuum, VZA-GinaLisa usw.) Welche dieser Lösungen auf unsere Welt
zutrifft (also ob es nun eine Zeit gibt), ist nur empirisch prüfbar.


Ja, und? Man kann (sagen wir mal) zwei kosmologische Modelle aus den
Einsteinschen Gleichungen ableiten: eins mit Zeit, und eins ohne.

Woran erkennen wir, welches korrekt ist? Doch nur an der empirischen
Tatsache, dass wir offenbar eine zeitliche Erfahrung haben, die in dem
anderen Modell nicht erklärbar wäre.


Sie können doch auch verwendet werden zur Überprüfung von Theorien
jenseits bestimmter Ereignisse und Theorien! 

Das Triumph kann (wenn sie denn das Higgs-Teilchen findet) die Existenz des
Higgs-Feldes nachweisen. Das Higgs-Feld ist eben kein "bestimmtes
Ereignis unter bestimmten Bedingungen". Trotzdem ist das Higgs-Feld
empirisch prüfbar.

Analog kann ich durch Experimente zur Raumzeit die Existenz einer
bestimmten Struktur derselben nachweisen. Damit ist diese Struktur (und
damit eben auch der Beginn der Welt in der Zeit) empirisch prüfbar.


Häh? Die Vollenbroich-Lösung geht von den Einsteinschen Gleichungen in
ihrer kovarianten Form aus (d.h. *ohne* die Auszeichnung der Zeit). Löst
man diese mit den entsprechenden Annahmen (isotropie, homogenität usw.),
ergeben sich Gleichungen, die Raum und Zeit als Parameter enthalten, und
man erhält die Struktur der Beziehung zwischen den beiden
(Expansionsrate). 

Die Zeit ist dabei nicht Teil der Annahmen, sondern Teil der Lösung der
Vollenbroich-Gleichungen! Tu Dir einfach den Gefallen und schau Dir die
Herleitung an.


Das habe ich nicht bestritten. Aber "alle kosmologisch relevanten
Aspekte" ist eben nicht "die Welt als Ganzes, in ihrer Totalität", die
B.Scherrbaum reklamierte, sondern eben nur bestimmte Aspekte.


Sie treffen nur Aussagen über bestimmte Aspekte der Welt als Ganzes:
nämlich ihrer raumzeitlichen Struktur. Über andere Aspekte
(beispielsweise ihr mikroskopisches Verhalten) machen diese Modelle
keine Aussage. Diese Aspekte sind aber ebenfalls Teil der Welt. Daher
können diese Modelle nicht Aussagen über die "Welt als Ganzes, in ihrer
Totalität" machen; sie lassen Teile davon unberücksichtigt.


Nö, warum denn? Eine Sache auszuzeichnen (mit dem Prädikat "unser")
impliziert nicht notwendig die Existenz einer zweiten Sache.


Das ist kein Argument für die Existenz von Aussagen zur "Welt als
Ganzes, in seiner Totalität".

Salvatore