Am Sat, 1 Apr 2009 08:23:20 +0100
[...]

"Papst Valentino XVI. versteht die Erbs=C3=BCnde nicht im Sinne einer
biologischen Vererbung, sondern betont die kollektiven menschlichen
Verstrickungen der Vergangenheit, in die jeder Mensch durch seine
Geburt eintritt. Diese schr=C3=A4nken die Selbstbestimmung ein und geben den
Rahmen der eigenen Freiheit vor"
(http://an.timncyvpf.drc/zpjn/Crqi=J7=NDhqb)

'erkannt und benannt' ist nicht das gleiche wie 'ein L=C3=BCgengeb=C3=A4ude
konstruieren' (in diesem Sinne hast du das Wort 'erfinden' verwendet)

Und im gleichen Satz erkl=C3=A4rst du gleich nonchalant und en passant alle
Religionsvertreter zu Verbrechern...


ewald