"Paolo Benderman" schrieb


Du möchtest sicher einen Bären aufbinden und erzählen, dass
Gleichungen mit c keine Zeit voraussetzen und beinhalten.


Es ist ein Argument dafür, dass "Welt als Ganzes, in seiner Totalität"
als denknotwendig vorauszusetzen ist. Denn wenn gilt, dass
Experimente nur partikulare Überprüfungen sind, was Du selber ja
beständig vertrittst, kann universelle Geltung damit eben nicht
geprüft werden. Geprüft wird damit auf das Eintreten bestimmter
Ereignisse unter bestimmten Bedingungen, indirekt auf die Konsis-
tenz von Theorie sofern die zu setzenden oder vorauszusetzenden
Bedingungen aus ihr hergeleitet sind.

Mit freundlichen Grüßen

Gabriel