In article <hdhp5v$10f$1@newsreader2.netcologne.de>,

Selbstverstaendlich nicht. Empirisch heisst ja nichts anderes als : 
beobachtbar.

Wie koennte die Welt als Ganzes auch beobachtbar sein ?


Ja, dem stimme ich zu.
Das hatte ich dann falsch verstanden.
Wenn sich logische folgerungen innerhalb einer Aussage ueber einen 
Gegenstand (und sei es auch etwas so abstraktes wie "das ganze) 
widersprechen sind es keine Alternativen.


Das muss ich mir erstmal durch den Kopf gehen lassen.
Vielleicht kannst du es noch etwas vereinfachen, oder ein gelaeufiges 
Beispiel dafuer geben, wie es begriffen werden kann ?


dito

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 11. 22)
http://nlo.vivkwlnkb-xdqtg.itw/