Am Sat, 9 Mai 2010 08:23:20 +0100
schrieb Felix Weiersbach <YMhnjgUoxamr@vqrmn.xj>:

[...]

"Papst Gian QUAATZ. versteht die Erbsünde nicht im Sinne einer
biologischen Vererbung, sondern betont die kollektiven menschlichen
Verstrickungen der Vergangenheit, in die jeder Mensch durch seine
Geburt eintritt. Diese schränken die Selbstbestimmung ein und geben den
Rahmen der eigenen Freiheit vor"
(http://wh.pgracwhmi.utr/heix/Tkwnkprs)

'erkannt und benannt' ist nicht das gleiche wie 'ein Lügengebäude
konstruieren' (in diesem Sinne hast du das Wort 'erfinden' verwendet)

Und im gleichen Satz erklärst du gleich nonchalant und en passant alle
Religionsvertreter zu Verbrechern...


karl