'nicht etwa' Transzendentale Dialektik von Antinomien und Widerstreit
transzendentaler Ideen? - kommt mir aber so vor, denn:
mein Empfinden zum Denken und dies selber sind natürlich oft
"antinomisch", "unmöglich", "unvernünftig", gleichwohl notwendig, eben
sofern je für sich beweisbar :).

news:tmro42$erm$4@yzmufcaupk7.gmpbwfybbd.tx interessantes Thema, was ihr
da habt - so vom Gefühl her ;)

C.

PS: Die Lachsymbole will ich eigtl. auch alle gar nicht, und der Tag
gestern war aus anderen Gründen dann wieder doch am Ende nicht so schön.
Der heute fängt leider so an, wie er gestern aufhörte ..................