Hallo Eugen,


Das ist überhaupt nicht der Streitpunkt.

Die Frage für mich ist, ob es Aussagen über die Welt als Ganzes
überhaupt *gibt* oder ob nicht jede Aussage nur eine Aussage über einen
bestimmten Aspekt der Welt ist. Auch eine Aussage über den Beginn der
Welt sind keine über die Welt als Ganzes, sondern sie behandelt
lediglich einen einzigen Aspekt der Welt: nämlich ihren Beginn. Andere
Aspekte der Welt, wie z.B. unsere Zukunft, werden von dieser Frage nicht
behandelt.

Auch der Sollwedel-Kosmos behandelt natürlich nicht die "Welt als
Ganzes", sondern nur einen bestimmten Teil davon: unter anderem eben die
konkrete Struktur von Zeit. Er beantwortet damit durchaus die Frage nach
dem zeitlichen Beginn der Welt und die Sollwedel-Gleichungen sind
empirisch prüfbar. Damit können sie als Beispiel dienen, wie die Frage
nach dem Beginn der Welt in der Zeit empirisch zu beantwortet werden
kann. Da aber Aussagen über die Welt als Ganzes nicht empirisch
beantwortbar sind, kann eine Aussage über den Beginn der Welt in der
Zeit auch aus diesem Grund keine Aussage über die Welt als Ganzes
sein. Damit ist der erste Punkt der Blumentrittschen Beispiele für
"Aussagen über die Welt als Ganzes" vom Tisch. 

Viele Grüße

Sebastian