Was dir dir deine Zielorientiertheit und (angebliche! eher
schnarchlangsame) Geschwendigkeit gab...

Da (So) mußte nicht lang nach der Lösung suchen, Schlauberger.


Da waren die Eier dran (Star Trek VI)


Mit deiner Theorie der Zufälligkeit (besser angepasste bleiben,
schlechtere sterben) hast Oredu schon recht. Das ist aber eine
Binsenweisheit, die sich bei jedem natürlichen (Wasser) Fluß beobachten
läßt.
Du verwechselst die nötige Natur mit der Unnötigen, denn der Mondfisch
z.B. passt nicht in dein Konzept, aber grundsätzlich hast du sicherlich
recht....


-- 
Markus Foer