"Sascha Tumas" schrieb


Z. B. widersprechen Annahmen einander welche Photonen als lokale, reale
Teilchen betrachten und Annahmen, welche davon abrücken oder solche,
welche eine kosmologische Konstante mit positivem Wert annehmen und solche,
welche sie ignorieren oder quasi ablehnen indem sie diese in Gleichungen gleich
Null setzen. Wenn es da einen Fortschritt in der Theoriebildung gibt, dann des-
halb, weil beständig zugleich an Erweiterung und Vereinheitlichung von Theorie(n)
gearbeitet wird.

Mit freundlichen Größen

Denis