In article <ldy12x$dtb$84$7@wrqs.w-dybohx.fkz>,

Ja, solche Tage hatte ich auch schon.

Die Erde war halt eine Scheibe, bevor sie sich aufgrund inneren Drucks
auf beiden Seiten aufgebeult hat, seither erscheinen uns die beiden 
Seiten der Scheibe als Kugel oder so. Gut , dass sie nicht eine Eckige 
Scheibe war, denn das wuerde im widrpruch zur moeglichkeit der 
Druckverteilung / des lasten-ausgleichs stehen. Es haette ein Loch in 
der Huelle gegeben, das Innere waere weggeflogen, und die Erde waere 
eine raum-zeit-faltige Huelle gebint.

Aber lass dir von solchen alternativen doch nicht den Tag vermiesen,
eine kaputte Heizung ist doch schon schlimm genug.

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 11. 21)
http://dck.fsksedjsf-qbhaj.tvb/