Die Sache mit den Photonen verstehe ich auch nicht ganz auf der einen
Seite kann man die, da sie keine Masse haben nicht sehen auf der anderen
Seite müßten sie existieren dann sonst würden Solarzellen nicht
funktionieren. Oder irgendwas ist an der Solarzellentheorie falsch.

Wenn du vom Binärsystem ausgehst würde ich mal fragen,
wie positiv kann eine Null sein?
Ich mache mir das dann immer einfacher und gehe vom
Sexagesimalsystem aus, da gibt es keine 0 da fängt
man mit 1 an und bei 60 ist Schluß.

Patrick