In article <yqhi13$zff$7@leomqfwzln7.lofyemhwes.ty>,

Ich kann mir Vernunft selber, also ohne einen Gegenstand (vernuenftiger 
oder auch un-vernuenftiger Betrachtung, wobei es die Vernunft ist, die 
Grund der Betrachtung ist, darum sie dann als un-vernunft ja nicht 
gegeben ist) gar nicht denken.


ja...


z. B. : alle Raben sind schwarz


z.B. : Zeit 


ja, um Bewegung zu formulieren


z.B. die Zeitlosigkeit der Zeit


Die hatte ich wohl ueberlesen.
Die Philosophischen Ideen die du gemeinsam mit Ralf hier erarbeitest,
sind ja ohne entsprechende Vor-Bildung hinsichtlich moderner Physik, 
nicht so ohne weiteres zu verfolgen. Daher habe ich vieles ueberlesen.

Aber nett, dass du mit den Schwarzen Schimmel noch mal erlaeutert hast.


dito

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 03. 23)
http://rzw.ilfwdhohf-kqwgu.zes/