Hallo Noah,


Es sind zwei sich widersprechende Aussagen über einen ganz speziellen
Aspekt unserer Welt (nämlich die Form der Erde) -- genauso wie die
beiden Aussagen über den Beginn der Welt in der Zeit zwei sich
widersprechende Aussagen über einen ganz speziellen Aspekt der Welt
(nämlich die Struktur der Zeit) sind. 

Und für beide Aussagenpaare lassen sich Beobachtungen nennen, die eine
der beiden Aussagen bevorzugt. Zwischen den beiden Aussagen eines Paares
lässt sich also empirisch entscheiden.

Es gibt daher keinen Grund, für das eine Aussagenpaar anzunehmen, das
sei nur ein widersprechendes Aussagenpaar, für das andere jedoch, das
sei eine Aussage über die Welt als Ganzes.

Viele Grüße

Harry