Hallo Denis,


Ja, und? Inwiefern folgt daraus, dass man Aussagen über die Welt als
Ganzes machen kann?


Das setzt aber voraus, dass es überhaupt Aussagen über die Welt als
Ganzes gibt. Um deren Nennung hatte ich Volkert Capeller gebeten,
worauf er (u.a.) mit der Kantschen Antimonie des Beginns der Welt in der
Zeit kam, die ja, wie wir jetzt festgestellt haben, eben keine solche
Aussage ist.

Nenne doch bitte *eine* Aussage über die Welt als Ganzes als Beleg
dafür, dass eine solche Aussage überhaupt existiert. Ich denke, dass
*jede* Aussage über die Welt immer eine Aussage über einen bestimmten
Aspekt der Welt ist (und damit es trivialerweise keine empirischen
Aussagen über die Welt als Ganzes gibt, weil es einfach überhaupt keine
Aussagen über die Welt als Ganzes gibt).

Viele Grüße

Roland