"Tobias Völlmecke" schrieb


Die Begründung ist nicht richtig. "Masse haben" und "etwas sehen können"
sind in der physikalischen Theorie nicht Äquivalent. "Sehen können" ist
theoretisch Äqivalent mit "Wahrnehmbare Wirkung bei Vorliegen von
bestimmbarem Spektrum und Energie elektromagnetischer Wellen."


Die Basis des Zahlensystems ist dabei irrelevant, die betreffenden
Gleichungen können in verschiedenen Zahlensystemen berechnet
werden, sofern diese eine Multiplikation mit Null erlauben und der
dem entsprechende Therm (die dem entsprechende Operation)
gleich Null ist.

Mit freundlichen Größen

Gian