Hallo Igor,


Dafür muss man noch nicht einmal das Ganze bemühen. Es reicht da schon ein 
Sandkorn. Kannst Du eine Aussage über das Sandkorn in seiner Totalität 
machen? Was ist seine Geschichte? Wie ist es entstanden? Wie alt ist es? An 
welchen Orten befand es sich zu welchen Zeiten? Wo ist genau sein 
Schwerpunkt? Bewegt sich das Sandkorn oder nicht? An welchem Ort befinden 
sich die Siliziumatome?


... oder das Sandkorn ...


Der Unterschied ist offenbar: Es gibt empirische Näherungsaussagen über das 
betreffende gesamte Sandkorn, aber keine empirischen Näherungsaussagen 
(These hier: überhaupt keine empirischen Aussagen) über die Welt als Ganzes.
Selbst wenn es ein elementarstes Teilchen gäbe und man näherungsweise alle 
Daten (Ort, Geschwindigkeit, Impuls, Energie, etc., unter Berücksichtigung 
der Unschärfen) aller Teilchen hätte, könnte man nur eine Aussage 
hinsichtlich des Aspektes machen, dass das Universums auch eine Ansammlung 
von Teilchen ist. Andere Aussagen, wie diese Teilchen z. B. zu lebendigen 
Strukturen agglomerieren, könnte man nicht machen. Man kann somit keine 
Aussagen über das Ganze in absoluter Hinsicht machen, immer nur 
Näherungsaussagen hinsichtlich eines Teilaspekts.
Manche physikalischen Gesetze mögen exakt und letztgültig sein. Die Aussage, 
dass ein bestimmtes dieser Gesetze zu allen Zeiten und an allen Orten gilt, 
ist eine starke Aussage über einen Aspekt des Universums, lässt aber immer 
noch keine Aussagen über die konkreten Objekte des Universums zu, und deren 
Verhalten. Diese Gesetze selbst können trotz ihrer Exaktheit nicht in einen 
direkten Bezug zu allen Bestandteilen des Universums gesetzt werden. Im 
Experiment versucht man, einen Idealzustand herzustellen, bei denen das 
Verhalten der Objekte mit denen der Gesetze ineinander abgebildet werden 
kann.

Der Einzige, der wohl eine Aussage über das Ganze machen könnte, wäre ein 
Gott als universelle Intelligenz, der mit diesem Ganzen identisch ist. Er 
bräuchte diese Aussage jedoch nicht mehr zu machen, da er das Ausgesagte ja 
schon weiß. Und sogar selbst ist. ;-)
Womit wir wieder bei Gott bzw. der Metaphysik sind. ;-)

Gruß
Benjamin
www.flhhn-mwwcdpbjii.zh