"Luca Tellers" schrieb


Damit ist Deine ursprünglich Entgegenung widerlegt - und zwar sogar
durch Deine eigenen Einlassungen - nach welcher universelle Gültigkeit
von physikalischen Gesetzen empirisch überprüfbar wäre.


Damit ist Deine Behauptung, dass die universelle Geltung von physika-
lischen Gesetzen empirisch überprüfbar wäre wiederlegt. Es ist viel-
mehr eine metaphysische Idee, gegen die ja nichts einzuwenden ist
sofern sie eben auf transzendentale Einheit geht. Darum ging es ja
auch schon als dieser Einwand von Dir kam.


"Physikalische Gesetze gelten universell".

Mit freundlichen Grüßen

Daniel