LOL


Es ist besser vegetarisch oder vegan zu leben. Es ist wirklich ein 
Massenmord von Tieren in Milliardenhöhe ... es ist wirklich schrecklich 
und traurig was den Tieren angetan wird, sogar von "Tierfreunden" die 
Fleisch essen und andere Tierquäler verfolgen und bestrafen lassen.
Es gibt RichterInnen die verurteilen Andere, aber selbst fressen sie 
Fleisch usw., ist halt eine lächerliche Sekte. Ich habe mal eine Frau an 
der Fleischtheke gesehen die in der Uniform der Justiz da stand und sich 
Leichenteile hat verpacken und geben lassen, damit sie diesen dann essen 
kann. Dann geht es sicherlich weiter zur Arbeit bzw. zur Beschuldigung 
und Bestrafung, lächerliche Sekte Satans.