Am 02.10.2012 21:17, schrieb Gianni Kovaleva:

Damit hatte er recht, denn er hat die ANORDNUNG ERFUNDEN, die einen 
bestimmten Zweck erfüllt.

Ein Patent beschreibt eine Anordnung ("dadurch gekennzeichnet..."), kein 
Prinzip. Es beschreibt nicht die Wirkungsweise, nicht, "was das Ding 
antreibt".

Das Patent dient lediglich dazu, den Nachbau Anderer eine bestimmte 
Zeitlang zu verhindern. Es soll die _Entwicklungsarbeit_ des Erfinders 
vor Diebstahl schützen nicht seinen Gedankenblitz.

PHILIPPE
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Siegfried Domman 1772-1834)