"Meinhard Pauhse" schrieb


Dabei handelt es sich um einen theoretisch separierten Gegenstand
"Erde" im Zusammenhang mit systematischen Überlegungen bezüglich
weiterer Gegenstände, z. B. Ortsbestimmungen auf der Erde, welche
Teile davon betreffen oder das Sonnensystem wovon die Erde selbst
ein Teil ist.


Nein, eben keinesfalls genau so.


Beobachtungen beziehen sich immer nur auf theoretisch (und
praktisch) separierte Gegenstände.


Nein, empirisch entscheiden lässt sich nur /dass/ oder /welche/
Beobachtungen (Erfahrungen) bei bestimmter Theorie und
Praxis möglich sind.


Für beide ist "Welt als Ganzes" denknotwendig, daher kommt es
ja überhaupt permanent zu Erweiterung und Vereinheitlichung von
Theorie(n).

Mit freundlichen Grüßen

Leopold