Zwischen Menschen und Pflanzen oder Tieren und Pflanzen gibt es 
offentsichtlich unterschiede.

Nicht nur die Nahrung muss heilsam sein sondern auch was wir denken 
sagen und tun. Wenn wir etwas unheilsames essen, dann können wir krank 
werden oder gar sterben. Wenn Menschen unheilsames denken, sagen und tun 
, dann können anderen und wir selbst krank werden oder gar sterben.

Manche Menschen werden krank oder Sterben weil sie ser viel unheilsames 
getan haben, weil ihr Geist so negativ dadurch geworden ist und ihre 
Psyche dadurch negativ wird und dadurch der Körper, die Zellen und 
Organe negativ und Krank werden.

Die ist sogar wissenschaftlich bewiesen worden, dass die Zellen und 
Organe negativ und Krank werden wenn man immer negativ denkt und spricht 
usw., die Energie wird negativ und dadurch gibt es auch störungen in den 
Organen usw.! Es bilden sich negativen Synapsen im Gehirn und vielleicht 
sogar Tumore im Gehirn, durch ständig negatives denken und sprechen und tun.

Wenn man sich selbst und anderen schadet, dann schadet man sich selbst 
am allermeisten...