Hallo Ulf,


Warum? Auch ein universell gültiges Gesetz macht nur eine Aussage über
einen bestimmten Aspekt der Welt -- das Gravitationsgesetz sagt eben
nichts über die elektromagnetische Wechselwirkung aus.

Trotzdem kann ich konkrete Aussagen des Gesetzes empirisch prüfen, und
jede dieser Prüfungen ist eine Prüfung der Universalität des
Gesetzes. Schlägt eine der Prüfungen fehl, dann ist das Gesetz nicht
universell.


Das ist eine Aussage über einen ganz bestimmten Aspekt der Welt, nämlich
über ihre (physikalischen) Gesetzmäßigkeiten. Die Existenz von Dingen
außerhalb physikalischer Gesetzmäßigkeiten ist z.B. auch ein Aspekt der
Welt, wird aber von dieser Aussage nicht erfasst. Damit kann die Aussage
über die Universalität physikalischer Gesetze keine Aussage über die
Welt als Ganzes sein.

Ich bezweifle auch, dass es überhaupt eine Aussage über die Welt ist und
nicht einfach eine (bzw. ein Teil der) Definition davon, was man unter
einem physikalischen Gesetz versteht.

Viele Grüße

Cornelius