Wenn ich ein konkretes Sandkorn meine, muss ich es auch irgendwo von seiner 
Außenwelt abgrenzen können, um überhaupt noch von einem konkreten Sandkorn 
sprechen zu können. Ansonsten liegt strenggenommen aus physikalischer Sicht 
nur eine Interaktion von Elementarteilchen vor. Natürlich ist das Sandkorn 
ein Bestandteil des Ganzen, auch quantenmechanisch gesehen.
Aber dennoch meine ich, dass empirische Näherungsaussagen eher über das 
Sandkorn als über das Ganze möglich sind, vorausgesetzt dass genug 
Information zur Verfügung steht.
Das Sandkorn lässt sich näherungsweise von seiner Umwelt isoliert 
betrachten. Das Ganze nicht, da es keine Umwelt hat.
Vielleicht können wir sowieso nur Aussagen über Objekte machen, die sich von 
ihrer Umwelt näherungsweise isolieren lassen. Nein, stärker: Der 
Objektbegriff lässt sich gerade so definieren. Wir machen etwas auf 
sprachlicher Ebene zum Objekt, wenn wir es in irgendeiner Form von seiner 
Umgebung isolieren. Die zweifellos mit dem Objekt interagiert, die 
Interaktion geht ja sogar so weit, dass es eigentlich eine Einheit ist.
Wenn wir diese Objektdefinition zugrunde legen und wenn wir dann noch 
festlegen, dass Aussagen immer Aussagen über Objekte sind, können wir in der 
Tat über das Ganze keine Aussage machen.
Welchen Sinn sollte auch eine Aussage über das Ganze haben? Selbst wenn wir 
wüssten, was alles in der Welt stattgefunden hat, inklusive aller privaten 
Empfindungen aller Subjekte zu aller Zeit, wüssten wir immer noch nicht, was 
dieses Ganze dann in seiner Totalität sein soll. Es wäre ja denkbar, dass 
alle Teilaspekte des Ganzen, die je passiert sind, dann immer noch zu etwas 
supervenieren, das jenseits unserer Vorstellungswelt liegt. Vielleicht ist 
es so ähnlich wie beim kompliziertesten Objekt, das wir kennen, dem Gehirn: 
Wie wissen nicht, oder werden vielleicht auch nie wissen, wie neuronale 
Zustände zu mentalen Zuständen führen. Das Mentale an sich könnte etwas 
sein, das auf komplexer materieller Interaktion superveniert, aber 
gleichzeitig etwas für uns Transzendentes sein, jenseits unserer 
Erfahrungshorizontes.
Genauso könnte es mit dem Ganzen sein. Metaphysikschalter /on/: Wir haben 
für dieses Transzendente hinsichtlich des Ganzen sogar einen Namen: Gott. 
Der menschliche Geist könnte auf einer niedrigeren Ebene das sein, was Gott 
für das Ganze ist. Im Transzendenten könnte es wiederum zu einer Interaktion 
dieser Transzententalien kommen. Im Menschen zeigt sich das Schauen Gottes 
auf sich selbst. Metaphysikschalter \off\.
Es wäre also denkbar, dass, selbst wenn wir im Besitz aller möglichen 
Informationen über alle Teilaspekte des Universums wären, wir immer noch 
keine Aussagen über das Universum als Ganzes in seiner Totalität machen 
können. Und dies noch unter der wohlwollenden Annahme, dass es zeitlich und 
räumlich endlich ist und auch die Zahl aller "Dinge", die es je gegeben hat, 
sowohl physischer als auch mentaler Art. Schon dies ist eigentlich 
unmöglich: Ich weiß nicht, welche subjektiven Empfindungen ein konkreter 
Außerirdischer X in Galaxie Y zur Zeit Z hatte, auch könnten subjektive 
Empfindungen per se nicht vollständig für andere Subjekte informationell 
erfassbar sein.
Hinzu kommt ja noch, dass das Universum zu jeder Zeit eine andere Totalität 
war. Auf der holistischen Ebene müsste man dann auch erklären, wie der 
Übergang von einer Totalität zur nächsten war und was die Totalität aller 
dieser Totalitäten ist.
Du siehst, es ist schwierig über das Ganze zu sprechen. Und worüber man 
nicht reden kann, da muss man ...
... Und dies ist das Mystische.
Und die Totalität des Mystischen ist ...
... Gott.

Gruß
Severin