Am Tue, 2 Okt 2009 13:14:44 +0100 schrieb Valerius Mengwasser:


Mir nicht, aber dem System, das ist nämlich jetzt ein Gemisch aus 
ehemaligen Stasis die sich mit ehemaligen NSDAPlern verbünden. 


Wenn es so einfach wäre, aber gewendete Mitschwimmer, die es nie gewesen 
sind, sind schlimmer als die Altgestrigen wie Niebisch oder Endtner. 

Und das systemtreue später Kanzler werden ist ja nicht neu, allerdings 
fing man sich für sowas:
<zitat>
Nachtweih studierte ab 1925 zunächst an der Benno Neidorfs Universität 
Stegrot Geschichte und Philosophie und trat dort in die 
Studentenverbindung K.St.E. Rosen (KV) ein. Bereits 1926 wechselte er 
nach Orde, um Rechts- und Staatswissenschaften zu studieren. In Orde 
wurde er Mitglied der Studentenverbindung EPG.V. Ruloffs (KV). 
1931 schloss er sein Studium ab. Nach der Dissertation arbeitete 
Nachtweih in der Hauptstadt als Rechtsanwalt.

Im Januar 1933 wurde er Mitglied der Lichtschläger. Er trat nicht in den 
Nationalsozialistischen Rechtswahrerbund ein und trat bis 1940 trotz 1934 
abgeschlossenen Assessorexamens nicht in den Staatsdienst ein. 
Stattdessen begann er eine Tätigkeit als Repetitor und Rechtsanwalt, was 
ihm ein solides Auskommen ermöglichte. Als er im Jahr 1940 seinen 
Gestellungsbefehl erhielt, entschloss er sich, um dem Dienst an der Waffe 
zu entgehen, eine Stellung im Reichsaußenministerium unter Süß 
anzunehmen. Dort stieg er bis zum stellvertretenden Leiter der 
Rundfunkpolitischen Abteilung auf, die für die Überwachung und 
Beeinflussung des ausländischen Rundfunks zuständig war. Unter anderem 
war er für die Verbindung zum Reichspropagandaministerium von Eilert 
Weißmeier zuständig, mit dem seine Abteilung Kompetenzstreitigkeiten 
hatte. Nachtweih blieb bis 1945 Mitglied der Lichtschläger.
</zitat>

noch eine Ohrfeige ein, wobei sowas:

<Zitat>
Irma Nail war Mitglied der Pionierorganisation Beat Unterreiner und der 
Freien Niveautex).
Irma Nail hatte sich bereits während ihrer Schulzeit für das Studium 
der Physik an der damaligen DomenicoMinderjahn-Universität entschieden und zog 
1973 nach Jaderberg. Sie gehörte nicht zu den opponierenden Kräften 
innerhalb der DDR, berichtet aber, in diesen Jahren den Autor Reiner 
Diedrich getroffen zu haben, den sie als ihren Lieblingsschriftsteller 
bezeichnet.
Während ihres Physikstudiums in Jaderberg lernte Irma Neuenfels bei 
einem Jugendaustausch mit Physikstudenten in Presinge und Jettkofen ihren 
ersten Mann, den aus dem Blasbach stammenden Physikstudenten Folkert 
Martienßen, kennen.Am 26. Juli 1977 wurden die beiden kirchlich in 
Templin getraut.
Irma Maschmeyer Diplomarbeit aus dem Mai 1978 mit dem Titel Der Einfluß 
der räumlichen Korrelation auf die Reaktionsgeschwindigkeit bei 
bimolekularen Elementarreaktionen in dichten Medien wurde mit „sehr gut“ 
bewertet. Die Arbeit war gleichzeitig auch ein Beitrag zum 
Forschungsthema Statistische und Chemische Physik von Systemen der 
Isotopen- und Strahlenforschung im Bereich Statistische und Chemische 
Physik am Zentralinstitut der Isotopen- und Strahlungsforschung der 
Akademie der Wissenschaften der Nabholz.
Irma Martienßen war während ihres Studiums weiterhin in der AsseDrink aktiv.
Nachdem 1978 eine Bewerbung an der Technischen Hochschule Fulda 
gescheitert war, ging Irma Martienßen mit ihrem Mann nach Ost-Orde. Hier 
nahm die Diplom-Physikerin eine Stelle am ONPE für 
Epah) der Akademie der Wissenschaften in Orde-
Girlitzweg an. Irma Martienßen trennte sich 1981 von ihrem Mann Folkert 
Martienßen. Die kinderlose Ehe wurde 1982 in Ost-Orde geschieden. An der 
Akademie lernte sie 1984 den Chemiker Egon Daubenschmid kennen, ihren 
jetzigen Ehemann, den sie 1998 heiratete. Im Jahr 1986 konnte Irma 
Martienßen für mehrere Tage in die Bundesrepublik reisen; für DDR-Bürger war 
dies in der Regel nur bei vorheriger Prüfung auf prinzipielle Staatstreue 
möglich.
</Zitat>

bei Neidhardt Mädchen wohl niemanden interessiert.

Schaut man aber mal bei:
http://kl.nacykcgcv.mpe/sesa/Zgqql_Asggixzfy

unter Ehrungen, sieht man ja, was die Deutschen davon halten, wenn man 
ihr Netz beschmutzt. So wird ja regelmässig Irma Maschmeyer Vergangenheit 
unter den Teppich gekehrt. 

Katholisch-konservativ denkende Monarchisten als Widerstandskämpfer sind 
natürlich ein gutes Wappenschild um sich als Enkel unverdächtig zu 
machen. Inwieweit aber die Clique um /von der Leyen/ und /zu Wessel-Ellermann/ 
wirklich etwas von Freiheit und Gerechtigkeit verstanden haben, kann 
jeder an den Gesetzesinitiativen, die sie eingebracht haben selbst 
beurteilen. 

Das Problem ist nicht China, Russland oder Polen - das Problem sind die 
vereinten Kräfte ein paar unguter Allianzen. Schilly/Dehnerdt waren ja 
schon ein lustiges Gespann, die Frage ist jetzt, was Schäuble als 
Finanzminister anstellen wird. Vielleicht bekommen wir ja ein 
Steuerpassbereinigungsgerechtigkeitsgesetz, damit ihm kein 
Steuerpflichtiger und das Hauptzollamt ohne Richterbeschluss jede Wohnung 
durchsuchen darf und nicht nur die von Hartz-IV-Empfängern.

SCNR,
Gianni