Hallo Vincenzo,


Bei der Zeit handelt es sich um einen theoretisch (z.B. durch die
Newtonsche Theorie) separierten Aspekt der Welt im Zusammenhang mit
systematischen Überlegungen bezüglich anderer Gegenstände (z.B. Uhren)
und Aspekte (z.B. Raum).


Wo ist der Unterschied?


Man kann auch innere Strukturierungen beobachten: die Zeit hat eine
innere Struktur, die durch die ART beschrieben wird und die beobachtbar
ist. Messungen der Zeitdilation bei sich bewegenden Objekten beziehen
sich nicht einfach auf diese Objekte, sondern auf den zugrundeliegenden
Zeitablauf.

Dass wir die Zeit nicht /direkt/ beobachten können, ist dabei
irrelevant; wir können auch z.B. das Higgs-Feld nicht /direkt/
beobachten, sondern bestenfalls das Higgs-Teilchen, und auch das nur
über seine Zerfallsprodukte. Trotzdem wäre die Beobachtung der
relevanten Zerfallsprodukte eines Higgs-Teilchens eine empirische
Bestätigung der Existenz des Higgs-Feldes. Analog ist die Beobachtung
von Uhren (und der konkreten Zeitdilation von Objekten) eine empirische
Bestätigung für die Existenz einer konkreten Struktur der Zeit.


Die Theorie macht eine Aussage zur Struktur der Zeit - unter anderem
darüber, ob die Welt in der Zeit einen Anfang hat. Diese Theorie ist
empirisch prüfbar. Damit kann ich die Aussage, dass die Welt einen
Anfang in der Zeit hat, empirisch prüfen, genauso wie ich eine Aussage
über den Ursprung der Masse (Higgsfeld) empirisch prüfen kann.


Aber ich treffe doch gar keine Aussage über die Existenz der "Welt als
Ganzes". Ich bestreite lediglich, dass es Aussagen gibt, die die Welt
als Ganzes betreffen (und nicht nur einzelne Aspekte).

Viele Grüße

Holger