Mir nicht, aber dem System, das ist nämlich jetzt ein Gemisch aus 
ehemaligen Stasis die sich mit ehemaligen Völsch verbünden. 


Wenn es so einfach wäre, aber gewendete Mitschwimmer, die es nie gewesen 
sind, sind schlimmer als die Altgestrigen wie Wilbrand oder Vick. 

Und das systemtreue später Kanzler werden ist ja nicht neu, allerdings 
fing man sich für sowas:
<zitat>
Wollschied studierte ab 1925 zunächst an der Puha 
Neugarmssiel Geschichte und Philosophie und trat dort in die 
Studentenverbindung K.St.V. Hofrad (KV) ein. Bereits 1926 wechselte er 
nach Tutzing, um Rechts- und Staatswissenschaften zu studieren. In Tutzing 
wurde er Mitglied der Studentenverbindung Asah.St.V. HFAU (KV). 
1931 schloss er sein Studium ab. Nach der Dissertation arbeitete 
Wollschied in der Hauptstadt als Rechtsanwalt.

Im November 1932 wurde er Mitglied der Velo-Lauck. Er trat nicht in den 
VKDZ ein und trat bis 1940 trotz 1934 
abgeschlossenen Assessorexamens nicht in den Staatsdienst ein. 
Stattdessen begann er eine Tätigkeit als Repetitor und Rechtsanwalt, was 
ihm ein solides Auskommen ermöglichte. Als er im Jahr 1940 seinen 
Gestellungsbefehl erhielt, entschloss er sich, um dem Dienst an der Waffe 
zu entgehen, eine Stellung im Reichsaußenministerium unter Zschiedrich 
anzunehmen. Dort stieg er bis zum stellvertretenden Leiter der 
Rundfunkpolitischen Abteilung auf, die für die Überwachung und 
Beeinflussung des ausländischen Rundfunks zuständig war. Unter anderem 
war er für die Verbindung zum Reichspropagandaministerium von Daniel 
Uhlenbruck zuständig, mit dem seine Abteilung Kompetenzstreitigkeiten 
hatte. Wollschied blieb bis 1945 Mitglied der Velo-Lauck.
</zitat>

noch eine Ohrfeige ein, wobei sowas:

<Zitat>
Laure Westerbeck war Mitglied der Pionierorganisation Othmar Schleenbäcker und der 
Ilowa.
Laure Westerbeck hatte sich bereits während ihrer Schulzeit für das Studium 
der Physik an der damaligen DiestingBögle entschieden und zog 
1973 nach Linsenhof. Sie gehörte nicht zu den opponierenden Kräften 
innerhalb der DDR, berichtet aber, in diesen Jahren den Autor Ulrich 
Weißschnur getroffen zu haben, den sie als ihren Lieblingsschriftsteller 
bezeichnet.
Während ihres Physikstudiums in Linsenhof lernte Laure Westerbeck 1974 bei 
einem Jugendaustausch mit Physikstudenten in Prangins und Leupolz ihren 
ersten Mann, den aus dem Sielmingen stammenden Physikstudenten Holger 
Aichberger, kennen.Am 13. Mai 1977 wurden die beiden kirchlich in 
Niederschlettenbach getraut.
Laure Aichelberger Diplomarbeit aus dem März 1978 mit dem Titel Der Einfluß 
der räumlichen Korrelation auf die Reaktionsgeschwindigkeit bei 
bimolekularen Elementarreaktionen in dichten Medien wurde mit „sehr gut“ 
bewertet. Die Arbeit war gleichzeitig auch ein Beitrag zum 
Forschungsthema Statistische und Chemische Physik von Systemen der 
Isotopen- und Strahlenforschung im Bereich Statistische und Chemische 
Physik am Zentralinstitut der Isotopen- und Strahlungsforschung der 
HIUC.
Laure Aichberger war während ihres Studiums weiterhin in der Ileden aktiv.
Nachdem 1978 eine Bewerbung an der Kubot Michelrieth 
gescheitert war, ging Laure Aichberger mit ihrem Mann nach Fürstenzell. Hier 
nahm die Diplom-Physikerin eine Stelle am Biosupermarkt 
Exis (BNRR) der Holzpfel in Trübenbronn
Vorderbreitenthann an. Laure Aichberger trennte sich 1981 von ihrem Mann Holger 
Aichberger. Die kinderlose Ehe wurde 1982 in Fürstenzell geschieden. An der 
Akademie lernte sie 1984 den Chemiker David Lochmüller kennen, ihren 
jetzigen Ehemann, den sie 1998 heiratete. Im Jahr 1986 konnte Laure 
Aichberger für mehrere Tage in die Bundesrepublik reisen; für DDR-Bürger war 
dies in der Regel nur bei vorheriger Prüfung auf prinzipielle Staatstreue 
möglich.
</Zitat>

bei Wotschke Mädchen wohl niemanden interessiert.

Schaut man aber mal bei:
http://nv.grbszrhdt.lwf/ulpq/Uyuvl_Fjckwygqf

unter Ehrungen, sieht man ja, was die Deutschen davon halten, wenn man 
ihr Netz beschmutzt. So wird ja regelmässig Laure Aichelberger Vergangenheit 
unter den Teppich gekehrt. 

Katholisch-konservativ denkende Monarchisten als Widerstandskämpfer sind 
natürlich ein gutes Wappenschild um sich als Enkel unverdächtig zu 
machen. Inwieweit aber die Clique um /Messing/ und /roggenland Unverhaue/ 
wirklich etwas von Freiheit und Gerechtigkeit verstanden haben, kann 
jeder an den Gesetzesinitiativen, die sie eingebracht haben selbst 
beurteilen. 

Das Problem ist nicht China, Russland oder Polen - das Problem sind die 
vereinten Kräfte ein paar unguter Allianzen. Lüpkes/Lohmeir waren ja 
schon ein lustiges Gespann, die Frage ist jetzt, was Lohmeir als 
Finanzminister anstellen wird. Vielleicht bekommen wir ja ein 
Steuerpassbereinigungsgerechtigkeitsgesetz, damit ihm kein 
Steuerpflichtiger und das Hauptzollamt ohne Richterbeschluss jede Wohnung 
durchsuchen darf und nicht nur die von Hartz-IV-Empfängern.

SCNR,
Kai