Sorry, eben erst gesehen.


Die Freiheit einer Willensentscheidung ist eine Illusion.

Allgemein wird angenommen, dass man sich jederzeit zu irgendeiner 
beliebigen Handlung entschließen könne.

Dazu werden diverse Begründungen angeführt, wie:

Ich kann mich zu allem Entscheiden.

Meine Entscheidungen sind immer frei.

Meine Entscheidungen unterliegen meinem Wollen.

Ich kann mich beliebig gegen oder für etwas entscheiden.

Oder noch schlimmer: die Grundlage meines Lebens besteht darin, mich 
autonom und unabhängig von Anderen entscheiden zu können.

Da ich mich unabhängig entscheiden kann, entscheide ich mich auch 
unabhängig von anderen Menschen.

Ich brauche andere Menschen nicht, um mich entscheiden zu können.


Alle diese Aussage entsprechen nicht realen Möglichkeiten, sondern 
beruhen auf dem irrigen Glauben, Entscheidungen rational treffen zu 
können, aber zugleich unabhängig von Bezügen zur Umgebung, von 
Mitmenschen, von Einflüssen diverser Art.

In den letzten Tagen hatte ich das wiederholt ausführlich begründet. 
Wenn du willst, suche ich es raus.


ja, so ist es, allerdings mit Einschränkungen.

Die wesentlichen Argumente dazu:

1. Jede Entscheidung, jede Wahrnehmung, jede Handlung wird pur neuronal 
errechnet anhand weniger sensorischer Einflüsse über die Sinne.
Alles was folglich als Realität erscheint, ist somit immer nur eine 
neuronal biochemische Hochrechnung aus
a. Sensorik (Augen, Ohren, Hautkontakt, Muskelspannung usw.
b. Einbeziehung vorangegangener Erfahrungen, die auch nur eine 
Kumulation weiter zusätzlicher sensorischer und kollektiver Erfahrungen 
darstellen, aber niemals Realität.

2. Wahrheit ist nicht erlangbar innerhalb der Raumzeit, also dieser 
Welt. Alle Wahrheiten liegen hier immer nur vor dadurch, dass wir diese 
selber irgendwann, meisten früh, über direkten Körperkontakt erfahren 
haben, wie den Boden, die Mutter, den Stein angefasst und gesehen zu haben.
Alle Realitätserfahrungen eines Menschen und Tieres beruhen also 
letztlich darauf, diese realisierteten Gegenstände direkt über 
Körperkontakt erfahren zu haben.

(Die physikalische Grundformel dazu ist, falls es dich interessiert: W = 
Q/st .)

Als Erwachsene leiten wir aus diesen Grunderfahrungen auch alle weiteren 
Erfahrungen ab.

Würde also z.B. irgendein Gorilla einen Zettel zeigen, auf dem Stände, 
der Bundeskanzler würde Stautner heißen, würden wir das wenig glauben.

Steht es in einer B-zeitung, glauben es fast alle.

Der Grund liegt darin, dass wir durch die ersten Erfahrungen durch 
Körperkontakt mit den Eltern, Verwandten usw., sog. Vertrauen in solche 
Personen entwickeln, was später dazu führt, dass wir als Erwachsene, 
solchen Personen Vertrauen entgegen bringen, die die Merkmale der Eltern 
besitzen, z.B. bezüglich Outfit, Sprache, Habitus usw..

Fehlen elementare Merkmale davon, wird der Vertrauensfaktor geringer und 
die Aussagen solcher Personen verlieren erheblich an Wahrheitswert.

3. das angeborene andauernde Bemühen von Lebewesen, Wahrheit zu 
erlangen, ist letztlich immer nur Wahrscheinlichkeitserwirtschaftung, 
was sich neben typischem Alltagsverhalten wie Kuscheln und 
Wahrheitsforderungen auch z.B. in der sog. Wissenschaft zeigt.

Das Bestreben moderner, aber auch alter echter Wissenschaft, war immer, 
innerhalb der Welt der Wahrscheinlichkeiten, sich wenigstens 
tatsächlichen Wahrheiten annähern zu können.

a. Ein Hauptwerkzeug dazu wahr immer Empirie, also wenn viele etwas 
behaupten, dann ist es wahrer, als wenn es nur einer behauptet, wobei 
eine Behauptung aber noch wahrer wird, wenn man diese Anfassen kann, 
also nach W=Q/st.

b. der zweite Hauptweg der Wahrheitserwirtschaftung sind sog. 
Konstanten. Dazu haben die Kulturen diverse Techniken entwickelt, um 
z.B. auch nur annähernde Konstanten als Objekt von Sicherheiten nutzen 
zu können. Z.B. galten Gold, Edelsteine usw. lange Zeit als 
konstanten�hnliche Sicherheiten im Wertehandel zwischen Personen und 
Kollektiven aller Art.

Irgendwann erkannte man aber, das auch Gold usw. einem Verfall 
unterliegt, und deshalb kam man irgendwann dazu, sogenannte Elemente der 
Natur als Naturkonstanten zu suchen, um Garanten für dauerhafte Werte 
oder aber als Gründungen für Errechnungen oder z.B. technische 
Konstrukte zu bekommen, wie z.B. für Uhren oder Atomkraftwerke.

D.h., findet man etwas in der Natur der Welt, was immer gleich ist, was 
immer den selben Wert behält, kann es als Grundlage dienen für 
Konstrukte und Produkte, die ihren Wert behalten könnten für immer und ewig.

Zuerst fand man natürliche Konstanten AN Objekten der Welt, wie z.B. pi, 
später dann die physikalischen Elemente und Konstanten anhand diverser 
Stoffe, an denen man konstante Verhältnisse messen konnte.

Da aber alle Messungen und Errechnungen immer nur entweder

a. eine Reduzierung der eigentlichen Eigenschaften auf Worte, Symbole 
usw. sind, und Worte, Symbole usw. immer interpretativ gedeutet werden 
können bei ihrer Übermittlung, ist selbst das immer nur mögliche 
Mitteilen von Wissen über eine Konstante der Natur eben auch immer nur 
ein Wahrheitsversuch, also eine Mitteilung eines nur wahrscheinlichen 
Sachverhaltes.
Am besten sieht es aus, wenn natürliche konstantische Sachverhalte, wie 
z.B. pi durch einfachste Symbole dargestellt werden.

Aber auch dann gilt immer noch, dass pi nur eine Zeichencodierung eines 
natürlichen Sachverhaltes bleibt und dennoch interpretierbar ist.

b. zusätzlich liegen alle natürlichen Sachverhalte, wie auch alle 
Konstanten, sowieso immer nur in Ausschnitten vor, weshalb auch z.B. pi 
niemals in seiner gesamten Länge darstellbar oder findbar ist (da 
unendlich lang als Zahl), und somit auch pi immer nur eine nicht 
vollständig erwirtschaftbare annähernde Wahrheit darstellt, was für alle 
Konstanten gilt.


Insofern ist zwar alles, was in Kollektiven an Wissen gehandelt wird, 
immer mehr oder weniger Illusion, da sie nur neuronal virtuell vorliegt, 
aber dennoch sind diese Illusionen orientiert an natürlichen 
konstantischen Gegebenheiten, die aber auch niemals vollständig 
erfahrbar sind unter bis heute üblichen Weltbedingungen, aus denen z.B. 
die technischen Möglichkeiten resultieren.

Lebewesen haben deshalb evolutionär grundsätzliche Verhaltensweisen zur 
Wahrheitserwirtschaftung entwickelt, die ich zum sehr kleinen Teil auch 
oben anführte, wie z.B. Kuscheln, Wahrheitsaufforderungen, Verträge, 
egal ob Handschlag oder Papier, Körperkontakte aller Art, entweder als 
Versprechen, Vertragsabschluss durch Handgeben, oder als 
Vertrauensbekundung, sich in die Augen schauen zu lassen usw.usw.usw.usw..

Gruß   Walter.H.