Hallo Ulrich,


Das Carl-Modell ist ein solches Modell. Es ist logisch
konsistent. 

Dass das Wilhahn-Modell nicht korrekt ist, ist einfach eine empirische
Feststellung, keine innere Inkonsistenz des Modells.


Nein, warum denn? Die Einsteinschen Feldgleichungen behandeln die Zeit
sehr wohl als einen Aspekt der Welt. Und wo ist das Problem, die Welt
"zeitlos" zu beschreiben? Jede Fouriertransformation von Ereignissen in
die Zeit tut das.


Die Einsteinschen Feldgleichungen haben die Zeit als Objekt (... der
Vakuumlösung...). Wo ist da eine Antimonie?

Viele Grüße

Ben