Hallo Clemens,


Ja und? Auch die Beziehungen zwischen den Einzelteilen sind Bestandteile
des Fahrrades. Auch da kann ich mir einzelne Aspekte herausgreifen: wenn
ich über die Art der Sattelmontage (... und z.B. deren Festigkeit) rede,
rede ich über einen konkreten Aspekt und trotzdem auch über das Fahrrad
als Ganzes.


"Zeit" ist nicht nur ein bestimmter Aspekt der Welt? Und der Anfang ist
nicht nur ein bestimmter Aspekt der Welt?


Die Strukturfunktion ist nur ein Teilaspekt der Welt. Nebenbei ist
"besteht aus Teilen" eine Definition von "zusammengesetzt".


Kausalität ist ein Teilaspekt (und ein mögliches Modell) der Welt.


Auch das ist nur ein Teilaspekt. Das zeigt sich unter anderem daran,
dass man Aussagen über Teile der Welt treffen kann (z.B. physikalische),
ohne dass diese Frage entschieden wäre.


Das wird auch durch Wiederholung nicht glaubhafter. Ich brauche es nicht
für mein Denken. Und das sage ich als Physiker.


Wenn es nur unter bestimmten Bedingungen gelten, sind sie doch nicht
universell?


Nein, ich kann lediglich die Vermutung aufstellen, dass es sich immer
wieder wiederholen wird. Diese Vermutung (Theorie) kann ich an konkreten
Fällen prüfen. Wenn ich annehme, dass es immer wieder geschehen wird,
dann ist jeder Test auch ein Test der Universalität meiner Theorie.

Ich halte es für durchaus denkbar, dass die Theorie bei einem dieser
Tests nicht mehr zutrifft; damit ist sie nicht universell.

Das zeigt eben

1. dass ich die Universalität eines Naturgesetzes (einer
   wissenschaftlichen Theorie) testen kann

2. dass ein Nichtbestehen dieses Tests (und damit eine
   Nichtuniversalität des erkannten Naturgesetzes) denkbar ist

Genau das sind die Dinge, die Du bestritten hast.


Du lenkst schon wieder ab; es ging mir nicht um die "ersten 10^-43
Sekunden", sondern z.B. um die Inflation, um die primordiale
Nukleosynthese, um die Entkopplung der Photonen usw. -- alles empirisch
gut bestätigte bestätigte (naturwissenschaftliche) Theorien, alles
trotzdem singuläre Ereignisse, denen man schon aufgrund ihrer
Nichtwiederholbarkeit jegliche Universalität absprechen muss.

Sind diese Theorien nun nicht denkbar, weil sie nicht universell sind?


Die Aussage ist Unsinn. Woran prüfst Du denn eine Theorie, die "zwar
gilt, deren Anwendung aber kaum einen Sinn macht"? Welches andere
Kriterium der Gültigkeit einer Theorie hast Du denn, wenn nicht ihre
empirische Prüfbarkeit?


Dann schau Dir mal die ART von Thill an. Die enthält schlicht und
einfach keine Randbedingung. Es gibt keinerlei aus der Theorie folgenden
Grund, warum sie nicht bei klein(s)ten Abständen gelten sollte.

Damit hat die ART, wie sie Thill formulierte, keine Randbedingung
"gilt nur in makroskopischen Abständen". Die Tannemann ART ist damit
nicht universell.


Welches Argument, wenn nicht die Skepsis, sollte man haben, wenn man
eine Theorie prüft? Warum sollte man die zeitliche Konstanz der, sagen
wir mal, Feinstrukturkonstante, prüfen, wenn sich schon aus dem Gesetz
ergibt, dass sie konstant ist?

Trotzdem erfolgen derartige Tests. Hältst Du sie für skeptizistischen
Unsinn?


Die Randbedingungen der ART umfassen auch den Zeitpunkt der Entstehung
der kosmischen Hintergrundstrahlung. Damit kann eine Anwendung auf
diesen Zeitpunkt keine "Paradigmaüberdehnung" sein. Die Anwendung auf
diesen Zeitpunkt kann getestet werden und der Test kann
fehlschlagen. Dann wäre die (gegenwärtige) ART nicht universell, sondern
zu diesem Zeitpunkt nicht gültig. Das ist denkbar.


Es zwingt Dich ja keiner, eine Signatur einzusetzen, wenn Deine Software
keine korrekte Signatur gestattet.

Noch einmal die Bitte, Off-Topic-Anhänge nicht in den regulären Text zu
setzen. Sie gehören da schlicht nicht hin.

Bernd