Moin Valentin!

Dies ist nun endgültig mein letzter Versuch, denn es scheint sinnlos zu
sein; du hast die Mechanismen der Evolution einfach nicht verstanden. Dabei
bräuchtest du sie nur nachzulesen (bei Größeren als mir).

Ich werde hier auch nur auf die ersten ca. 20-40 Zeilen eingehen, weil es
just nicht lohnt:


Weil es nun mal so ist. Vermehrung geschieht durch Rekombination zweier
DNS-Einzelhelices, sei es von zwei Eltern oder nach einer Teilung.


Dann sehen wir mal genauer hin:

"... wenn E.-coli-Zellen zu hungern beginnen, vervierfacht das Bakter die
Ausprägung der DNS-Polymerase IV (...), eines Enzyms, das bekanntlich
schlecht darin ist, die DNS genau zu kopieren und somit Mutationen
verursacht."

(Etwas freie, aber zutreffende Übersetzung)

Preisfrage: Warum kann E. coli Polymerase IV synthetisieren? Weil diese
Fähigkeit in ihrem Genom angelegt ist. Kein Lebewesen kann irgendetwas
darüber hinaus. Dass diese jedoch bekanntlich schlecht im genauen
Kopieren der DNS ist (s.o.), lässt Mutationen erst jetzt erfolgen, und
zwar - Trommelwirbel! - eben durch Kopierfehler. Das ist mein Reden seit
Monaten. Die Synthese der Polymerase ist eine ganz gewöhnliche
Reiz-Reaktionsabfolge.

Wer weiß, vielleicht erfordert die Synthese von P. IV weniger Energie, so
dass das Bakter in der Mangelsituation noch nicht überfordert ist.

Wie sicher die entstehenden Mutationen vorteilhaft werden, entzieht sich
meiner Kenntnis. Immerhin reicht es offenbar zum Überleben der Art.

Halten wir fest: Was hier geschieht, war *zuvor* bereits genetisch
angelegt, auch wenn *später* ein verändertes Genom resultiert. Mir ist auch
kein anderes Wesen bekannt, das als Reaktion auf Umweltbedingungen bei sich
selbst Mutationen veranlassen kann.


Welche englische Vokabel Vollbracht benutzte, weiß ich nicht. Eine evolutionäre
Anpassung gibt es einfach nicht, sondern nur die Selektion. Vollbracht sprach
vermutlich nicht von adaptation, sondern von selection. Die Mutation darf a
priori alles. Ob ihre Schnapsideen jedoch im Biotop Bestand haben, ist
fraglich. Also selektiert das Biotop die Untauglichen aus. Beispiel:

Missbildungen sind nicht gerade selten. Wir Menschen haben gewisse
chirurgische Möglichkeiten oder auch Prothesen o.ä. Aber ein Contergan-Gnu
(man verzeihe mir; es ist nicht zynisch gemeint) käme keinen Kilometer weit
bis ins Maul eines Löwen: *Erst* kommt die Mutation, dann die *Auslese*.
Und die Mutation ist vollkommen ziellos. Erst die Auslese zeigt dem
Mutanten, wo Csiky den Most holt. So *scheint* es, als gebe es ein Ziel,
als habe eine Anpassung stattgefunden. Was in diesem Beispiel anpasste, war
der Löwe.


Na, aus dem Genom natürlich. Es gibt kein anderes Medium, das die
Eigenschaften einer Art speichern kann und womit diese Eigenschaften
vererbt werden können. Die Auslese ist die einzige Möglichkeit der Umwelt,
den *bereits geborenen* (!) Mutanten mitzuteilen, was hierzubiotop so geht
und was nicht.

Lies deinen eigenen Text mal selbstkritisch:

Mit "Information" meinst du vermutlich: Hier ist Luft, kein Wasser; hier
wächst Gras, kein Laub; hier gibt es den oder den Parasiten usw. Ok. Da
aber Mama Gnu schon ewig dort lebt, also nicht im Wasser und nicht im
Wald, muss die Savanne ihrem Genom nichts mitteilen; das Kalb hat schon
die richtigen Gene für dieses Biotop.

Mit "Struktur" meinst du gewiss die Eigenschaften, also das, was die Gene
ausprägen. Und *nur* die Gene.

So bin ich ratlos, wie die Umwelt den Genen mitteilen kann,
("Informationsfluss"), dass es Gras und kein Laub gibt. Das kann sie
einfach nicht. Wenn aber ein Mutant in der Savanne bevorzugt Blätter
verdauen kann, ist er über kurz oder lang tot. Das nennt man einfach
Auslese, nicht Informationsfluss.


Stimmt, denn es gibt keine Anpassung, jedenfalls keine genetische, keine
mutative, nur trainierte. Es ist immer wieder das Spiel von Mutation und
Auslese.


Ich bin ja nicht blind. Wenn ich sage, dass Mutationen zufällig sind, dann
sagt dies über die Lebensfähigkeit (immer mitlesen: im eigenen Biotop)
überhaupt nichts aus. Die stellt sich erst heraus, wenn die Auslese
greift, also Stunden oder auch Monate nach der Geburt des Mutanten. Und
wenn die Mutation einen Einfluss auf die Attraktivität beim anderen
Geschlecht hat, entscheidet die Auslese sogar erst Jahre danach, ob sich
diese Variante weitervererben darf.

So, das langt. Alle wesentlichen Aspekte der Evolutionstheorie sind hier
gefallen - und zum wiederholten Mal.

-- 
Tschüs!

Luigi