"Mario Christensen" schrieb


Zeit ist ein bestimmter Aspekt raumzeitlich aufgespannter Welt. Wenn
Welt einen Anfang hätte, wäre es keiner in der Zeit, weil es logisch keine
raumzeitlich aufgespannte Welt geben kann, bevor sie als raumzeitlich
aufgespannte angefangen hätte. Deine Antwort ignoriert bloß die Anti-
nomie. Man könnte Deine Fragen ja gerade sowohl bejahend wie ver-
neinend beantworten. Anschaulicher: Welt als Ganzes kann z. B. nicht
ohne einen logischen Widerspruch zu begehen Gegenstand einer Dar-
stellung durch ein Minkowski-Diagramm sein, weil das Minkowskidia-
gramm selber Teil der Welt wäre.


Nun geht allerdings die These, Zeit sei ein Aspekt der Welt von einer
Perspektive aus, welche selber zeitlos sein müsste. Eine Spekulation
über Zeit wäre schlechterdings selber zeitlos. Sie kann Zeit nicht zum
Objekt haben es sei denn in der Zeit und sie kann Zeit doch zum Ob-
jekt haben indem sie wie zeitlos über Zeit denkt. /Das/ brauchst Du
sehr wohl, auch Du kannst oder musst diese Antinomie ja hinnehmen.

Mit freundlichen Grüßen

Robin