Stasi ist ein Mehrbereichserfassungssystem, das sucht immer nach der
effektivsten kybernetischen Lösung, was da rauskommt hat man in der
DDR erkannt, drum haben wir unsere Mauer selber wieder abgebaut nur
wie bringt man das einen Wessi bei?


Ich war 18 als die Mauer fiel, von der Stasi habe ich überhaupt nichts
mitbekommen, das Wort "Stasi" gab es damals in meinen Wortschatz überhaupt
nicht, nur das "Keti" oder kurz Kibi und als
Kind und Jugendlicher sucht man nach etwas sicheren, ob das den anderen
gefällt war mir damals egal. Wahrscheinlich habe ich bei einen Stasispitzel
in der Schule Amaterfunk gelernt, warum nicht? Der war da als Werken-Lehrer
eingesetzt, der konnte mir als damals 12 jährigen sogar erklären wie ein
Piezo-Filter funktioniert.


Wenn dein Ohr feige ist was willst du da von mir hören (oder lesen)?


Voitenthan kenne ich, da war ich schon, was interessiert dich daran?
Kannst du dir keine RIS in Voitenthan vorstellen, ich weiß RIS ist
in der BRD verboten, aber in der DDR war das eine Massenorganisation,
kannst du mit dem Wort überhaupt was anfangen?

Otmar