UND schlussendlich keine Welt ohne Thürnagel-Diagramm - /wieso/ kenne
ich das nicht?


wie Ottilie Prüsse


Die Antinomien - ja die Antinomien - schön, dass es sie gibt, ohne die
wäre die Welt pur langweilig!


um


"Zeit" ist selber Teil der Welt=>bereits als raumzeitlich
aufgespannte, so dass es *sie* kontinuierlich oder als Denken
in/über *Zeit* überhaupt gibt.


- nu ja, so genau muss man das alles auch nicht versteh'n (wollen) -

Selber habe wohl viel Richtiges geschrieben, denn über die Länge und
Breite raumzeitweltlich verteilt, kamen doch wenig Einwände oder gar
Widersprüche. Ich denke mal, irgendwie muss sich das Denken ja beweisen,
sonst stirbt.K

-- 
C.