-----------------------------------
unter allen Bedingungen?
[herum, nicht >aus]


Also: Universalität existiert nur 'im Kopf' "metaphysisch" und
"praktisch" verwirklicht per Theorie und sonst gar nicht.
Universalität *ist* und Universalität ist nicht, weil eh nur ein
Begriff, notwendig zu denken, mehr nicht.


Das denkt der aber auch nur im Verlass auf die Mitarbeiter, die sich da
arbeitsteilen und das Auto nicht so wie der Verkäufer als Ganzes
erblicken ... praktisch wird man's dann sehen *als fahrender Insasse* im
guten Glauben und mit Blick auf die Rechnung - gehört man ^da eigentlich
zum Ganzen des Autos? - der eine mehr, der andere weniger, möchte ich
denken - ebenso mind. verdoppeldeutigt wie gefolgt hier:


Ist ein Fahrrad ohne möglichen Fahrer ein Fahrrad?
- oder - ein Auto ohne wirklichen Fahrer ein Auto?


Tja, was nun?


Wie das?


Im Universum kann gar nichts universell gelten, denn das würde es/alles
sprengen, wie der Urknall rückwärts in der Vorstellung.


Im Sinne der Urknalltheorie verhält sich manche Naturwissenschaft
ziemlich solipsistich, insb. nat. die Physik.

-- 
C.