"Bernard Oßenkopp" schrieb


Modelle sind Teil der Welt, es gibt - sofern es Weltmodelle gibt - schließlich
keine Welt ohne Weltmodelle. Weltmodelle sind also diesbezüglich unvoll-
ständig oder sie beinhalten sich selbst. Das führt zu den Antinomien - sie
sind Modelle von Welt unabhängig von Weltmodellen und sie sind Teil von
Welt, welche modelliert wird.


"Aspekt der Welt" ist selber Teil der Welt, die bereits als raumzeitlich
aufgespannte vorausgesetzt ist, so dass es den Aspekt als Ereignis
oder als Denken in und über Welt überhaupt geben kann.


Es ist kein Problem sondern antinomisch. Beide Aussagen sind wahr.
Es gibt keine Feldgleichungen, kein Denken überhaupt ohne Zeit. Feld-
gleichungen oder Denken überrhaupt behandeln die Zeit.


Siehe oben.

Mit freundlichen Grüßen

Carlo