Vermutlich ist so ein Ding /nur ohne/ möglichen wie notwendigen wie
wirklichen Fahrer ein *Auto*, wenn es führt, also alleine führt ohne
Fahrer. Allerdings die Erbauer, Techniker, Programmierer, Prüfer und
Kontrolleure gehören dann zum Ganzen des Autos -- oder ist der
Programmierer ohne seine Programmierobjekte ein Programmierer?
Bin ich ein Autofahrer, wenn ich hier am PC im Haus sitze, den
Führerschein=Fahrerlaubnis 2m entfernt von mir in der Tasche und derweil
diesen Quatsch? schreibe. Das=mein Auto steht in der Garage, ich weiss
es! Es steht da unbedingt! Bin ich Mutter, wenn ich nicht an meine
Kinder denke? Ist die Möglichkeit allein ausreichend? bzw. das Gewesene
schon die ewige Bedingung zur Notwendigkeit dieser Möglichkeit: es ist
notwendig möglich, an meine Kinder zu denken - möglich notwendig auch?