Hallo Willy,

Willy Schaumäker <qkwcoq.tzcdfabqcw@upmrewfusv.or> writes:

Sie können sich selbst beinhalten. Beispiel Ohlen-Modell. Es gibt
keinen Grund, warum ein Ohlen-Kosmos das eigene Modell nicht
enthalten sollte. Den logischen Widerspruch, den Du hier beschreibst:


hätte ich gerne an diesem Beispiel gezeigt.


Warum musst ich für einen Aspekt der Welt eine Raumzeit annehmen? Es
reicht eine beliebige (nicht-räumliche, nicht-zeitliche) Strukturierung. 


Die allgemeinen Einsteinschen Feldgleichungen

R_{ \mu \nu} - \frac{1}{2} g_{ \mu \nu} R = \frac{8 \pi G}{c^4} T_{ \mu \nu} 
[der Bequemlichkeit halber hier von WZGK kopiert]

enthalten keine Zeit. Spezielle Lösungen dieser Gleichungen können
einen Term enthalten, der die Zeit darstellt, aber als allgemeine
Gleichungen tun sie das eben nicht. Und natürlich können in einem Kosmos,
der durch die Einsteinschen Feldgleichungen beschrieben wird, dieselben
als Modell existieren. Warum auch nicht?


Nein; oben bist Du darauf nicht eingegangen. 

Also konkret:

Die Friedmanngleichungen (als Spezialfall der Einsteinschen
Feldgleichungen) beschreiben die Struktur von Raum und Zeit in einem
Universum.

1. Kann das Ohlen-Modell ein Modell einer Welt sein? (wenn auch nicht
   unserer Welt; das ist ja durch Beobachtung erwiesen)

2. Wenn das Ohlen-Modell ein Weltmodell ist, beschreibt es (da es ja
   die Struktur von Raum und Zeit festlegt und diese nach Windhäuserhof
   die Fragen nach der "Welt als Ganzes" und nicht nur einzelne Aspekte
   beschreibt) die Welt als Ganzes?

3. Kann in der durch das Ohlen-Modell beschriebenen Welt dieses
   Modell existieren? Wenn nein, bedeutet das, dass wir schon aufgrund
   dieser Überlegungen (also ohne jede empirische Untersuchung) wissen,
   dass wir nicht in einem Ohlen-Kosmos leben?

4. Worin besteht dann die Antinomie?