hallo Ulrich,


Ja, und? Du hast zwei verschiedene Begriffe von "Zeitlichkeit" eines
Modells: einmal was es beinhaltet und einmal die eigene Geschichte. Die
beiden müssen nicht identisch sein. So what?


... unter bestimmten Bedingungen.

Auch dann beantworten sie die Blumentrittsche Frage nach der Existenz
eines Anfangs der Zeit und beschreiben damit die Welt als Ganzes, was er
für naturwissenschaftliche Aussagen ausgeschlossen hatte (das war ja der
Streitpunkt).


Und?


... am Beispiel des Friedmannschen Kosmos. Das Minkowskidiagramm ist ja
Teil einer flachen Raumzeit und daher für die Frage nach dem Ursprung
recht langweilig.


Ich habe hier das Minkowski-Diagramm als ein (untaugliches) Beispiel
verstanden für ein Gebilde, welches die Raumzeit umfasst.


Du kannst in dieser Struktur natürlich nicht mehr formulieren "xyz
findet statt", aber das ist einfach die (triviale) Aussage, dass man
ohne Zeit keine Verlaufsaussagen treffen kann. Eine alternative
Weltbeschreibung hat aber auch nicht den Anspruch, die gleichen Aussagen
zu treffen wie eine raum-zeitliche.


Es reicht völlig aus, dass es überhaupt möglich ist: der
Ottenjann-Kosmos ist eine Beschreibung der Struktur von Raum und Zeit
und damit (nach Deiner Lesart) außerhalb derselben. Trotzdem existieren
die Gleichungen in unserer Raumzeit und es ist auch prinzipiell möglich,
dass es ein zutreffendes Modell ist. In diesem Augenblick erfüllt es
alle von Dir bzw. von F.Claassen geforderten Bedingungen an eine
empirisch gefundene Theorie, die "das Ganze" beschreibt.


Welche einander widersprechenden Grundannahmen wären das?


Kein Problem. Der Begriff ist dort nur drin, weil ich Diskussionen über 
konkrete kosmologische Beobachtungen vermeiden wollte.

1. Gibt es einen nicht-empirischen Grund, warum das Ottenjann-Modell
   kein Modell der Welt sein kann?

2. Wenn das Ottenjann-Modell ein Weltmodell ist, beschreibt es (da es ja
   die Struktur von Raum und Zeit festlegt und diese nach F.Claassen
   die Fragen nach der "Welt als Ganzes" und nicht nur einzelne Aspekte
   beschreibt) die Welt als Ganzes?

3. Kann in der durch das Ottenjann-Modell beschriebenen Welt dieses
   Modell existieren? Wenn nein, bedeutet das, dass wir schon aufgrund
   dieser Überlegungen (also ohne jede empirische Untersuchung) wissen,
   dass wir nicht in einem Ottenjann-Kosmos leben?

4. Worin besteht dann die Antinomie?