Warum? Wenn ich das über die Temperaturgradienten ausgleichen kann, dann
wird es eben im Winter mal 0,1C wärmer oder kälter für eine Plank-Zeit
deshalb geht doch die Welt nicht unter, schließlich hat die schon einige
Millionen Jahre länger existiert als es Menschen auf der Welt gibt. Und
die Temperaturmeßtechnik unserer heutigen zeit ist bei der Lufttemperatur
kaum genauer als +-0,5C.
Es ist sicher schwer das Wetter genau voraus zu sagen, aber es zu
beeinflussen ist so primitiv einfach, da reicht eine Kerze und schon
wird es wärmer als es vorher war.


Danke.

Veit