In article <bschwa$kq8$98$1@ncjf.j-gacfjv.ghr>,

Wieso denn? die Bedingungen und Umstaende sind doch gleichzeitig - und 
nix passiert.

Eher wuerde es wohl stimmen, dass das Hirnchen eines Menschen 
kollabiert, waere er gezwungen alle Bedingungen und Umstande 
gleichzeitig zu erfassen und zu handhaben.

Aber da die Gleichzeitigkeit oft sehr lange Zeit dauert, konnen wir
schoen der reihe nach das eine und das andere aufgreifen, anschauen, 
handhaben.

Es soll allerdings Menschen geben, deren Hirnchen nicht mehr in der Lage 
ist Prioritaeten dienlich zu setzen - fuer solche Menschen scheint alles 
auf einmal zu passieren, sich zu Haufen und Klumpen zusammen zu ballen.

Bist du so ein Mensch, mit so einem Hirnchen ?


Wieso, was sagt er denn ueber das Leben ?

z,B, ueber deines? 

hilfreiches? entlastendes ? denkbares ?

Was macht diesen Satz gut, im Unterschied zu anderen Aneinandereihungen 
von Worten, nach einem bestimmten Regelwerk (Gramatik) ?

ich verstehe diesen Satz gar nicht.
Erklaer mir doch mal, was der Schreiber damit sagen wollte!?


mfG

m


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 03. 23)
http://anf.oadwtdkcr-bhrkh.adm/