In article <bvh1z7gij5r.lcy@aavl.rkn.zbr.qo>,

Hallo Marko,
das ist so nicht ganz richtig. Der Anfang der Welt ist ein nur 
postulierter, eine Forderung die erfuellt sein muss um bestimmten 
Welt-Modellen eine innere Logik zu verleihen.

Es ist den Naturwissenschaften unmoeglich den Anfang der Welt zu 
definieren, sie koennen diesen Anfang nur postulieren. 

Kurz nichts in der Welt kann Kenntnis davon erlangen was vor der Welt 
war. Das gilt fuer romantische und religioese Vorstellungen genau so wie 
fuer harte Wissenschaften, sie alle sind Teil der Welt, eingebetet in 
die Welt, und bestanden nicht vor der Welt, und koennen darum auch 
nichts ueber die Welt als Ganzes sagen.

Mit Welt ist hier ja auch alles Weltliche gemeint, alles was auf 
Zusammenhaengen und Bedingungen von Kraft und Stoff beruht. Selbst der 
Urknall als Modell haette verschiedenen Voraussetzungen genuegen muessen 
: Ein Schwerefeld in dem sich die Kraefte zu einer Kraft vereinen, und 
eine aeusseren Kraft die der Diffusion entgegengewirkt hat. waere diese 
nicht gegeben, waere auch der Urknall, der inzwischen schon sehr lange 
knallt - denn er ist ja noch nicht am ende - auch nur ein Ereignis eines
Bruchteils der Zeit gewesen - ein Blitz in der Ewigkeit sozusagen.

Nun kann man eines Tages vielleicht die Natur von Schwererfeldern 
definieren, statt sie nur zu postulieren, und moeglicherweise wird man 
auch jenen Umstand entdecken, der der Ur-Verpuffung entgegenwirkte so,
dass sich wieder in Schwerefeldern Materie bilden konnte -
Aber es wird nicht moeglich sein, zu erfahren was davor, vor dem Urpuff,
gewesen ist - dies bleibt fuer immer dem Er-Denken und Er-Schliessen 
vorbehalten.

Und dabei zaehlt nur, was funktioniert und besser funktioniert als 
anderes, wie das eben bei Wissenschaft so Gang und Gaebe ist.

mfG

m

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 08. 22)
http://rce.iovcrjobw-dfzfi.gor/