Bedingungslose Freiheit einer Willensentscheidung
behauptet und fordert hier niemand. Sowohl soziale
Kontrolle als auch die Unmöglichkeit Naturgesetzen
zuwiderzuhandeln als auch Bewusstsein begrenzter
Erkenntnisfähigkeit dessen, was werden wird, stehen
dem entgegen.

Demnach argumentierst Du gegen Deine eigene
illusionäre Vorstellung (falls Du selber glaubst, was
Du redest) oder Du baust einen Strohmann auf, um
trivialen Senf als vorgeblich originelle Erkenntnis
loszuwerden (was aber durch soziale Kontrolle in
Form der Aufdeckung sogleich offenbart werden
kann). Man könnte auch sagen, Dein freier Wille
intelligent zu erscheinen, scheiterte soeben daran,
dass Du Deine Unwissenheit oder Dummheit gezeigt
hast. Dein Wille ist offensichtlich frei, die darauf
folgende Denk- und Redehandlung scheiterte aller-
dings, weil ihr gewünschter Zweck verfehlt wurde
bzw. sogar ihr Gegenteil zur Folge hatte.