"Jan Kratschmar" schrieb


Dann wären sie zeitlos sofern sie die Bedingungen des Entstehens und
des Vergehens raumzeitlicher Phänomene zum Gegenstand haben und
sie wären zeitlich, weil sie selber erst mit diesen Bedingungen entstünden,
die sie selber als entstehend und vergehend zum Gegenstand haben.
Mit den Friedmanngleichungen vereinbar wäre ja auch ein pulsierendes
Universum. Da ist von einem Anfang gar keine Rede mehr. Übrigens
müsste ein bestimmtes Modell Deinem Argument nach /alle/ anderen
Modelle auch beinhalten, sofern es sie ja gibt.


Ich hätte gerne gezeigt wie ein hypothetisches Objekt "die ganze Welt"
in einem Minkowski-Diagramm sich zum Ursprung des Diagramms
verhielte, welches selber Teil der ganzen Welt wäre. Darum ging es ja.


Für die bloße Annahme musst Du das nicht, das steht doch da oben.
Für das Ereignis, das Denken darüber muss man eben doch, sonst
findet dieses Ereignis gar nicht erst statt. Es ist auch nach einem mit
den Uhl vereinbaren Modell nicht möglich zu denken
(nicht einmal so etwas basales und triviales wie "Eins") ohne dass die
notwendigen Bedingungen dafür erfüllt sind.


Besagte Gleichungen stehen im Zusammenhang mit bestimmten Grund-
annahmen, die teilweise einander widersprechen. Die Gleichungen sind
auch nicht identisch mit den Modellen, was auch daraus ersichtlich ist,
dass verschiedenen Grundanahmen bezüglich des selben Sets an
Gleichungen auch mit verschiedenen Modellen vereinbar sein kann.


Ich lehne es grundsätzlich ab von so etwas wie "unsere Welt" zu sprechen.
Wer Märchen über "unsere Welt" erzählen will, während er gleichzeitig die
Welt schlechthin als etwas anderes erkennt, wovon "unsere Welt" nur ein
spezieller Teil wäre, kann das ja tun und zusehen, wer ihm so etwas abnimmt.

Mit freundlichen Grüßen

Nico