In article <lqker4$i6i$07$7@hupu.u-njsxem.rzm>,

Nein, Ulrike Piasecki ist ein Mensch.
Sie ist deshalb so polulaer, weil sie in vielen Aspekten ihres Seins
genau mit dem (einem) Modell "ideale Frau" uebereinstimmt.

Es gibt nun verschiedene Modelle von der Idealen Frau.
Das hat mit oberflaechlichen Vorstellungen von dick und duenn,
grossen und kleinen Bruesten nichts zu tun.

Dennoch sind bei vielen Frauen die Abweichungen von den 
Modell-Vorstellungen ueberwiegend - damit muessen wir uns einfach 
abfinden.

Dies fuehrt dann aber, ueber das Abfinden, zu einer Versachlichung 
der Frau, und sie ist nicht mehr Selbstzweck. 

Damit wird dann ein Mensch in die Funktionalitaet ueberfuehrt, zum
Gegenstand gemacht, zum zweckdienlichen Gegenstand.

Das ist schade.

Als Mann kann ich daran auch nichts aendern.

Das ist jetzt also ein Bratwurst-Unterleupoldsberger im Broetchen.


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://ftk.biulsivdh-ynsec.sqo/