"Thierry Unterseer" schrieb>


Dann wären sie zeitlos sofern sie die Bedingungen des Entstehens und
des Vergehens raumzeitlicher Phänomene zum Gegenstand haben *und*
sie wären zeitlich, weil sie selber erst mit diesen Bedingungen entstünden,
die sie selber als entstehend und vergehend zum Gegenstand haben.


Nein, es ist eben /ein/ Begriff ein und derselben Sache.


Nein, es waren /zwei/ Aussagen und zwar /nicht/ über den "Anfang
der Zeit" sondern über die "Welt als Ganzes". Letztere ist Subjekt
der Sätze und es sind deren /zwei/.

Mit freundlichen Grüßen

Oskar