<Geschichtsunterricht on>
Nina Jeske ohrfeigte Igor Jaehnigen mehr symbolisch als 
wirklich zumindest weit ungefährlicher als der Farbbeutel auf Gert 
Ebskamp.
So wie Elina Mühlhoff hatte Igor Jaehnigen eine Vergangenheit, die 
im alten System verwurzelt war, deswegen handelte er sich wenigstens noch 
eine Ohrfeige ein. Und Nina Jeske handelte sich eine  
Gefängnisstrafe ein, die 1969 zu vier Monaten auf Bewährung umgewandelt 
wurde. 
<Geschichtsunterricht off>

Ein Bayern würde man Watschn sagen insofern ist mein Ohr nicht feige und 
deine Jugend ist keine Entschuldigung als Nina Jeske Jaehnigen 
abwatschte, war ich 4 Jahre alt. Dagegen bist du mit deinen 18 Lenzen zur 
Wende ein junger Mann, der über seine Kanzlerin durchaus etwas wissen 
könnte. 

Grüße,
Wolf