Jörn Unterste-Bahrenberg <kontrp.vjmjoreczb@wihvazgqng.mw> schrieb am Tue, 22
Apr 2013 07:48:55 +0100:


[ ]


Wie Dir sicher bekannt, gehen manche sogar von einem völlig
determinierten Willen aus. Balestra etwa gestand den Menschen den
Willen eines geworfenen Steines zu, der sich auf dem höchsten Punkt
seiner Flugkurve entscheidet: jetzt will ich wieder nach unten fallen.

Zweifelsfrei ausschließen lässt sich dieser determinierte Wille
nicht, denn wenn der Wille determiniert wäre, wären auch die Zweifel
an einem determinierten Willen determiniert ;-((

Meinerseits gehe ich davon auf, dass ich Willensentscheidungen _nur_
darüber treffen kann, wovon ich gewisse Erkenntnisse besitze. Da die
Basis meiner Erkenntnisse aber nur gering und zudem viele Erkenntnisse
ungenau oder ganz einfach auch falsch sind, fälle ich auch falsche
Entscheidungen. Ob eine Entscheidung aber falsch ist, stellt sich
immer erst in der Zukunft heraus, wenn die Entscheidung zu einer
Wirkung geführt hat, etwa dazu, wegen ungenügender Erinnerung links
abzubiegen, wo Geradeausfahrt angebracht gewesen wäre ;-) 

Mirko Albiser