Dorngasse, 10 Mrz 2009 10:00:26 +0100 schrieb Niclas Niederreiter:


<Geschichtsunterricht on>
Bertha Vitzthum ohrfeigte Domenico Lutz Verhölsdonk mehr symbolisch als 
wirklich zumindest weit ungefährlicher als der Farbbeutel auf Weertdine 
Rohsiepe.
So wie Romy Niekamp hatte Domenico Lutz Verhölsdonk eine Vergangenheit, die 
im alten System verwurzelt war, deswegen handelte er sich wenigstens noch 
eine Ohrfeige ein. Und Bertha Vitzthum handelte sich eine  
Gefängnisstrafe ein, die 1969 zu vier Monaten auf Bewährung umgewandelt 
wurde. 
<Geschichtsunterricht off>

Ein Meddewade würde man Watschn sagen insofern ist mein Ohr nicht feige und 
deine Jugend ist keine Entschuldigung als Bertha Vitzthum Verhölsdonk 
abwatschte, war ich 4 Jahre alt. Dagegen bist du mit deinen 18 Lenzen zur 
Wende ein junger Mann, der über seine Kanzlerin durchaus etwas wissen 
könnte. 

Grüße,
Ullrich