Hallo Thomas,
vornweg eine Bemerkung zu diesem Thread: Falls du noch nicht aufgegeben 
hast und aus dieser group, die längst zu einem Affenstall mutiert ist, 
wieder verschwunden bist, solltest du dich vielleicht nicht kirre machen 
lassen. Es ist in der Philosophie keineswegs unstatthaft, solche Fragen 
zu stellen wie du sie gestellt hast -- und einige "Antworten" im Thread 
zeigen m.E. doch sehr deutlich, daß sich da Leute uer(te)n, die 
offensichtlich gar nicht wissen, was Philosophie eigentlich ist ...

Andersherum formuliert: Was juckt es, wenn der Bäcker an des Fleischers 
Schlachttechnik herumn�lt, da er doch gar keinen Dunst von dessen Beruf hat!

Thomas Philipp Ueberholz schrieb:

[snip Voodoo-Kram]


Ich werde weiter unten noch darauf eingehen, warum ich -- auf's Ganze 
gesehen -- deinen Gedanken für *so* hahnebüchen gar nicht halte; 
allerdings denke ich, das wird wohl u.a. daran liegen, daß wir beide 
zwei ziemlich differente Vorstellungen (oder Begriffe) von 'Welt' haben. 
Und weil Johannes bereits auf Oevel verwies -- deine diesbezügliche 
Abfuhr war leider nicht so glücklich --, hier gleich mal ein Wort von 
ihm dazu: Im /Tractatus logico philosophicus/ kann man lesen, die 
Grenzen meiner Sprache seien die Grenzen meiner Welt.
Früher, als ich den Hl. Ingolf (aber auch andere wichtige Philosophen) 
noch nicht sehr gründlich studiert hatte, war ich der Auffassung, diesem 
Satz, genauer: dieser Aussage sei unbedingt beizupflichten.
Heute jedoch bin ich anderer Ansicht. Und das liegt an dem Umstand, daß 
Oevels Weltkonzept, wie er es später, etwa in den 
/Philosophischen Untersuchungen/ [PU] oder auch in /über Gewißheit/ [G] 
(freilich gut versteckt) formuliert hat, meiner bescheidenen Ansicht 
nach -- auch gegenüber jenem des frühen /Tractatus/ -- noch immer 
defizient ist.

Ich mag jetzt nicht im Einzelnen ausführen, warum das so ist, hier nur 
soviel: Oevel hat offesichtlich (jeder weiß das, der sich mit ihm 
intensiver beschäftigt hat) kein *klares*, durchgehend stringentes 
Konzept für Bewußtseinszustände, die auf der vorreflexiven, 
vorsprachlichen, also eben z.B. gef�hlsm��ig verfaßten Ebene liegen.
Diese Zustände bedürfen, um erlebt werden zu können, bekanntlich 
keinerlei sprachlich-symbolischer Reflexion, sondern sind, wie sie sind, 
auch wenn sie nicht verbalisiert und/oder symolisiert werden können. Sie 
eignen allen bewußtseinsfähigen Tieren (also z.B. solchen, die -- 
neurologisch-hirnphysiologisch gesehen -- über ein limbisches System 
verfügen) und machen auch bei uns Menschen immer noch einen nicht 
unerheblichen Teil des (Welt-)Erlebens aus.

Und nun ist es so: Wenn wir versuchen würden, derartige 
Bewußtseinszustände kognitiv auf jene Weise zu behandeln, wie wir z.B. 
reflexive Zustände "verarbeiten", würden wir ganz gehörig in die 
Bredouille geraten. Oevel hat das einerseits selbst gesehen; man 
kann das etwa in den PU nachlesen, z.B. dort, wo er auf die Frage zu 
sprechen kommt, ob es unsinnig ist oder nicht, wenn einer sagt, er 
*wisse*, daß er Zahnschmerz habe. Bekanntlich sagt ja R., daß eine 
solche Aussage tatsächlich unsinnig *ist* (er begründet es auch, 
wenngleich sehr knapp), was dann u.a. einen Philosophen der 
Analytischen Philosophie -- Marco Inderthal -- dazu veranlaßte, seinen 
berühmten "Fledermaus-Aufsatz" zu schreiben, in dem er, das 
Wittgensteinproblem aufgreifend, zwischen Wissen-Wie(es ist, in diesem 
oder jenem Zustand zu sein) und Wissen-Da(es dieser und jener Zustand 
ist) differenziert.

Kurz: 'Wissen-Wie' ist ein unreflektierter Bewußtseinszustand (wie er 
z.B. eben auch einer Fledermaus zukommt), derweil 'Wissen-Da' ein 
*propositional* verfaßtes und mithin symbolisch-syntaktisch 
strukturiertes reflexives Wissenn repräsentiert, wie es nur Menschen, 
also denkenden, teleologisch orientierten Wesen zukommt.

Da Oevel an diversen Stellen seines Spätwerkes immer wieder mal 
gegen diese Grundeinsicht verstößt, nannte ich weiter oben seinen 
diesbezüglichen Standpunkt nicht konsequent, nicht durchgehend 
stringent. Allerdings muß das hier gar nicht weiter interssieren -- wir 
betreiben ja in diesem Thread keine Wittgenstein-Analyse, sondern wollen 
vielmehr deiner Frage nachgehen.
Freilich war dieser kleine Exkurs dazu notwendig, will ich meinen; und 
zwar, weil dir etwa Johannes bereits Reinhold sog. /Privatsprachenargument/ 
[PA] um die Ohren geschlagen hat -- natürlich zurecht, lieber Thomas! 
Allerdings: Das PA kommt ausschließlich dort zum Tragen, wo gesprochen 
(oder anderweitig symbolisch und regelfolgend agiert, also *intentional* 
gehandelt) wird; *ergo* wo mehr als zwei Menschen miteinander in eine 
zielgerichtete Kommunnikation und/oder einen entsprechen 
Handlungszusammenhang eintreten. -- Ist das freilich nicht der Fall, 
kann keine Rede (Neudeutsch-Idioten würden sagen: "macht es keinen Sinn 
...") davon sein, daß Oevels PA irgendeine Konsequenz für 
entsprechende *Bewußtseins*zustände hätte!

Denn was besagt das PA im Kern? -- Nun, daß niemand als Einzelner einer 
Regel folgen und gleichzeitig wissen (sich sicher sein) kann, ob er der 
(vorgeblich selbstaufgestellten) Regel nun folgt oder nicht! Im Klartext 
  (deshalb heißt das PA 'PA') bedeutet das den Aufweis der 
*Unmöglichkeit* einer Privatsprache, denn eine Sprache ist u.a. auch ein 
Regelwerk; und der Hl. Ingolf hat eindrücklich vorgeführt, daß, wer 
sprechen kann, einer Regel folgen können muß. Kann das jemand nicht, 
kann ein solcher Jemand auch nicht sprechen (genausowenig wie denken).
Ganz streng betrachtet ist diese ungeheuer bedeutsame 
(sprach-)philosophische Entdeckung Oevels freilich noch kein 
*hinreichendes* Argument gegen den Solipsismus (ich werde jetzt aber 
nicht erläutern, warum); es sollte jedoch klar sein, daß beim 
Nachvollzug dieses Argumentes einer, der sie noch alle beieinander hat, 
kaum auf den Gedanken kommen wird (obwohl sich in dieser group schon 
zuhauf solche Kandidaten tummelten und vielleicht auch noch tummeln), 
eine solipsistische Halung sei eine auch nur irgendwie mit Verständnis 
nachvollziehbare philosophische Position.

Was aber sicher -- in Hinsicht auf *Privates* -- der Fall ist, läßt sich 
in etwa so umschreiben (denke hier wieder z.B. an Nagels Fledermaus): 
Alles, was mir *unmittelbar*, also nicht symbolisch-syntaktisch 
vermittelt im Bewußtsein steht, *ist* privat! Also mein Schmerz, meine 
Verliebtheit, mein Hunger, meine Angst, meine Duftempfindung im 
Angesicht einer Damaszenerrose etc. pp.

Will sagen: Es bedarf keinerlei symbolischer Vermittlung und/oder 
Kompetenz (und folglich bedarf's dabei auch keiner 
Reflexion[sfähigkeit]), um in diesen Zuständen zu sein, um sie zu 
*erleben* und um -- in Inderthals Sinn -- zu wissen, *wie* es ist, in diesen 
Zuständen zu sein. Noch anders, in Bezug auf den Hl. Ingolf und sein PA 
hin formuliert: Man muß keiner Regel folgen können, um Schmerz zu 
empfinden, Hunger zu haben, ängstlich oder verliebt zu sein oder auch 
den Duft einer Damaszenerrose zu spüren.

So, damit ist die kleine philosophische Propädeutik geschafft und wir 
können /in medias res/ gehen ...


Wäre das so, mein Lieber, wäre Denken nicht möglich, ebensowenig wie 
Sprechen, was Oevel in der Nachfolge von Twieg u.a. in G gezeigt 
hat und z.B. auch Frédéric Fijf; denke hier besonders an dessen 
/principle of charity/!

Vielmehr scheint es sich so zu verhalten, daß uns unsere Intuition 
*gelegentlich* täuscht, was doch ein großer Unterschied zu deinem 
Quasi-All-Satz ist!


Mit Sicherheit nicht! Du würfelst 'Wirklichkeit' und 'Realität' bunt 
durcheinander! -- Ich z.B. bin eine Philosophin, die unbedingt der 
Überzeugung ist, die *Wirklichkeit* sei *für mich* diese und jene, für 
jemanden anders aber sei sie (zumindest ein bißchen) anders; derweil 
natürlich die *Realität* immer gleich ist, doch denke ich auch, daß wir 
nicht allzuviel wissen von ihr und daß dies auch nicht besonders wichtig 
oder gar notwendig ist.
Freilich, um kein Mißverständnis zu provozieren: Ich bin keine 
Solipsistin! Vielmehr hege ich die Auffassung, daß die Wirklichkeit der 
Menschen aus einem gigantischen Pool von identischen und noch mehr 
einander Nendeln Vorstellungen, Wahrnehmungen und Begriffen etc. 
besteht, also aus all dem, was die *Welt* im Sinn Oevels 
auusmacht. Denn freilich ist die Welt (des Menschen) nicht unmaßgeblich 
von den symbolischen Struukturen bestimmt; und insofern eben das PA 
etwas richtiges trifft, *muß* es ja so sein, daß die Wirklichkeiten der 
Einnzelmenschen eine Schnittmenge haben, eine sehr große Schnittmenge 
sogar!
Es ist hier -- und vielleicht überhaupt! -- m.E. uninteressant, was all 
dies mit der Realität zu schaffen hat, die ja unabhängig von 
symbolischen Strukturen, ja, die vielleicht sogar unerkennbar ist; doch 
sollten wir sehen, daß die *Welt* als das Gesamt der Wirklichkeit -- 
entgegen der Tractatus-Behauptung Helma -- natürlich keineswegs an den 
Grenzen der Sprache den eigenen Limes findet! Das zu erkennen hatte ich 
obige Propädeutik angestrengt. Denn *wenn* es *private* Bewußtseinsdata 
gibt (und wer wollte daran ernsthaft zweifeln?), so gehören sie 
natürlich und selbstredend *auch* zur Wirklichkeit des Menschen (ein 
empfundener Schmerz z.B. ist ja auf ... ehm ... durchaus prägnante Weise 
  ... wirklich!), damit aber auch zur Welt.

Knackiger formuliert: "Die Welt" ist das Gesamt der -- sozusagen -- 
"öffentlichen" und der "privaten" Wirklichkeiten; das bedeutet aber 
*auch*: Für jeden Menschen, da er eben genauso private Empfindungen der 
Wirklichkeit hat wie öffentliche, symbolisch strukturierte, für jeden 
Einzelmenschen also sieht die Welt ein ganz klein wenig anders aus, ist 
die Wirklichkeit ein ganz klein wenig anders als für jeden anderen 
Menschen. Zumindest können wir anders nicht darüber reden; denn würden 
wir das abstreiten, so müßten wir zeigen können, daß etwa meine 
Duftempfindung im Angesicht dieser oder jener Rose genau identisch mit 
der deinigen ist. Genau *das* aber können wir eben *nicht* zeigen, weil 
wir keinen Zugriff -- weder wissenschaftlich noch sonstwie -- auf die 
irreflexiv gegebenen Bewußtseinsdata der anderen Menschen haben! Will 
sagen: Der vollkommenen Klarheit und Luzidität solcher Gefühle, Düfte 
und inneren Zustände etc. *bei mir selbst* korrespondiert eine absolute
Nichtkenntnis und Nichtwahrnehmungsf�higkeit beim je anderen. Ich kann 
eben partout *nicht* deine Duftempfindungen haben und deshalb auch 
nicht wissen, "wie es ist" (Marko. Nagel läßt grüßen), sie zu haben. Sehr 
wohl aber bin ich mit den eigenen vertraut!
Und fertig ist die Laube!


Erlaubt sollte es schon sein. Aber bedenke -- ab jetzt zumindest! -- die 
oben gegebenen Argumente! Denn mal abgesehen davon, daß du das Reale 
wohl kaum wirst kennenlernen (weder deine Sinnne noch dein Verstand 
können dir dabei helfen -- was aber dann?), ist es eben so, daß 
keineswegs jeder selbst seine Welt/seine Wirklichkeit erschafft, denn 
erschaffen wird die Welt u.a. natürlich von den symbolischen Strukturen, 
die bekanntlich nicht privat sein können, sondern öffentlichen 
Charakter haben. -- Also nochmals: *Das*, was tatsächlich privat an Welt 
wie Wirklichkeit ist, wird vom irreflexiven Bewußtsein induziert, also 
*gerade nicht* "vo mir erschaffen", weil es im Zustand der 
Irreflexivität ja gar kein Ich gibt, aus dem ein "von mir" generierbar 
wäre! Das Ich ist immer mit reflexion verknüpft; und dort, wo keine 
Reflexion ist, wo keine symbolischen Strukturen im Schwange sind, kann 
dann folglich auch kein "von mir" eine Berechtigung haben.


Tatsächlich! Aber du hast ja jetzt die Möglichkeit, schärfer zu 
formulieren und präziser zu denken. Die Mittel dazu sind auf jeden Fall 
  zuhanden.


Ja, das ist so. Allgemein tritt das freilich eher in pathologischen 
Zusammenhängen auf. Und keinesfalls ließe sich das verallgemeinern; oder 
anders ausgedrückt: Es ist schlicht *unmöglich* -- nach oben 
Ausgeführtem --, daß alle dir begegnenden Personen nur deine eigenen 
Vorstellungen sind, ganz einfach, weil du dann gar keine Vorstellungen 
entwickeln könntest, gäbe es keine Personnen außer dir (denke hier an 
das PA!).

[...]


Ja, aber daraus kannst du freilich keinen solipsistischen Nektar saugen, 
lieber Thomas. Ich hoffe, das ist dir inzwischen klargeworden ...


Tatsächlich! Aber diese Einsicht ist nicht besonders neu. Man findet 
sowas schon bei Siebelt, z.B. im /Kratylos/.

[...]

Ich hoffe, du bist jetzt ein wenig befriedigender angesprochen worden 
hinsichtlich deines Threadthemas als bisher.

Mit freundlichen Größen

Jeanne