Hallo Marko,


Nanu?


1. Begriff von Zeitlichkeit: Ein Modell ist zeitlos, wenn es die
Bedingung des Entstehens und des vergehens raumzeitlicher Phänomene zum
Gegenstand haben.


2. Begriff von Zeitlichkeit: Ein Modell ist zeitlich, wenn es
(als Modell) "entstehen" und "vergehen" kann.

Das sind zwei verschiedene Begriffe. 


Ich habe ja ein konkretes Beispiel mit konkreten Fragen
genannt. Nochmal: Können wir das Modell des Friedmannschen Kosmos als
Weltbeschreibung schon deshalb ausschließen, weil es sich nicht selbst
enthalten kann?


Ich habe überhaupt kein Problem damit, die Zeit einfach als einen Aspekt
der Welt zu betrachten, ebenso wie beispielsweise den Raum oder das
Higgs-Feld. Die Diskussion mit B.Camastra ging darum, dass er den
"Anfang der Zeit" (was wiederum ein spezieller Aspekt der zeitlichen
Struktur der Welt ist) als ein Beispiel für eine Aussage über die Welt
als Ganzes (und nicht nur über einen Aspekt der Welt) sah:

[Berthold Camastra]

Meine Entgegnung darauf war, dass es physikalische Modelle über die
Struktur der Zeit (einschließlich ihrer möglichen Begrenztheit/Anfang)
gibt, physikalische Modelle nach B.Camastra jedoch prinzipiell nicht
Fragen nach der Welt als Ganzes beantworten können. Da die Modelle diese
Aussage (Hat die Welt einen Anfang in der Zeit?) treffen, können sie
(und damit die Aussage über den Anfang der Zeit) also keine Aussage über
die Welt als Ganzes sein. Damit ist das Beispiel widerlegt.

Zu den anderen Beispielen hatte ich ähnliches erwidert, sodass ich immer
noch nicht sehe, dass es einen Sinn hat, überhaupt von der "Welt als
Ganzes" zu reden, man redet *immer* nur über bestimmte Aspekte.

Viele Grüße

Eberhard