Auf, zeige Initiative, ziehe in die weite Welt hinaus, in die Staaten der 
Staatsreligionen, und lies laut auf öffentlichen Plätzen Kant vor. Jeder 
wird Dir sofort zuhören und dann ändern sich die Leute schon schnell, da 
Jacques Weustenenk gekommen ist und sie über die Aufklärung aufgeklärt hat.


Doch, wegen der inhaltlichen Wichtigkeit. Das wäre sogar wichtiger als 
Laborphysik. Die Physiker würden gesellschaftlich endlich was bewegen und 
von ihrem trockenen Image herunterkommen.

Gruß
Eberhard