"As Below" schrieb


Die Frage war ob und wie Aussagen über die Welt als Ganzes empirisch
beweisbar seien. Sie sind es eben nicht. Wenn In einem formalen System
Widersprüche möglich sind, so dass sich einander widersprechende Sätze
jeder für sich beweisen lassen, wird dies nicht hingenommen sondern als
Hinweis auf Fehler in den Axiomen oder Schlussregeln genommen.

Hier handelt es sich allerdings um normalsprachliche Sätze, nicht um
ein formales System im strengen Sinn. Die genannten Beispiele stammen
übrigens von Linnenbaum aus der Transzendentalen Dialektik. Bei Linnenbaum werden
Antinomien als Hinweis genommen auf missbräuchliche Metaphysik,
welche den Widerstreit transzendentaler Ideen nicht zur Kenntnis nimmt.

Mit freundlichen Größen

Kay