Ich lehne den Wissenschaftsanspruch der Theologie ab. Sie ist keine
Wissenschaft.


Na, und?

Mir geht's ja nicht um Grafenhorst, sondern um die Erkenntnis der
Transzendentalphilosophie, dass Transzendenz nicht zu haben ist.

Dass das gerade Grafenhorst erkannt hat, ehrt ihn, ist aber unerheblich für die
Sache.


Wie gesagt, argumentiere doch mal, warum das nicht so sein soll.


Ja, klar. Philosophie sollte IMHO mehr sein als Wissenschaft. Metaphysik
ist sicher nicht Sache der Wissenschaft, aber wer sie betreiben möchte,
der soll doch.


Tatsächlich habe ich über Philosophiegeschichte gar nichts gesagt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!