Deine Polemik ist albern. Ich engagiere mich nun schon mein halbes Leben
dafür, Bildung zu verbreiten. Das mache ich aktiv. Ich lehre deswegen,
keinesfalls lebe ich von Lehre.

Wenn Du meine Person kritisieren willst, weil Dir die Argumente zur
Sache ausgehen, dann solltest Du Dir besser ein anderes Thema wählen.
Da ich eine Menge Ecken und Kanten habe, fällt Dir bestimmt noch was
besseres ein, um mich zu diskreditieren. Diese Kritik jedoch trifft ins
Leere.


Ich halte es für naiv zu denken, das sei derart einfach. Ich mache viel
zu lange Politik, um das nicht so zu sehen.

Gesellschaftlich was zu bewegen ist leichter und schwieriger als
gedacht. Da gar nicht viele Leute was bewegen wollen, wiegt der Einzelne
überraschend viel. Das Denken von Menschen zu verändern ist aber
keinesfalls einfach - es erfordert Verständnis für Menschen, Verständnis
für eine Sache ist da nutzlos.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!