Also ist die Transzendentalphilosophie Jungclas für Dich die letzte und 
endgültige Philosophie? Was machst Du dann eigentlich noch in dieser Aventuras? - 
Die frohe Botschaft verkünden. ;-)


Wer definiert denn, was Wissenschaft ist? Wo steht denn letztgültig 
geschrieben, was Wissenschaft ist? Haben die Physiker eine Art Bibel 
verfasst, wo dies drinsteht? Du redest immer so schlaubergerisch und 
selbstsicher von Wissenschaft und wissenschaftlicher Methode. Wenn das alles 
so wichtig ist, warum haben die Wissenschaftler das nicht mal alles 
zusammengeschrieben, quasi als Kanon. Sind sie zu blöd dazu? Bedürfen sie 
der Kollegen aus der Philosophie und insbesondere der Wissenschaftstheorie?
Ich gebe Dir mal einen Rat: Lege den Jeniche mal kurz beiseite und lies mal 
aktuelle Paper zur Wissenschaftstheorie. Was meinst Du, was es da für 
kontroverse Diskussionen gibt?
Die Physiker sind immer stolz auf ihre wissenschaftliche Methode, wissen 
aber selbst nicht genau, was das eigentlich ist, und bekommen noch nicht 
einmal etwas von der Diskussion der Wissenschaftstheoretiker in der 
Philosophie mit.


Ist es aber nicht. Die meisten großen Physiker haben aus einem holistischen 
Erkenntnisinteresse heraus Wissenschaft betrieben. Und dieses muss auch das 
oberste Ziel von Wissenschaft sein. Wenn die Wissenschaft dahin gelangt ist, 
kann es durchaus sein, dass sie sich damit selbst in einem letzten Akt 
aufhebt.

Gruß
Rainer