In article <ykc83h$orw$1@gjanouidpv0.pbdnogigkh.ef>,

also, auch wenn sich beide Aussagen widersprechen, vermoegen sie doch
alternative sichtweise zu begruenden, das hat zunaechst mit Logok nichts 
zu tun.

Sich einander widersprechende Ansichten sind deshalb nicht unlogisch, 
sondern sich widersprechende Ansichten.

Ob und inwieweit der einen oder anderen Ansicht dann Logik eigen ist
darf man abwarten. 

Ausserdem sind Alternativen eh nicht uebereinstimmen und auch keine 
Kompromisse - sondern immer ein anders oder gegen...


mfG

r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 06. 21)
http://rww.wfqkeeorq-ymphf.dwe/