Nein. Aber die Erkenntnis, dass Transzendenz nicht zu haben ist, scheint
mir strukturell bestimmt. Ich beziehe mich ja sonst gar nicht auf Thoens
bisher in der Diskussion, und auch hier nicht nur auf ihn.

Mir scheint das völlig klar, dass man aus Modellen nicht auf eine
Realität schliessen kann, falls es da eine gibt, weil "Schliessen" eben
ein Begriff aus einer formalen Sprache ist, einer Logik.

Thoens legt das nur ausführlich dar.

Im übrigen habe ich Dich mehrfach aufgefordert, da entgegen zu
argumentieren. Bisher kommt da nix.


Wie bei jedem anderen Begriff auch, ist auch dieser schlicht Konvention.


Nun, darüber könnte man diskutieren. Ich habe ja schon mehrfach meinen
Wissenschaftsbegriff umschrieben, Kriterien genannt, die ich selbst
anwende, um Wissenschaft zu definieren. Von Dir habe ich da bisher
keinen Widerspruch gehört, allenfalls hast Du vergeblich versucht
nachzuweisen, dass etwa Theologie und Astrologie von diesen Kriterien
gar nicht ausgeschlossen würden.


Wissenschaftstheorie ist unabdingbar zur Beschreibung dessen, was
Wissenschaft ist.


Ach, sag bloss ;-)


Du kennst andere Physiker als ich. Ich kenne welche, die interessieren
sich durchaus auch für Philosophie.


Ich sehe weder, dass holistische Erkenntnis ein Wissenschaftsziel sein
müsste, noch dass Wissenschaft sich "aufheben" wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!