Da habe ich andere Erfahrungen.


Ja, klar. Die Menschen sind eben verschieden.


Genau deshalb muss Wissenschaft sich selbst stets genauso kritisch
gegenüberstehen wie jedem anderen Topos auch. Deshalb ist
Wissenschaftstheorie notwendig, notwendigerweise selbst möglichst
wissenschaftlich zu betreiben.


Ja, klar. Woran erkennt man, dass es Politik gibt? Mindestens drei
Menschen kommunizieren.


Mit Erkenntnis, nicht mit Wahrheit. Wahrheit ist Sache der Mathematik,
der Strukturwissenschaften. Physik kann keine Wahrheit bieten, sie
bietet gleichwohl eine Menge Erkenntnis.

Metaphysische Wahrheit, die manche auch Weisheit nennen, ist mit Physik
nicht zu haben. Allenfalls kann man aus physikalischer Erkenntnis
lernen, und dadurch einer metaphysischen Wahrheit näherkommen - falls da
eine ist. Dieser Prozess wäre aber bereits ausserhalb der Physik.


Wie Du völlig richtig bemerkt hast: Astrologie war einmal Wissenschaft,
Theologie auch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!