Sie kann privat sein und gleichzeitig kann das Weltbild der Physik 
hineinspielen.


Aber wenn derjenige gar nicht weiß, dass er noch glücklicher werden kann, 
nämlich durch Erkenntnis und die Kenntnis von Physik und Philosophie, so 
sehe ich es schon als Pflicht des Menschen gegenüber dem Menschen an, ihn 
auf den Weg der Erkenntnis zu führen.
Bei Ulrich gelten die Menschen am glücklichsten, die sich der Theoria 
hingeben. Denken ist die einzige Tätigkeit, die wir dauerhaft ohne zu 
ermüden, ausüben können. Das Denken steht der Eudaimonia nah, des Glücks um 
seiner selbst willen.
Auch wenn wir auf Dillenkofer schauen (Seitenblick auf VB ;-) ), haben wir als 
Vernunftwesen die Pflicht, gegenüber einem Menschen unser Vermögen reiner 
praktischer Vernunft auszuüben. D.h. aber auch, dass wir ihn als 
Vernunftwesen achten. Ein Mensch hat aber auch eine Pflicht gegenüber sich 
selbst, nämlich sich selbst als Vernunftwesen zu achten. Das bedeutet aber 
auch, dass der Mensch nicht nur ein religiöses Wesen sein kann. Menschen, 
die dem Einfluss eines religiösen Fundamentalismus unterliegen, missachten 
mitunter die Pflichten, die sie sich selbst als Vernunftwesen gegenüber 
haben. Dies muss durch andere Vernunftwesen, nämlich durch uns Physiker und 
Philosophen, kompensiert werden.


Ja, aber keines von der Qualität der Physik und Philosophie.


Es klingt so, weil wir durch religiöse Fundamentalismen vorgeprägt sind und 
schon gar nicht mehr den Mut dazu aufbringen, über das wirkliche Ganze zu 
reden.

Gruß
Gérard