Das habe ich anders erfahren. Auch der verbreitete Konsum von
Rauschmitteln kündet von anderem.


Und der nächste Missionsgedanke. Was unterscheidet die Aufklärung von
einer Mission?

Man möchte nicht die Menschen von etwas überzeugen, man möchte, dass sie
selbst die Möglichkeit bekommen, sich von etwas zu überzeugen. Ob sie
sich dann überzeugen, und von was, ist deren Sache.

Das Erkenntnisangebot der Wissenschaft kann niemand für einen selbst
annehmen. Man schafft die Möglichkeit, dass Menschen es wahrnehmen, ob
und inwiefern sie es annehmen, ist ihre Entscheidung.


Worüber man nicht reden kann, darüber muss man schweigen. Und das ist
durchaus im Sinne eines "si tacuisses" gemeint.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!