Nein, die Menschen werden, wenn sie zur Physik und Philosphie geführt 
wurden, mit Begeisterung dabei bleiben. Schau Dir die vielen Physiker und 
Philosophen auf der Welt an. Sind die nicht mit Begeisterung bei der Sache?


Da besteht in der Tat eine Gefahr. Aber diese Gefahr gibt es auch schon für 
die Wissenschaft selbst, auch für die Physik und Philosophie. Auch hier 
schon gibt es Menschen, die ihre Macht mißbrauchen und noch stärker 
mißbrauchen könnten. Dazu bedarf es noch nicht einmal einer Religion.


Hat die Physik Deiner Meinung nach nichts mit Wahrheit zu tun?


Ein Geist, der durch die Physik und eine vernünftige Philosophie beherrscht 
ist, ist mir lieber als einer heutiger religiöser Fundamentalisten.

Gruß
Lothar