Laurent Rudolfer schrieb

Das Projekt der klassischen Aufklärung ist gescheitert. Die Erfahrung der 
letzten 200 Jahre hat gezeigt, dass mächtigen religiösen Fundamentalismen 
kein Einhalt geboten wurde. Milliarden von Menschen auf diesem Planeten 
stehen unter dem Einfluss dieser Fundamentalismen.
Es bedarf einer neuen Aufklärung, die religiöse Aspekte stärker einbezieht. 
über den notwendigen Zwischenschritt einer neuen Religion, die von Physikern 
und Philosophen in verantwortungsvoller Weise erschaffen wird, müssen die 
Menschen zunächst zu dieser Religion geführt werden. Nachdem die Menschen 
diesen Weg gegangen sind und der Einfluss etablierter religiöser 
Fundamentalismen schwächer und schwächer wird, ist der Blick für die 
Menschen frei, sich auf das Wesentliche zu konzentrieren, wie Physik, 
Philosophie, Existenz und das große Ganze. Sie können dann frei im globalen 
Miteinander diese neue universelle Religion ausüben. Eine wahre Religion 
kann nur eine solche sein, die den Ergebnissen der modernen Physik 
philosophisch aufgeklärt gegenübersteht. Diese Religion wird den Glauben an 
Gott als Ganzheit aus universeller Intelligenz und Liebe wiederspiegeln. In 
einem wahrhaften menschlichen Miteinander werden die Menschen  in einer 
Einheit aus Religion, Physik und Philosophie in der Ganzheit des Universums 
friedfertig und erfüllt leben.


Wenn sie denn in der Lage dazu sind, Entscheidungen zu füllen oder füllen zu 
dürfen.


Immer haben Menschen versucht, das Unaussprechliche auszusprechen. Das ist 
Philosophie.

Gruß
Theo