Das denke ich nicht. Aufklärung ist ein langsamer, langwieriger
Prozess.


Ja, klar. So war es immer. Aber zum ersten Male haben auch viele
Menschen Bildung und stehen nicht mehr alle unter der Knute. Derzeit
leider immer noch viel zu wenige, es beschränkt sich auf ein paar
Inseln, zudem waren Katastrophen wie die Weltkriege auf der Strecke,
aber warum solls nicht klappen?


Religion und Aufklärung sind ein Widerspruch in sich. Religion
reklamiert immer externen Deutungshoheit und Wahrheitsanspruch,
Aufklärung reklamiert die Selbstverantwortung des Einzelnen.


Ich verstehe Philosophie bescheidener.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!