ei wirklich? Und ich dachte immer i=h...
da wäre dann H=8.WurzelausD, dann ist X=C
und D=Delta. Also d=4 und 3=0 und 0=3-3
1=3-2 und 2=3-1
Bei mir ist heute der 2.3.10 das wäre dann Periode 20,29237


Das entwickelt sich irgendwie auch nicht weiter, mal sehen beim
nächsten Klassentreffen muß ich ihr wohl mal mein Keilschriftsystem
beibringen mit dem ich ihre und meine Schrift in der Zeit fixiert habe.
Irgendwie hat sie das http://zp.ipexcgmkt.ikk/sjdu/Egsugvtdykfocfjhl
was wir damals in der 2. Klasse hatten wohl anders verstanden.

Marcus