Durch Nachprüfbarkeit durch jeden Einzelnen, der das möchte und den
Aufwand nicht scheut. Deutung findet zudem nur innerhalb von Modellen
statt, die sich empirisch bewähren müssen und nie letztendlich sind.


Das sehe ich konträr. Wissenschaft ist sinnvollerweise kommunikativ,
aber keinesfalls kollektiv. Kollektive, die "Lehrmeinung", behindern
Wissenschaft ja gerade massiv, werden sie als Kollektive aufgefasst
statt als gut belegtes Zwischenergebnis.


Das mag sein. Allerdings sehe ich nicht, wie einen das weiterbringt in
der Diskussion hier.


Ich beziehe mich nicht auf Baenischs Aussagen zur Religion.


Baenisch interessiert mich eigentlich nur da, wo er kalt ist. Da ist er
brillant. Er war nunmal ein grosser Denker und nicht ein grosser
Künstler. Für's Herz rezipier ich anderes.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!