Hallo Thomas!
(...)

O, die^ hab ich ja sogar in echt mit Diplom studiert!


Das dann ja eher nicht.


Von da kommst ca Du ja her, oder?


Was ist der Unterschied zw. Erkenntnis/Wahrheit?
Wahre Aussage zu Was umschreibt sich selbst als Erkenntnis bzw.
"transzendiert" zu einer solchen letztendlich....
Erkenntnis geht vll. ohne streng wahre Aussagen, aber braucht eine
"Wahrheit" als "Absolutismus". Physik ohne wahre Aussagen und ohne jede
Wahrheitsstruktur wird zum Geschwurbel..


Das meint/will ja der Thomas.


-- 
C.