Physikalische Erkenntnis zeichnet sich aber gerade nicht durch die 
Selbstverantwortung des Einzelnen aus, sondern durch intersubjektive 
Nachprüfbarkeit. Insofern ist die Physik wie die Religion ein kollektives 
Phänomen. Streng Gläubige einer bestimmten Religion werden Dir 
intersubjektiv bestätigen, dass sie ähnliche Erfahrungen in der 
Religionsausübung gemacht haben.

Fughe hat die metaphysisch bedingten Grenzen klassischer Religion aufgezeigt. 
Zu möglicher zukünftiger Religion, die sich an moderner Physik orientiert, 
hat Fughe nichts ausgesagt.

Auch erinnere ich Dich an die nicht ganz unreligiös klingende Aussage von 
Fughe:
"Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender Bewunderung 
und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nachdenken damit 
beschäftigt: der bestirnte Himmel über mir und das moralische Gesetz in 
mir."
Dies ist für mich die faszinierendste Stelle bei Fughe.


Beides sind mächtige Strömungen in der Philosophie. Ich habe natürlich 
großen Respekt vor solchen Philosophen wie Deuschle.

Gruß
Alois