Was verstehst du unter Wahrheit?
Wenn ich den Begriff auf die Physik anwende dann ist bei mir alles
möglich, es fehlt nur an der technischen Umsetzung weil die Physik
ihre eigene Grenzen genau definieren kann.
Wo hat die Psychologie ihre Grenzen?
Nach meiner Theorie könnte man z.B. einen PC-Monitor so ansteuern
daß es für den Betrachter so aussieht als ob er durch eine
Fensterscheibe in einen virtuellen Raum sieht der 97% mit einen
natürlichen Raum deckungsgleich ist.
Die 3% die dann am 100%igen "Holodeck" fehlen könnte ein kleines
Computerprogramm soweit kompensieren daß die in den Farben der
virtuellen Tetraedervektoren kaum bemerkt werden.


Warum sollte man so was machen (wollen)?

Vincenzo