Ich schau bei solchen Absolutismen immer lieber vorher nochmal ins
Wörterbuch, als was Falsches zu sagen, und in dem Sinne ist *sie*
das, was andere behaupten ;).


Du meinst, sie hat keine? Wohl hat sie keine. Deshalb eignet sie sich
auch zur Einmischung in alles;) ähnlich wie die Philosophie - und nur
deshalb wegen der Philosophie, die er in der Physik findet, weil er sie
da in dazu einladender Universumsschau hineinprojiziert hat, kommt der
IGNAZ auf seine glorreiche Idee, die Religiösen mit seiner Art 'Sciligion
in Re~' aufklären zu wollen, zu müssen..


schön - für eine wahre Illusion

-- 
C.