Hallo Louis,


Didier Geheimnis ist die Welt.


  - ich will es!


Ich weiss und glaube Dir.


Ja, das kennt man hier + siehe meine andere news: "Wahrheit ist das, was
andere behaupten".


Ich lasse mich da lieber auf keinen Streit ein. Bemerke nur, dass etwas
willk端rlich im Gebrauch zw. Wahrheit und wahren Aussagen gewechselt
wird; und die "Erkenntnis" dar端ber (oder ist sie etwa keine?), was wahre
Aussagen von der Struktur her seien oder sind, soll schon in dem Fall
letztg端ltig sein, sonst w端rde man Wahrheit "als Ganzes" wohl gleich mit
in Frage stellen.

- in einer Symbiose mit Philosophie -

C.