Der freie Wille ist zunächst ein menschliches Gefühl und/oder
eine philosophisch begründete, sinnvolle Fiktion, wie die Freiheit,....
Macht man von solch antriebsdynamisch reflektierten,
ethisch-moralisch kontrollierten und entsprechend maßvoll-
korrigierenden Fiktionen weisen Gebrauch, haben solche Fiktionen/Postulate
eine nachhaltig lebensförderliche Wirkung für die menschliche
Lebensgestaltung, s.a. Paulusen und seine Fiktionen
Andernfalls führen sie naiv bis mißbräuchlich ignorant zu verhängnisvollen
Maßlosigkeiten, Willkür mit Unrecht aller Arten und schließlich in eine
`evolutive Falle`. (S.d.JVNZ).
Selbst die objektivierbaren Wahlfreiheiten sind nicht so frei wie sie
scheinen.
Es macht also einen Unterschied um`s Ganze, ob man die allgemeine
und spezifisch eigene dominante Antriebsdynamik lebensgestalterisch
reflektiv berücksichtigt oder eben nicht, wie dies die bisherige
Menschheitsgeschichte folgenschwer zeigt.

Ben Nöthlings