Was ist dabei unter "funktionieren" zu verstehen und in die BRD Stasi 
reinzubekommen scheint ja nun neuerdings überhaupt kein Problem, wüsste 
nicht dass jeder DDR-Bürger seinen Fingerabdruck im Pass hätte 
hinterlassen müssen - die BRD bringt solche Dinge ohne jeglichen 
nennenswerten Widerstand zustande. Biometrische Daten die 
maschinentechnisch ausgelesen werden können zusammen mit einer 
Ausweispflicht auch für Kinder sind dabei die kleine Höhepunkte einer 
Überwachungsrepublik, die an jeder Autobahnmautstellenbrücke 
Bewegungsprofile erstellen kann. Gekoppelt mit IMEI-Handy-Daten lässt 
sich maschinell in der Datenverknüpfung die Insassen des PKWs an einer 
Stelle messen und mit den Daten des Bewegungsprofils des Autos dann 
feststellen, wann wo wer gewesen ist. Die Kameras an den Bahnhöfen 
zusammen mit maschineller Gesichtserkennung zur Terroristenjagd können 
das übrige erledigen. Anschläge liessen sich zwar so nicht verhindern, 
aber man wüsste hinterher genau von wo nach wohin und wer genau wann wie 
den Anschlag geplant hat. Selbstmordattentäter könnten zwar nicht zur 
Rechenschaft gezogen werden und letztlich nutzen die Daten dann gar 
nichts mehr, aber wer wirklich glaubt, dass die Daten zur Verhinderung 
der Selbstmordattentaten dienen, der muss schon schwer naiv sein. 

Das es gesetzlich verboten ist und ein Richter gefragt werden müsste, 
spielt für die Pragmatik wohl kaum eine Rolle oder stand irgendwo in DDR-
Gesetzen, dass ein sechstel der Bevölkerung den anderen fünf sechstel zu 
beobachten habe? 

Grüße,
Florian