na, nu übertreib mal nicht.

Solche historischen Verirrungen finden sich überall, auch wenn es immer 
wieder mal Leute gab in den letzten Jahrhunderten, denen das mehr oder 
weniger auffiel.

Was ich zwar als lustig, aber zugleich auch als zeitaufwendig 
anstrengend empfinde, ist, diese Verirrungen in vielen Köpfen 
aufzulösen, besonders weil Jeder mehr oder weniger davon ausgeht, seine 
Weltsicht als die ganz tolle, und selbstverständlich absolute, 
anzusehen, auch wenn sich sehr oft so richtig abgrundtiefe Widersprüche 
darin, völlig offensichtlich, befinden.

Das liegt wohl daran, dass jedes Individuum seinen Selbstwert, und somit 
auch seine Werturteilsfähigkeit, ableitet nicht nur aus seiner Existenz, 
sondern besonders, als weitere Begleiterscheinung, jedes Werturteil 
begründen muss mit den allgemeinen kollektiven Wertstellungen in Form 
von Wissen und dessen Verknüpfung mit den wichtigsten und beliebtesten 
Spielzeugen, als Wertobjekte, der Kollektive.

Dazu gehört auch die Mathematik, die sich u.a. sozusagen zum 
Angeberwerkzeug der Hochkultur entwickelt hat, aber selber überhaupt 
nicht in der Lage ist, ihre Funktionsherkunft oder ihre Verortung 
innerhalb der Physik, oder einige Nummern tiefer, zu erkunden, überhaupt 
anzugehen.

Die Mathematik sieht sich selber als gegeben und unangreifbar, da das, 
was sie schreibt, angeblich stimmt und selbstgebend ist, was zu diversen 
schädlichen Verirrungen geführt hat, ohne dass die Mathematik sich in 
ihrem Selbstverständnis jemals ausreichend hinterfragt hätte.

Bis sich die Mathematik, ebenso die Physik daraus gelöst hat, wird noch 
einiges an Veränderung in den Anschauungen Vieler geschehen müssen.

So lange werden sich noch viele Schüler mit leeren Mengenlehren, 
unrealistischen Stringtheorien, irrealen Unendlichkeiten, nicht 
vorhandenen Urknallen, falsch definierten SLs usw. abgeben müssen, und 
mit solchem erlangten Mangelwissen noch einiges behindern, was schon 
längst aufgelöst sein könnte.

Zum Glück bietet die Physik einige Lichtblicke, da daheraus nur DIE 
Gesetzmäßigkeiten ins kollektive Wissen eingehen können, die tatsächlich 
vorliegen, und nicht nur die Gewünschten, wie das in der Mathematik 
schon lange zu sehen ist.

Die Physik beweist sich aufgrund der Weltstruktur als sozusagen 
selbstkorrigierend, weil sie sich auf tatsächliche konstantische 
Funktionen bezieht, sich also letztlich mehr oder weniger selber 
korrigieren muss, da eine Beobachtung an der Natur zwar schlechte 
Interpretationen ermöglicht, die Tatsachen aber langfristig nicht 
ignorierbar sind, was letztlich auch die Richtigkeit und Bedeutung von 
Logik mitbeweist.

Gruß   Kaspar.H.