Dein "Geist der Wahrheit" beschreibt auch hier sehr zugespitzt nur einen, den negativen
Teil gesellschaftlicher Verhältnisse und deren Auswüchse, die es durch einen
ethisch-moralischen Wandel zu korrigieren gilt. Man betrachte  auch mal die positiven
sinn- und moralstiftenden Wahrheiten der Gläubigkeiten und Teilwahrheiten.

Den multifaktoriellen Gläubigkeiten, Vorurteilen, Teilwahrheiten, Wert- und
Leistungsmerkmalen einer Gesellschaft, einer religiösen Gemeinschaft und deren
Verhältnissen entsprechen ebensoviel und allseitige Mißbrauchsmöglichkeiten,
wenn die Ethik und die gelebte Moral nicht stimmen. Wissen, Macht und deren
Dogmen werden, dann zur existentiellen Gefahr, weil sie auch demokratische
Strukturen unterlaufen.
Der Wähler, der Gläubige hat die Wahl - wie auch die letztere und deren Folgen
drastisch zeigen.
Wahrheitsorientiertes und -gemäß kluges Denken führt zu ebensolchen weisen
Werten und Wirkungen, das ist - wäre - die philosophische Lebenskunst, der
Weg und das Ziel in die natürlich notwendig gewordene, demokratisch
transparente Heimat des Wir.

Alles - auch die eigene Entfaltung - für die anderen Lebewesen und das globale
Ganze - das macht m.E.ganz natürlich Sinn, wenn das Denken tief genug schärft!

Dann erkennen wir, dass und wie wir uns aus einer n i c h t selbst verschuldeten,
evolutiv bedingten eitlen, naiv bis ignorant dummen  und existentiell bedrohlichen
Unmündigkeit und Welt befreien können, wenn dieses nur der Wahrheit
verpflichtete Denken, das Handeln die Massen ergreift und bestimmt.

Claudio Vorspohl