Vorausgesetzt das Wort Universum hat irgendeine höhere Bedeutung, die 
Religonsfuzzis gehen sicherlich davon aus. Die Religionsfuzzis 
verschiedener Sorte  sagen ja auch nur dass da irgendein Wort war - was 
auch immer Wort sein soll. Irgendein erster Beweger oder irgendeine erste 
Ursache wird angenommen und für die Religionsfuzzis von vor 5000 Jahren 
war das gar nicht mal so übel. Auch der Sonnengott der alten Ägypter ist 
so falsch nicht für die bescheidene Spezies Mensch, was wären wir wohl 
ohne die Sonne. Mit Zauberei hatte das nicht viel zu tun, es ist alt die 
damalige Semantik. Heutzutage betet man halt zum Gott der Statistik und 
der Struktur ohne zu wissen, was das eine oder das andere wirklich ist.

Grüße,
Gérald