Alles Leben/auch die Gläubigkeiten und deren Religionen sind schon immer
wahrheitsorientiert, bewußt jedoch erst seit kurzer Zeit.


Solch Nachdenken führte mich zum natürlichen Sollen, was mit
dem Streben nach gelingendem Leben das logische Denken und
das weise Verstehen begründet und beflügelt.

.>>> Immer haben Menschen versucht, das Unaussprechliche auszusprechen. Das


Sie ist es !,-)


Die Sprache ist eine unterschätzte Quelle - allerdings, auch vieler Mißverständnisse,
wenn analytische Philosophie und hermeneutische/dialektische,
wenn Ratio- und unbewußte Gefühlsströme zusammenfließen.

Gruß
Leonhard