Die meisten Gläubigen und die "wissenschaftliche Theologie gehen davon aus.


Es reicht vielen Menschen - auch Wissenschaftlern - eine
Vollkommenheit der Wahrheit zu postulieren.
Die Annahmen sind logisch und pragmatisch berechtigt, weil und wenn
sie der Wahrheitsorientierung ethisch und moralisch dienen.


Nein, sie ist vielen Menschen sinnvolle bis notwendige
Lebensorientierung und -hilfe.


Auch über die Seitenlänge wird die die Art des Dreieckes und dessen Wahrheit klar.


Die unbewußt lebenden Lebewesen reflektieren unbewußt.

Gruß
Francis Hendrix