In article <m22gp3xb6z19kjcliannoxgqud51n4wod4@0nb.fop>,

Sarkastisch patrick : das muesstest du doch am besten wissen. 
Schliesslich schreibst du staendig von blauen elefanten und erklaerst 
als fuer geistig/seelisch behindert, die Elefanten nicht blau sehen.


Nein, die ausgangsfrage war ob es gott (Goetter) gibt, ob sie wirklich 
sind. Das mit der Unterscheidung von Real und Nicht-Real koennen wir 
sofort vergessen. Schliesslich ist das, was ein Wahnsinniger wahrnimmt / 
erfaehrt so real wie eine einkaufstuete, oder das Internet.

Besitzt dieser gott Wirklichkeit?
Ja, wenn jemand diesen Gott fuer wirklich haelt, dann besitzt er 
Wirklichkeit - dann ist dessen Existenz bewiesen. Dieser gott koennte 
beispielsweise von einer Person verlangen, sie solle Amok laufen - gut 
wenn du dann nicht in der Naehe bist.


Es gibt keine tatsaechliche Existenz von irgendetwas. 


Deine Meinung sei dir unbenommen.


ouups, achso.
Ja, da hab ich keine Lust drauf diesen Kram nochmal zu erfinden.


Dazu muesstest du erstmal eine Theorie setzen, diese mag dann zu 
verifizieren oder zu falsifizieren sein. Gegenstaende / Zusammenhaenge 
kann man ohnehin nicht verifizieren oder falsifizieren.

Naja, wer sich die Muehe machen will, dem Paolo das zu erklaeren, kann 
auf meine Hilfe rechnen, wenns ganz hart kommt, Heinzig sozusagen.


Wird auch nie mehr sein, Peter, und ist darum schon alles.


Das is ja alles nicht so schlimm.
Schlimm wirds nur, wenn der Peter fest daran glaubt, er koenne das 
"wahre" vom "falschen" unterscheiden.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (15. 09. 21)
http://suc.tzdrloaln-baqex.hfd/