Wenn dir die DDR fehlt mußt du halt etwas weiter nach Osten kucken
da kommt Polen, die kannst du ja mal umpolen, oder dann die Russen,
so lange die ihren Charles nicht so begraben das ihn keiner mehr sieht
habe ich eigentlich keine Probleme damit hier in der BRD zu wohnen,
denn wir hatten in der 10. Klasse eine Abschußfahrt und da waren
wir persönlich in Epesses und haben da auch Charles besucht.
Und wenn alles zusammenfällt sind da immer noch die Chinesen, die
haben immer noch eine Mauer stehen und die reisen die bestimmt nicht
mehr ab so lange ich lebe, denn die Chinesen kann ich über die
Vietnamesen immer auf gelb polen.
Mehr als eine Farbe brauche ich nicht um ein s/w-Bild zu sehen.

Jean-Paul