On Sat, 3 Apr 2009 08:14:42 +0000 (UTC), Nicolas Polmann

Gedanken sind Gedanken, die Wirklichkeit ist die Wirklichkeit.
Ob ein Gedanke irgendwas aus der Wirklichkeit abbildet oder nicht,
kann durch Denken nicht entschieden werden.
Das ist der Kern meiner Aussage hier.


Wenn der Airbus in der Wirklichkeit existiert, existiert er.
Auch, wenn wegen eventueler Geheimhaltung, das "niemand" wissen würde,
sich denken täte.

Ein Gedanke ist ein Gedanke, die Wirklichkeit ist die Wirklichkeit.
Ist das soo schwer?


Diese Frage stellt sich mir nicht.
Dennoch will ich versuchen, eine Antwort auf deine Frage zu finden.
Das Undenkbare ist der Versuch, durch Denken etwas zu vermuten, was
ausserhalb des Denkens liegen könnte.
=46=FCr mich völliger Unsinn, Nasenrammelpflutscherei.
Hirnwixerei.


Alle (alle?) kleinen Kinder haben ähnliches zuhauf auf Lager.
Ein naiver, für Erwachsene armseliger Versuch, ein unlösbares =
Rätsel
zu konstruieren.
Hirnwixerei.

e