<seufz>

Als ob Mitochondrien kein Genom hätten!

Ich sags dir jetzt abschließend: Du bist ignorant und anmaßend!

Das ist eines zuviel.
Bei überragendem Wissen kannst du dir meinetwegen erlauben, anmaßend zu 
sein. Du weißt aber so gut wie nichts zum Thema.
Wer aber so gut wie nichts über eine Sache weiß, der sollte *nicht* 
anmaßend sein, sondern lerneifrig und bescheiden.

Und sich das Schreiben von "Fachbüchern" aufsparen für die Zeit, in der 
er hoffentlich mal was übers Thema gelernt hat.

Tja; für dich jetzt in die Einsamkeit, jedenfalls was mich betrifft. Ich 
hab genug von dir und deiner ignoranten Einbildung.

MfG

Der Habakuk.