Könnte aber auch heissen:
*Zur rezeptionslosen Verentkoppelung von Inhalt und Form*


Es ist ja leider schon lange wie? so ein tägliches Ritual bei mir das
"Usenetagebuch"-Schreiben. Ich les ja eigentlich immer nur (die) eine
newsgroup: - ist auch wie ein allmorgentliches Ritual quasi wie
Klatschzeitung lesen auf höherem Niveau :-) - und - wenn ich hier lese,
muss ich hier schreiben; wenn ich hier schreibe, muss ich hier lesen;
das Eine bedingt das jeweils Andere als immanente Notwendigkeit,
obwohl beides nicht unbedingt inhaltlich miteinander zu tun hat, aber
zeitlich.. Bald ist wieder (Weixnachten) ein Jahr 'rum' und es ist eine
Sucht - und auch das steht hier wie da gleich so..
C.
--