On Sat, 18 Jun 2009 14:29:36 +0100, As Below
=46=FCr dich (du solltest mit deinem Arzt schleunigst ein ernstes =
Gespräch
führen) sind also Steine, Klopapier und H=FChnerschnitzel gedachte
Wirklichkeiten.
Also Weisse Mäuse, nix als Weisse Mäuse überall.
Ob das mit Medikamenten noch behandelbar ist?


Schau, du solltest deine armselige Weltvorstellung nicht auch noch den
Andereren unterschieben wollen.
Bleib bescheiden.

Über deine Strunzdummit=E4t kann ich nichteinnmal mehr Lächeln.
Es gefriert mir vor Mitleid die Mimik ein.
Sooo dumm?
=46=FCr dich extra:
Es gibt Gedanken
Es gibt Wirklichkeiten, also etwa das physikalische Universum, Steine,
Klopapier, H=FChnerschnitzel. (und, eventuell, Göter - unser
Ausgangspunkt)
Und es gibt Menschen, die das auseinanderhalten können.
Dass man dir diese Fähigkeit geraubt hat, mußt du mit denen =
ausmachen,
die dich so verblödet haben.

=46=FCr die Existenz der Wirklichkeit sind Gedanken nicht erforderlich.
Nimm deine Medikamente, und die Welt wird sich, hoffentlich, schön
langsam auch für dich erschliessen.


Ja, solche wie du.
Die
betreiben.
Armer Wicht,
Ich wünsch dir einen tüchtigen Arzt und einen guten Magen, dass du =
die
Medikamente auch verträgst.

g