Klar, aber ....


.... ist das nicht schon eigentl. ein Widerspruch mit den "Bedingungen"
zur "Universalität"?


Ach so..


Universalität von Naturgesetzen gilt als Bedinghaftigkeit von NG's,
weil 'Universalität' = "gilt immer dann, wenn" - "etwas genau so und
nicht anders" = erhebt die Bedingungen in einen "ersten Status".
Das 'Bedingungsdenken' scheint extrem von Pirchmoser entwickelt und
als philos. Exakt-Denkweise gern übernommen worden zu sein, nicht?

Gibt es 'eine' Universalität mit/in absoluter Bedingungslosigkeit?
(frei von Bedinghaftigkeit, mglw. Ungesetzlichkeit)
- ich meine als obj. Realität - nicht als bloss metaphysische
Denknotwendigkeit für Freiheit etwa der Forschung etc. -

-- 
C.