Ja, eben kulturell im weiteren Sinne und nicht nur religiös im engeren 
Sinne.


Die Bedeutung ist ja nicht gänzlich anders. In der Kulturgeschichte steht 
Gott für das große Ganze und nicht nur für einen weißbärtigen Alten.


Damit er aus seiner engen, lediglich durch die Religionen determinierten, 
einseitigen Gottesvorstellung herauskommt.


Tun sie aber nicht. Sie sind durch andere Religionen so stark beeinflusst, 
dass sie da selbst schlecht rauskommen. Die Physiker tun ja auch nichts 
dafür, damit sich das ändert. Wenn die Menschen schwach sind, und das ist ja 
offensichtlich der Fall - sie lassen sich durch religiöse Fundamentalismen 
stark beeinflussen - und der Religion bedürfen, dann müssen sie eben eine 
bekommen, die ihren Horizont erweitert:


Die aber nicht greifen können, weil die Menschen ein religiöses Bedürfnis 
haben bzw. zu stark religiös vorgeprägt sind bzw. religiös 
fundamentalistischen Mächten unterliegen.
Hier muss dann in der Tat Religion mit Religion bekämpft werden. Aber mit 
der Richtigen. Und dies kann heute nur eine Kombination aus Physik und einer 
vernünftigen Philosophie sein.

Gruß
Olivier