In article <hnyqb87dbu2rehzied2l0646y0kv87e6kv@0lg.rul>,

Jaja, aber die Wirklichkeit ist eine nur gedachte Wirklichkeit.


Das kann letzthin nur und ausschlieslich durch Denken (urteilen)
entschieden werden.


Ja, das wissen wir doch alle :
Winfried ist der Mann der Ideen von wirklichkeiten unterscheiden kann,
und dabei immer zu folgendem Schluss kommt : "was ich mir als wirklich 
denke ist wirklich - die anderen sind doch nur Penner."


Soso, die wirklichkeit denkt sich selbst, als einen Gedanken von der 
wirklichkeit - da schaust du in die roehre.


Noe, gar nicht - aber falsch!

Waerend du dich noch damit herumschlaegt "was" gedacht wird, 
sind andere Menschen schon viel weiter, und denken daruber nach, "wie" 
gedacht wird.


genau !
Wilfried, das ist mal ein schoenes Schlusswort

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 12. 22)
http://unl.jmamkogzr-bhqbi.otc/