Jch vertrete die Aufklärung. Meine Haltung ist aber sehr liberalistisch:
ich bin der Ansicht, dass jeder selber zu seinem Weltbild finden muss.

Ich lehne es ab, Menschen insofern indoktrinieren zu wollen. Der
Indoktrination anderer begegnet man am besten durch Aufklärung und
Bildung.

Letztendlich ist es für den aufgeklärten Menschen seine eigene
persönliche Entscheidung, ob er einer Religion anhängt und welcher.
Diese Entscheidung haben andere Menschen dann zu akzeptieren.

Die Aufgabe der Aufklärung ist es, Menschen den Zugang zu Wissen und
Bildung zu ermöglichen, keinesfalls selbst in irgendeiner Weise
indoktrinierend zu wirken.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!