[ ]


Das ist irrelevant, Determinismus ist eine Zusammenfassung
verschieden begründeter Denkweisen (theologisch, kausal,
logisch), die je kritisierbar sind und und je der Erklärung be-
dürfen. Determinismus ist folglich selber nicht ohne die
Freiheit sich in einem bestimmten Kontext dafür oder dagegen
zu entscheiden. D. h. ohne Freiheit gäbe es nicht einmal die
jeweilige Form von Determinismus.


In WWV betrachtet er Wille als ein objektiv vorliegendes Prinzip
bei allem Leben und zugleich als subjektive Empfindung. Aller-
dings richtet sich je subjektiv begründete Handlung ja nicht auf
ein Abstraktum wie "alles Leben" sondern auf bestimmtes Leben
und bestimmte Lebensweisen bzw. auf das Verhältnis bestimmter
Leben wie z. B. dem menschlichen und dem als schädlich, nützlich
oder einfach vorkommend angesehenen anderen Leben.


Netter Versuch, allerdings zwecklos. Zweifel ist ja nicht synonym
zu Wille sondern würde nur dazu führen, dass Determinismus
nicht geglaubt, u. U. noch einmal durchdacht würde. Zudem
wäre zu zeigen, dass ein Wille zum Zweifel vorläge, tatsächlich
tritt er aber auch ohne den Willen dazu auf und ist somit ein
Aspekt von Freiheit.


Das erscheint mir vernünftig.