Erst willst Du den Begriff Gott aus der Wissenschaft tilgen und auf einmal 
ist er wieder zugelassen.


Warum denn nicht, wenn die Physiker irgendwann feststellen, dass es sich um 
eine ganzheitliche universelle Intelligenz handelt? Warum sollen die denn da 
nicht mitreden können und diese analysieren können? Was hast Du denn für 
eingeschränkte Vorstellungen von zukünftiger Physik? Ich lese weissgott 
nicht viel SF, aber ein bisschen Phantasie kann man schon haben. Vielleicht 
solltest Du mal Solaris von Imbusch lesen, um Deiner Phantasie auf die Sprünge 
zu helfen.


Das ist uninteressant hinsichtlich phantasievoller, hypothetischer und 
spekulativer Gedanken über Gott bzw. das Ganze. Und Du kannst noch 1000 mal 
von Bullshit reden. Die Leute, die solche Gedanken haben, interessieren sich 
einen Scheissdreck für Deine naiven Bewertungen, und dies mit Recht.

Gruß
Hannes