Damit sich aus den verrückten Aussagen der Theologen interessante 
Diskussionen ergeben, die die Wissenschaft voranbringen.


Wissenschaft, die sich Deinen willkürlichen Beschränkungen unterwirft, ist 
in der Tat begrenzt.


Vielleicht werden das die Physiker in 1000 Jahren auch endgültig mit dem 
Gottesbegriff tun. Aber zuvor werden sie sich vielleicht 100 Jahre mit 
dieser Hypothese ernsthaft auseinandergesetzt haben.


Mich interessiert aber immer noch das Experiment /auf/ dem Exoplaneten und 
sein Ausgang. Und dieses Interesse lasse ich mir auch nicht nehmen, auch 
nicht von Leuten, die mir sagen, dass es ja aufschlussreiche 
Beobachtungsmethoden gibt.


Immer noch nicht lasse ich mir das Interesse nehmen. Und immer noch nicht 
akzeptiere ich das rotzfreche Gelaber der Physiker, dass Experimente dort 
genauso ablaufen.


Und dies sei Dein Dogma. Wir kennen jemanden, der die Wissenschaft der 
fernen Zukunft heute schon kennt: Theo Bures.


Glücklicherweise entscheiden solche Leute wie Du nicht, was sinnlos ist. Und 
Dein Geschwurbel wird dies auch nicht ändern.

Gruß
Fernando