Du kapierst es wohl wirklich nicht ;-) Also dann mal ganz langsam, zum
Mitmeisseln:

Ich lehne einen Gottesbegriff nicht ab.
Ich lehne die Vorstellung, dass es eine Realität gebe, nicht ab.
Ich lehne die Vorstellung, dass diese Realität eine Schöpfung sei, nicht
ab.

Ich halte nur auch keine dieser Annahmen für sicher wahr, ja, mir ist
völlig klar, dass solche Fragen nicht geklärt werden /können/. Weder von
Dir, noch von mir, noch von sonst irgend jemandem.

Weil's prinzipiell nicht geht. Ist das so schwierig zu kapieren?

Vielleicht ist hier alles nur Zufall, so sieht's jedenfalls grade aus.
Oder aber es gibt wirklich einen Schöpfer. Möglicherweise funktioniert
aber alles ganz anders, als gedacht.

Wer weiss.

Ich halte diese Fragen, Metaphysik, für höchst interessant und spannend,
und würde am liebsten nach den Antworten dafür forschen.

Allein, es geht nicht mit Denken. Das ist vergebliche Liebesmüh, wie man
zeigen kann, und wie nicht nur ich behaupte, sondern eben z.B.
insbesondere auch Neumeyer zeigte.

Ich finde das sehr schade, dass es nicht geht. Es ärgert mich. Aber ich
wollte auch am liebsten Milliardär sein und ein Raumschiff haben, um
ferne Sterne und Galaxien zu erkunden.

Das alles ist mir nicht vergönnt, es geht halt nicht.

Mei, so isses halt, die letzten beiden Wünsche erfüllen sich bestimmt
noch eher, als dass Metaphysik greifbar wird, denn die gehen wenigstens
nur aus sozialen und physikalischen Gründen nicht, und nicht gleich aus
mathematisch-analytischen, da ist eben gleich vollständig und für immer
Essig.

Zwei und zwei bleibt vier, da kannst Du Dich auf den Kopf stellen und
mit den Ohren wackeln, nichts wird sich daran jemals ändern, das ist
zeitlos. Die Mathematik wird entdeckt, keinesfalls erfunden.

Also, was bleibt?

Erkenntnis ist durchaus zu haben. Obige Erkenntnis leider nicht, aber
eine Menge andere. Und es ist überaus praktisch, Erkenntnis zu haben,
man kann diese verwenden, nicht nur aber auch in Form von Technik.

Deshalb schätze ich Wissenschaft.

Wissenschaft kann über Metaphysik nichts, nicht das Geringste aussagen,
und alle, die versuchen, Metaphysik "wissenschaftlich" zu machen, zeigen
nur und ausschliesslich ihr Unvermögen, überhaupt die Grundlagen einer
vernünftigen Transzendentalphilosophie zu verstehen.

Sie machen sich lächerlich, handeln unwissenschaftlich, geben ihrer
Emotio dort Raum, wo sie sie besser stecken lassen hätten sollen.

Und man sieht es ja auch immer wieder in der Praxis: Rückzugsgefechte,
Märchenerzählungen, Bullshit und Gelaber, Geschwurbel bis zum Erbrechen,
alles um Machtpositionen zu besetzen. Und dabei fühlen sich die albernen
Depplein, die sich so öffentlich blamieren, auch noch bestätigt: denn
Macht haben sie. Eine Menge.

Das ist aber nicht mein Thema. Mich interessiert die Erkenntnis. Eine
solche bieten sie gar keine, können sie keine bieten, allenfalls
insofern, dass man erkennt, was sie eigentlich machen und sind, als
Topos.


Naturwissenschaft beschäftigt sich ausschliesslich mit empirisch
erkennbarem.


Bullshit. Viel Spass beim Schwurbeln ;-)

Nunja.

Eigentlich ist mir das völlig wurscht. Das einzige, was nervt, ist ja,
dass die sogenannten "Theologen" behaupten, das sei etwa Wissenschaft,
was sie betreiben.

Ach Du liebes Bisschen!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!