Von Gleichsetzung habe ich nicht gesprochen. Wenn es Gott gibt, hat er mit 
Sicherheit etwas mit Physik zu tun.


Dies sei der unbenommen.


Die These war, dass gottgläubige Physiker in keinem Fall in ihrer Physik 
durch ihren Gottglauben motiviert sein können. Ich erinnere Dich an Deine 
Bullshit-Aussage.


Nee, das ist nicht wurscht. S. mein Posting oben.


Doch, religiöser Fundamentalismus ist ein Problem, sogar ein 
lebensgefährliches für viele Menschen auf der Welt.


Eben, dagegen sollten auch die Physiker etwas tun.


Ach, was Du nicht sagst. Aber die Gotteshypothese ist vom obersten Richter 
Ulrich Slieter verboten. Sie könnte falsch sein. Aber verboten ist sie 
trotzdem.

Gruß
Ottmar