Die Religionsfuzzis haben u.a. in mittelalterlichen Klöstern den Grundstein 
für unsere Wissenschaft gelegt.
Tja, aber heute wird nur noch die Physik gelobt und die Physiker wissen gar 
nicht mehr, wo sie eigentlich herkommen.
Aber woher sollen sie es auch wissen? In Lehrbüchern kriegen sie nur noch 
die fertigen Theorien an den Kopf geknallt. Wissenschaftsgeschichte kann man 
den Philosophen überlassen, ist eh alles historischer Ballast.

Gruß
Franco

"Willi Verbeet" <dixgfagf@hffyw.yt> schrieb im Newsbeitrag 
news:hd3ar0$htj$18@news2.open-news-network.org...