In article <0ms5a803$0$7664$5f0k3j88@qhlghpkoz4.umhsi-srrwgp.nrs>,

Aber nur wenn er es will - nicht wenn du es willst.


Folgtman konsequent deiner Argumentation, so laeuft sie doch auf 
folgende Aussage hinaus :
"Dem religioesen Fundamentalismus kann man nur mit mehr Religiositaet
begegnen, um ihn zu bekaempfen..."

Und das scheint mir ausgesprochen un und widersinnig zu sein.


Die Machtansprueche moegen das/ein Problem sein, dabei spielt aber 
Religiositaet eine eher kleine Rolle. Eigentlich wird, vergleicht man es 
mit anderen "Idealen" und z.B. den wirtschaftlich/profit orientierten 
Machtanspruechen, sogar sehr wenig Machtanspruch aus Religioesen 
Gruenden erhoben - obwohl Religioese-Denken/Ideen gern gebraucht werden 
um zu verschleiern bzw, zu recht-fertigen.


Dein Denken scheint mir stark an deinem Paranoirotikum zu kleben : V. 
Valerio. Dort dreht es sich im Kreise wie ein besoffener Hamster.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 06. 21)
http://ldr.maqcngwjr-dunzo.ixd/