Hallo Klaas,


Naja, ganz so ist es nicht. Es ist wissenschaftshistorisch schon
interessant zu sehen, wie sich wissenschaftliche Entwicklung vollzieht;
wissenschaftliche Erkenntnis fällt schließlich nicht einfach so vom
Himmel.

Wenn man wissenschaftliche Erkenntnis befürwortet, dann sollte man auch
für gute Bedingungen sorgen, unter denen sie zustande kommt. Dazu
gehört auch die Verwendung bestimmter Heuristiken. Beispielsweise ist es
(trivialerweise) so, dass man neue Erkenntnisse häufig durch
Modifikation vorhandener Gedanken erzielt -- es ist also für
wissenschaftliche Erkenntnis sinnvoll, guten Zugang zu vorhandenen
Gedanken zu haben (Bibliothek, Internet usw.)

Wenn sich nun herausstellt, dass der Glaube an einen Gott eine gute
heuristische Methode ist, um neue wissenschaftliche Erkenntnisse zu
gewinnen: warum nicht? *Ob* es eine gute Methode ist, kann man wiederum
empirisch testen. Daraus entsteht natürlich keine Art von
"Gottesbeweis", aber eben eine Überlegung zu wissenschaftlich
erfolgreichen Methoden. Pragmatisch.

Viele Grüße

Bodo