Universum, "das Ganze" als Unsinn?
Was hat denn das Ganze für einen Sinn?
--------------------------------------
Also auch, wenn sich das unterm Strich gegenseitig aufhebt,
was bleibt?
(Man rettet immer irgendwelche Bedingungen und im Zusammenhang mit
  anderen Bedingungen macht das Sinn.)
Die Frage, die sich hier umfeldig aufbaute - so weit ich das verstanden
habe bzw. nun selber gerne formulieren mag -,
heisst: Ist der "Grundbaustein" der Materie (aus) Intelligenz?
Weitere Fragen: - eine Basisintelligenz? - mehrere? - verschiedene? -
ein und die selbe? absolut oder nur in Relation - und muss man /doch/
oder darf man dabei /nicht/ den Begriff Gott verwenden = zur allgemeinen
Verständlichkeit? = für Identifikationszwecke? = innerhalb
wissenschaftlicher Erkenntnis? Beweisbarkeit? Dazu kommen sogleich
Konfliktgeburten wie: wenn gleiche, wer/was hat mehr oder weniger davon,
wenn unterschiedliche, wer hat die bessere/tauglichere, usw.
konkurrenzintern; d.h. gibt es überhaupt die Möglichkeit einer alle
zufrieden stellenden Antwort auf diese *Grundfrage* - m.M. nein, niemals
im Sinne eines globalen Konsens und vor allem wegen der Identitätsidee
/um den Begriff selber/ herum nicht.
Was sagen aus Sätze über religiöse Schwäche oder Stärke? Nichts, was
sich verabsolutieren liesse - alles Bedingungsgefüge und Auslegungssache
(den solarien und alien(völkern) ist es auch egal). Physik soll
Religionen unterwandern, tatsächlich scheint es längst umgekehrt .......
War das davor so eine von jeder Notwendigkeit zum Verstehen durch andere
befreite Aussage? Vermutlich.... "Xoxx gar nicht verstanden werden muss
oder will, ist ja weissxoxxe *keine* GANZheitlichE WAS, eher unkonkrete
zersplitterte bedingungs*un*gefügige und ungesetzliche Inabsolutheit."