Hallo Thierry,


Aussagen über Teile des Ganzen sind auch Aussagen über das Ganze: Wenn
ich über die Größe eines Fahrrades spreche, dann spreche ich natürlich
auch über das Fahrrad als Ganzes.

Wenn ich Aussagen über bestimmte Aspekte der Welt spreche, dann spreche
ich entsprechend auch über die Welt als Ganzes.


Und wo ist da der Widerspruch? Was meinst Du überhaupt mit "Aussagen über
die Welt als Ganzes"? Kannst Du irgendeine Aussage nennen, über die Welt
als Ganzes, die nicht nur bestimmte Aspekte der Welt meint?

Übrigens lenkst Du an dieser Stelle ab. Hier ging es (siehe oben) darum,
ob die Annahme der Universalität physikalischer Gesetze ein Postulat
(vergleichbar mit dem Allmachtspostulat eines Gottes) sei oder nicht.

Und es ist eben kein Postulat, sondern eine (für ein konkretes Gesetz)
empirisch prüfbare Annahme.


Wenn es nur unter bestimmten Bedingungen gilt, ist es doch nicht
universell?

Und unter welchen Bedingungen gilt denn die Urknalltheorie?


So? Galt sie auch in den ersten 10^-43 Sekunden nach dem Urknall? Ist es
für uns *denkbar*, dass sie da nicht galt? 

Sicher ist es denkbar, es ist sogar mit genügend Hirnschmalz und
materiellem Aufwand empirisch *prüfbar*.


Aber das besagt doch genau, dass es Bedingungen gibt, unter denen ART
und/oder QM nicht gültig sind. Damit sind sie nicht universell gültig.


Das ist eine (triviale) Tautologie: wie würdest Du (Rand-)"Bedingungen" denn
definieren? 

"Die Randbedingungen eines physikalischen Gesetzes sind die Bedingungen,
unter denen das Gesetz gültig ist". Das definiert einfach, dass das
Gesetz innerhalb der Randbedingungen universell gültig ist; die
Universalität ist damit Teil der Definition von Gesetzen und
Randbedingungen. Es ist keine Denknotwendigkeit, sondern die (von Dir
vorgenommene) Wahl der Begriffe (ich würde "universell" aber eher als
Gegensatz zu "unter bestimmten Bedingungen" sehen).

Und trotzdem kann ich diese Gültigkeit prüfen. Die Frage "Gilt die ART
auch zur Zeit der Entstehung der kosmischen Hintergrundstrahlung" ist
*denkbar*, sie fragt nach der Gültigkeit des Gesetzes *innerhalb* seiner
Randbedingungen, und sie ist empirisch prüfbar. Schlägt die Prüfung
fehl, ist die ART (als Kombination der Einsteinschen Formeln und der
Randbedingungen) nicht universell gültig, sondern es gibt dann einen
Fall, in dem sie nicht gilt.


Naturwissenschaft bechäftigt sich auch mit der Beschreibung von
einmaligen Vorgängen; der Urknall ist ein offensichtliches Beispiel
dafür. Aussagen über den Urknall können universellen Charakter haben,
müssen aber nicht.


Würde es Dir etwas ausmachen, einen korrekten Signaturtrenner ("-- ") zu
verwenden? Israel hat nichts mit dem Thema zu tun.

Viele Grüße

Carl