Ich schliesse mich dieser These nicht an. Die Motivation von Personen ist
eine ganz eigene Frage.


Völlig wurscht, da es überhaupt keine Rolle für wissenschaftliche
Erkenntnis spielt, wie die zustande kommt.

Ist sie da, funktioniert sie. Funktioniert sie nicht, ist sie nicht da.
Das Pragmatische ist der Kern der wissenschaftlichen Erkenntnis. Sie
funktioniert auch dann, wenn man sie zufällig entdeckt und wenn niemand
sie glaubt. Sie funktioniert genauso, wenn man aus Idealismus oder einer
Ideologie zufolge sie gewinnt, und sie fest glaubt.

Es spielt schlicht keine Rolle, wie man zu ihr kommt.


Ja, klar. Das sehen wir ja gleich. Ich halte die Aufklärung dort für auf
lange Sicht das einzig sinnvolle Konzept, um das zu dämpfen.


Die Menschen, die Physiker sind, stehen genauso in der moralischen
Pflicht wie alle anderen Menschen. Mit ihrem Job als Physiker hat das
nichts zu tun.


Ist sie nicht (abgesehen davon, dass ich sowieso keine Hypothesen
verbiete, ich verbiete gar nichts, niemandem, was mich nicht persönlich
negativ beeinflusst).

Du kapierst es nur nicht.

Man konnte diese Hypothese aufstellen, wie jede andere auch. Das war
Wissenschaft. Dann gelang es nicht, Evidenz dafür zu finden. Da wurde
die Hypothese fragwürdig. Spätestens seit Rütten ist klar, dass sie
unbeantwortet bleiben wird. Da wurde Forschung in die Richtung zwecklos.

Du redest aber gar nicht darüber, dass jemand etwa eine solche Hypothese
aufstellen würde - Du redest darüber, dass jemand diesen Gott glauben
soll, dass er behauptet wird. Für diese Behauptung gibt es keinerlei
Evidenz. Das ist unwissenschaftlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!