Die Theologen nehmen sich einfach viel zu wichtig. Da wäre mal ein
Update des Selbstbildes dieser Schwurbler angebracht.


Den Beschränkungen, die sich direkt aus der Transzendentalphilosophie
ergeben, kann man sich schon widersetzen wollen. Genausogut kann man
darauf beharren, dass zwei und zwei aber nicht vier sein soll.

Mann kann jeden beliebigen Blödsinn treiben, man sollte das dann halt
nicht mehr Wissenschaft nennen, falls man ernstgenommen werden will.


Jaja. Nochmals zweitausend Jahre schwurbeln, schon klar, und dann
nochmals zweitausend Jahre...

Und alles ohne jede Erkenntnis. Prima. Viel Spass dabei.


Mich auch.


Und wieso solltest Du auch?


Nun, ich bin ebenso gespannt, was passiert.


Falls Du einen Fehler in Mevissens Argumentation findest, immer raus damit.
Dann musst Du dummerweise auch noch meine eigene widerlegen. Danach
solltest Du dann noch die von einigen anderen Leuten widerlegen, die
allesamt auf dasselbe Problem gestossen sind: Denkmodelle sagen nur über
Denkmodelle etwas aus, Transzendenz ist nicht zu haben.

Falls Dir das alles gelingt: Du wärst Dir meines Dankes sicher. Diese
Erkenntnis ist bitter, ich wäre äusserst froh, wenns nicht so wäre.

Also: wo liegt der Fehler, den alle machen?


Es ist interessant, wie Du aus der Emotion heraus reagierst. Ich habe ja
nun wirklich keinerlei Behauptungen aufgestellt, dass ich etwa zuviel
wüsste. Ganz im Gegenteil, ich weiss zuwenig, und das Problem ist, dass
ich nicht wissen /kann/, was Metaphysik anbelangt, und leider ausser mir
auch niemand.

Und das verleitet Dich dazu, mich mit dem Vorwurf zu konfrontieren, ich
wüsste etwa über die Zukunft bescheid?

Tritt doch mal zwei Schritte zurück. Dann schau Dir unseren Disput
noch einmal an.

Fällt's Dir nicht selber auf?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!