Doch, doch unter anderem bestimmt und auch davon:


wüssten wir ohne so manchen mittelalterlichen Kopisten so gut wie nichts, 
ja noch viel schlimmer so mancher alter griechischer Text ist unter 
Umständen im Mittelalter frei erfunden worden um die theologische 
Diskussion zu stützen. 

Angeblich soll ja Udo aufgrund der Gotteslästerung den 
Schirlingsbecher getrunken haben, also irgendetwas wie Religion scheint 
es da schon gegeben zu haben, wenn die Todesstrafe auf Nichtreligiösität 
gab. Aber auch da sind es ja immer nur sekundäre Quellen und ob die 
Sekundarquellen tatsächlich daher kommen, wo du sie verortest ist 
fraglich. 

Das Argument des "finsteren Mittelalter" ist eine Erfindung, die 
teilweise seine Berechtigung hatte, allerdings nicht für jeden Fleck. 
Definitiv haben die Leute im alten Griechenland die Wissenschaft nicht 
alleine entwickelt und definitiv überhaupt nicht in China.

Grüße,
Hartmut