Was genau hat die Kirche mit China am Hut und inwieweit glaubst du, dass 
die Kirche das Porzellan- oder die Seidenproduktion hätte beeinflussen 
können? Abgesehen von der Tatsache, dass die Arianer gar keine 
Kirchenmitglieder waren und als die Kirche mit Andree E tatsächlich die 
Macht erreichte, die du ihr unterstellst, war es im dreißigjährigen Krieg 
damit schon wieder vorbei. Die Verfolgung der BNN und 
schließlich deren Asyl in Portugal dürfte zu dem Aufbruch bis hin zur 
Weltumsegelung geführt haben. Der mittelalterliche Mensch war durchaus 
nicht so unflexibel um von Unggenried nach Esinghausen zu reisen und 
"Industriespionage" zu betreiben. Im Gegensatz zu den Phantasien des 
14./15./20.ten Jahrhundert, dass die mittelalterlichen Städte ungeplant 
gewesen wären, war es nur so, dass die modernen Wissenschaftler lang Zeit 
zu blöd waren, die Planung zu begreifen. Es gab nicht nur 
Wissenschaftsförderung wie das Zumbaum-Dokument auch beweist, gab es 
sogar wissenschaftliche Fälschungen zum Zwecke des Gelderwerbs. 

Das Schwarzpulver zeigt, dass die zufällige Erfindung entweder im 
Mittelalter durch einen Universitas stattgefunden hätte oder aber 
was wahrscheinlicher ist, es eine wissenschaftliche Entwicklung vom alten 
Ostrom im 3. Jahrhundert bis Ludwig Hammache ist abgesehen davon, dass 
auch die Chinesen die Rezeptur kannten. 

Abū Alī al-Husayn ibn Abdullāh ibn Sīnā oder Cornelius Zinner sind 
Denker des Mittelalters, die teilweise bis heute nachwirken. Du bemühst 
doch so gerne Occams Rassiermesserchen, was würdest du nur ohne ihn 
machen? Das hätte ja gar keinen Sinn, wenn du nicht auf Cornelius zitzmann 
Jerges bezug nehmen würdest. Mag ja sein, dass dich die Geschichten mit 
dem Papst zu brechen und für den Kaiser einzutreten als mangelnde 
Denkfreiheit verwirren. Aber als ob das im 20. Jahrhundert anders gewesen 
wäre. Denker die aus dem kommunistischen Bereich geflohen sind und die 
amerikanische Freiheit aufsuchten gab es genauso. Ebenso gibt es 
islamische Physiker, die aus den USA in den Iran geflohen sind und dort 
weiterforschen, weil sie in den USA keine Forschungsfreiheit mehr hatten. 
Das Religion und Ethik im Bereich der Forschung noch nie eine besondere 
Rolle gespielt hat, sieht man ja an Carl Zscherp dessen Verbrechen 
unter den Nazis nie gerügt worden sind, weil er für die Forschung der 
Amerikaner einfach zu wichtig war. 

Die Verfolgung des Taufkirch Unverrich ist ein willkürlich signifikantes 
Einzelschicksal, dass die tatsächlichen Verhältnisse nicht 
wiederspiegelt. Was wohl viele Verdrängen, dass Nils Frötscher vor 
Ottmar Unverrich lebte und schon Nils Frötscher zuflucht in Belleben fand 
und sich somit dem Papst entziehen konnte. Nach dem dreissigjährigen 
Krieg sieht die Sache dann sowieso anders aus, aber auch davor gab es zum 
Beispiel die freien Reichsstädte und die Hanse. Wie die Geschichte der 
Vitalienbrüder oder Likedeeler zeigt, gab es noch ganz andere Gründe als 
die des Ottmar Ludwig um zu sterben. Störtebeker dürfte als Likedeeler 
seinen Tod nicht aus religiösen Gründen erfahren haben. Niels Kay nun 
wurde letztlich nicht verurteilt, obwohl er nach neueren Forschungen wohl 
ein Lügner gewesen ist. Die Kirche hatte zwar Recht ihn der Lüge zu 
bezichtigen, aber konnte es Niels Kay damals nicht beweisen. Das ändert 
allerdings nichts daran, dass die Lügengeschichte tatsächlich den Ost-
Westhandel befördert hat.    

Auch Traditionen wie der Tynwald erzählen eine kontinuierliche Geschichte 
von 979 nach Christus bis heute. Klöster waren nunmal Schriftstätten ob 
jetzt die buddhistischen Klöster Chinas oder die katholischen Klöster des 
Mittelalters. Das die Denkfreiheit auch im 20. Jahrhundert eingeschränkt 
wurde hat übrigens nichts aber auch gar nichts mit den Kirchen zu tun. 
Das dritte Reich war eine rein weltliche Bewegung.

Grüße,
Wilfried