Hallo Uwe,


Ist sie nicht. Die Motivation beeinflusst u.a. die Richtung, in der man
Erkenntnisse sucht. Wenn man beispielsweise aufgrund eines starken
Schöpfungsglaubens nicht auf die Idee eines "unveränderlichen"
Universums kommt, dann wird man auch nie eine entsprechende Theorie
aufstellen, völllig unabhängig davon, ob sich eine solche empirisch
bestätigen ließe.

Hinter wissenschaftlicher Arbeit steckt immer auch Kreativität, und die
ist durch Motivation beeinflussbar.


Ich auch nicht. Ich würde es aber auch nicht ausschließen. Wenn aber
beispielsweise Wolfram Zickenheimer dieser Überzeugung ist, dann kann bin
ich einer entsprechenden empirischen Untersuchung seinerseits durchaus
aufgeschlossen (hätte aber vermutlich viele methodische Bedenken...)

Viele Grüße

Fernando