Dir den Unterschied zu erklären zwischen Sinn und Unsinn.


Wie intelligent ist ein Wasserstoffelektron?
Wasserstoffhepatron?


Ich weiß nicht nach was du suchst ich suche immer nach der
effektivsten Lösung, das ist allerdings selten die schnellste.


So kompliziert muß man sich das ja nun auch nicht machen, ich
sage da einfach "es ist da", und was da ist hat immer einen Sinn,
sonst wäre es nicht da.


Wenn du Xoxx mal ixi oder xix beibringst dann könnte der dir
genau erklären wo der Unterschied zwischen Sinn und Unsinn ist.

Claudio