"Arian Pöninghausen" schrieb

Es geht nicht nur um den katholischen Physiker, der ist noch harmlos.
Es geht um die vielen Anderen, die durch religiöse Fundamentalismen in die 
Irre geleitet wurden.
Verstehst Du es immer noch nicht? Wir, die Physiker und Philosophen, sind in 
den Genuss von Bildung gekommen, wir haben das Glück,
uns mit diesen wunderbaren Dingen auseinandersetzen zu können. Wir wurden 
nicht durch einen Irrglauben vergewaltigt. Wir stehen in der Pflicht, 
anderen Menschen,
die nicht dieses Glück hatten wie wir, etwas zu geben. Vielleicht müssen wir 
tatsächlich folgenden Schritt tun: Wir können dies um so leichter, wenn wir 
sagen, dass wir diejenigen sind, die eine ehrliche Religion anzubieten 
haben.
Ich sehe das alles unter pragmatischen Gesichtspunkten. Dass Physik und 
Philosophie aus sich heraus nicht Religion sind, ist mir auch klar. Wenn man 
sie jedoch
in einem Zwischenschritt zur Religion erhebt, kann dies dazu führen, dass 
sich Menschen überhaupt erst mit ihnen beschäftigen. Sie sollen ja nicht 
ewig die Physik
und Philosophie anbeten, sie sollen zu ihnen gelangen.
Die Frage ist auch folgende: Braucht man noch die Religion - im klassischen, 
aber auch im weitesten Sinne - wenn man sich mit Dingen
wie Physik und Philosophie intensiv beschäftigt?
Alles Diskutieren über Gott kann ich auch auf philosophischer Ebene machen. 
Dennoch kann ich nach Gründen suchen,
warum ich als religiöser Mensch - wenn ich denn dann noch einer sein kann, 
nach der Diskussion über oben gestellten Frage - wesentlich in meiner 
Religion in Physik und Philosophie
verankert sein kann.
Damit eins klar ist: Ich will hier nicht zum Religionsstifter werden. Wenn 
gesellschaftlich gesehen die Etablierung einer neuen Religion notwendig ist, 
muss dies
in einem gemeinsamen Akt der Physiker und Philosophen geschehen.

Gruß
Hubert