Ich auch. Aber damit die Leute dahin gelangen, bedarf es eines 
Zwischenschrittes: Nämlich ein Auftreten von Physik und Philosophie als 
Religion: Durch religiöse Fundamentalismen indoktrinierte Menschen halten 
Religion für das Wichtigste.


Finde ich schön. Aber zu schön, um nicht zu sagen: naiv, wenn auch der 
religiös indoktrinierte und von Kindheit an durch religiöse Fundamentalismen 
vergewaltigte Mensch die Muße haben soll, in seinem knallharten Alltag 
dorthin zu finden.


Wodurch sie wahrhaft indoktriniert werden, habe ich gerade geschildert. Das 
Vermitteln von Physik und Philosophie und ihrer Relevanz für ein wahrhaft 
religiöses Weltbild nennst Du also "indoktrinieren".


Es sitzt sich bequem auf dem Sessel eines zivilisierten Mitteleuropäers.


Ich akzeptiere aber nicht die Widersprüche zwischen religiösen 
Fundamentalismen und Aussagen der Wissenschaft. Wenn ich dann zu dem 
Ergebnis komme, dass die Aussagen der Wissenschaft wahr und diejenigen der 
Fundamentlismen falsch sind, kann ich auch nicht mehr akzeptieren, dass 
jemand eine Religion als absolute Wahrheit verkündet. Ich kann es natürlich 
noch wohlwollend anerkennen, dass er eine bestimmte Religion gewählt hat, 
aus Gründen der Toleranz und meinetwegen auch der kulturellen Vielfalt. Aber 
was ist das für eine Toleranz? - Eine, die auf mindestens einem Auge blind 
ist.


Das Indoktrinieren kommt von Dir. Du bist nicht einmal ansatzweise dazu 
bereit, über die Zusammenhänge von Physik, Philosophie und Religion 
nachzudenken.
Und jetzt sage ich Dir, was ich indoktrinierend finde: Deine Beurteilung 
bestimmter Dinge, wie z. B. der Theologie, als "Geschwurbel". Das, was Du 
machst, hat mit Aufklärung nichts zu tun. Das ist Faschismus.

Gruß
Oliver