Das halte ich für einen schweren Fehler - Religionen lassen sich nicht
beherrschen, schon gar nicht durch die Gründer. Sie lassen sich
allenfalls etwas zähmen, und Religionsgesellschaften können dann davon
profitieren.

Das wird Deiner Religion genauso gehen.

Was glaubst Du, wie wurden Religionen gegründet? Viele waren doch gut
gemeint.

Religionen sind als Meme äusserst überlebensfähig. Sie haben die
Eigenschaft, sich zu wandeln und anzupassen. Gleichzeitig indoktrinieren
sie ihre Jünger mit der Idee, dass das etwa nicht so sei.

Als Machtmittel sind Religionen immer Grundlage für Organisationen, die
sie als "die Wahrheit" vertreten, alles andere sei Ketzerei. Dabei wird
dann "ausgelegt", d.h. die Organisation behauptet die Deutungshoheit,
indem sie alle "Ungläubigen" bekämpft.

Dabei kann eine Religion sogar pervertiert werden, es kann Beliebiges,
eben auch das Gegenteil von dem dann vertreten werden, was ursprünglich
beabsichtigt war.

Die Geister, die Du hier rufst, wirst Du jedoch nicht mehr loswerden.


Das ist allerdings wahr.

Was ist zu tun? Wir brauchen Bildung. Bildung, Bildung und nochmals
Bildung.


Die Aussagen von Wissenschaft sind niemals wahr, sie sind nur derzeit
nicht falsch. Modelle können falsch sein, sie können jedoch nicht wahr
sein, sondern nur möglicherweise korrekt. Funktionieren Modelle, so sind
sie gut - keinesfalls jedoch wahr.


"Fighting for peace is like fucking for virginity."


Oh, ganz im Gegenteil.


Ach Gottchen. Wie emotional die Leute gleich werden, wenn's an ein
Thema wie Religion geht ;-) Ich würde an Deiner Stelle lieber mal prüfen,
ob Du nicht bereits ebenso eine Ideologie vertrittst, und nur die
bestehenden durch Deine eigene ablösen möchtest.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!