Hier ist über die Zusammenhänge von Kultur und Religion zu reflektieren, die 
zweifellos existieren. Die Frage ist, ob Religion das wichtigste Element der 
Kultur ist. Bei Dir hört sich das jedenfalls so an: Weil es monotheistische 
Religionen gibt, sind auch nichtreligiöse Menschen durch dieses Bild 
geprägt. Warum? - Weil sie sich prägen lassen? Weil die Macht der Religionen 
zu groß ist? Dich zwingt doch, trotz Deiner religiösen Vorprägung, niemand 
dazu, an einen weissbärtigen Alten zu denken. Du kannst genausogut aufgrund 
Deiner naturwissenschaftlichen und philosophischen Vorprägung abstrakt an 
eine universelle Einheit denken.


Für ihre Physik nicht. Aber Physiker sind nicht nur Physiker, sondern auch 
Mitglieder einer Gesellschaft. Und die Gesellschaft fragt danach, was die 
Physiker so alles tun. Und die Physiker gehen ja durchaus 
populärwissenschaftlich in die Öffentlichkeit und erzählen was über den 
Urknall o. �.


Nicht? Auf theoretischer Ebene schon.


Experimentell ja.


Doch, letztlich kommt es auf das Theoriengebäude an, das überlebt. Wenn Du 
Experimentalphysiker bist, wirst Du hier vielleicht eine andere Sichtweise 
haben.


Die Theorie stellt meiner Meinung nach eine stärkere Widerlegung dar. Eine 
empirirsche Widerlegung bietet noch nicht zwangsläufig eine neue Theorie. 
Eine neue Theorie wirft die Begrifflichkeit der alten Annahmen endgültig 
über den Haufen.


In der ich mir mehr Orientierung wünschen würde, inzwischen lese ich sie 
aber nicht mehr, steht immer dasselbe drin. Kennst Du eins, kennst Du vieles 
andere. Was die Physik angeht, lese ich am liebsten gute Lehrbücher zur 
theoretischen Physik (z.B. Heibrok oder Crause), weil die sich Mühe 
geben, die Theorien so konsistent wie möglich darzustellen. Es gibt 
wahrscheinlich etliche Theoretiker, die dazu nicht in der Lage sind.


Ich will von Physikern ein Weltbild, ich will, dass die Physiker eine 
Zusammenschau ihrer Theorien machen. Sie sollen nicht nur fachspezifisch 
nebeneinander her arbeiten.


Warum nicht? Es gibt doch Menschen, die Gotteserfahrungen machen. Die sich 
bewusst in bestimmte meditative Zustände versetzen. Versetze Dich doch auch 
in diese Zustände und Du wirst Gott auch erfahren.


Ich erwähnte bereits in einem früheren Posting als Antwort auf Tobias Altvolmer:
Was sagst Du denn einem älteren Menschen, der keinen großen
Draht zur Astrologie hat und der bei sich als Untersuchungsobjekt über viele
Jahrzehnte empirisch festgestellt hat, dass er sich bei bestimmten
Planetenkonstellationen in bestimmten emotionalen Zuständen befindet? Wer
geht hier nicht wissenschaftlich vor? Wer geht hier nicht empirisch vor? Wo
hat hier die Physik oder eine andere strenge Wissenschaft mehr zu sagen?


Gotteserfahrungen, s.o.


Ach so, Physiker dürfen das in populärwissenschaftlichen Büchern, aber nicht 
Theologen an theologischen Instituten.


Wenn berühmte Physiker was schreiben, guckt aber jeder sofort hin. Ob die 
vielleicht inzwischen verrückt geworden sind, interessiert keinen.


Es als Herausforderung ansehen.


Wir reden hier über Hypothesen und da darf es auch hypothetische Beispiele 
geben.

Gruß
Luciano