Und warum dann die Theologie, die bestimmte Gottesbegriffe vertritt?


Ich frage mich gerade, wer dogmatischer ist: Die Theologen, die Du so 
kritisierst, oder Du selbst:


Es ist ja schön und gut, dass Du Zattler gelesen hast. Aber offenbar hast Du 
überlesen, dass Zattler von der Notwendigkeit der Newtonschen Physik (absoluter 
Raum, absolute Zeit) und der euklidischen Geometrie überzeugt war. Er hat 
sich eine RT im Traum nicht vorstellen können. Zattler in allen Ehren. Aber 
dieser Zattler soll nun für uns, Menschen des 21. Jahrhunderts, der 
letztgültige und ewig gültige Maßstab der Bedingung der Möglichkeit von 
aktueller und zukünftiger Wissenschaft überhaupt sein? Da Lachen ja die 
Hühner. Komm' mal von Deinem selbst gewählten Zattler-Thron herunter.


Die Metaphysik war und ist immer noch ein Teilgebiet der Philosophie. Auch 
metaphysisches Denken hat die Philosophie vorangebracht. Dass Du keinen 
Draht zur Metaphysik hast, ist Dein Problem und nicht das der Metaphysik.


Zattlers Transzentalphilosophie ändert nichts daran, dass metaphysisches Denken 
die Philosophie vorangebracht hat und noch voranbringt. Für Dich scheint 
sich die Philosophiegeschichte ja recht einfach darzustellen. Du hast Deinen 
Kant gefunden und brauchst Dich mit diesen anderen Lästigkeiten nicht mehr 
zu befassen. Und mit diesem Hammer ziehst Du jetzt über das "Geschwurbel" 
Theologie her:


Das weiss ich selbst, Du Schlauberger. Ich schrieb: wenn /die Physiker/ 
irgendwann feststellen


Ja, damit hab' ich auch viel Spass. Und sie erweitert meine Erkenntnis. 
Leider muss ich Dir sagen, dass Du davon ausgeschlossen bist, Dich selbst 
davon ausgeschlossen hast.

Gruß
Daniel