Es ist völlig egal, warum es so ist. Wichtig ist hier, dass es so ist
und dass damit das Wort "Gott" Assoziationen weckt, die man bei seiner
Verwendung berücksichtigen sollte. Im Zweifel ist es dann besser, ein
Wort zu wählen, was die Assoziationen nicht weckt, aber das gleiche
aussagt.

Wenn "das Ganze" bei Dir die gleiche Bedeutung hat wie "Gott", für viele
Menschen aber "Gott" etwas anderes aussagt, dann wäre es doch sinnvoller
(und für alle verständlicher), wenn Du bei "das Ganze" bleibst.


Und diese Theorien sind eben agnostisch: sie funktionieren ohne einen
spezifischen Gottesglauben oder -unglauben. Wozu sollen die Physiker
dann außerdem noch über ihre Religion erzählen? (übrigens tun sie das
manchmal durchaus und leiten durchaus auch Aspekte davon aus ihrem
pyhsikalischen Weltbild ab).


So? Wie denn?

Es gab Anfang des letzten Jahrhunderts (vereinfacht gesagt) zwei
Theorien: eine, die einen universellen Äther annahm und eine, die eine
Konstanz der Lichtgeschwindigkeit postulierte und ohne einen Äther
auskam. 

Welche von beiden sich durchsetzt, ist eine rein empirische Frage, die
durch verschiedene Experimente und Beobachtungen geklärt wurde. 
Entsprechende (ernsthafte) Diskussionen gab es bin in die Mitte des
20. Jahrhunderts hinein; nicht etwa, weil man solange brauchte, um die
SRT zu verstehen, sondern um alle Argumente und Variationen der
Äthertheorie durch Beobachtung auszuschließen (z.B. der durch die Erde
"mitgeführte Äther", der das Michelson-Experiment auch in der
Äthertheorie erklären würde).


Die Entscheidung, welches Theoriengebäude überlebt, kann nur empirisch
getroffen werden. Es gibt keinerlei rein theoretisches Argument, welches
die SRT gegenüber der Äthertheorie auszeichnen würde. Die eine liefert
einfach zutreffende Vorhersagen, die andere nicht. Its really that
simple.


Sie wissen, dass dieses "Weltbild" irrelevant für die Physik ist:
Physiker haben die unterschiedlichsten "Weltbilder" und können doch
erfolgreich gemeinsam eine Physik (selbst im gleichen Gebiet) betreiben.


Deine eigene Aussage:


Dass er eine Vorhersage seines emotionalen Zustandes machen und diese
überprüfen soll (Erinnerung kann trügen), dass er vor der Überprüfung
die Kriterien festlegen soll usw.

Wenn die Vorhersage einer entsprechenden Prüfung standhält, gibt es
offenbar eine Korrellation zwischen den Planetenkonstellationen und
seiner emotionalen Verfassung. Die Ursache könnte z.B. ein Placeboeffekt
sein: um den Wirkmechanismus herauszufinden muss man dann weitere
Untersuchungen machen.

Was bezweckst Du mit der Frage?


Nebelkerzen: Eben hattest Du Dich noch beklagt, dass Physiker genau das
nicht tun, und jetzt beschwerst Du Dich, dass sie es doch tun?

Ich musste bei Obermeyr/Ueberjahn erst einmal nachschauen, ob die beiden
wirklich Naturwissenschaftler mit philosophischem Interesse sind oder
umgekehrt (für mein Argument mussten sie ersteres sein). Die Tatsache,
dass ich mir darüber aber nicht bewusst war, zeigt, dass ihre
Argumentation wichtiger ist als ihre wissenschaftliche Ausbildung.


Wer in der heutigen Zeit einfach nur glaubt, was irgendwelche
"Berühmtheiten" erzählen, dem ist eh nicht zu helfen. Wenn eine
Argumentation korrekt ist, ist es doch egal, ob der Argumentator
"inzwischen verrückt" ist.


Es ist einfach ein falsches und damit untaugliches Beispiel.

Tom