On Fri, 10 Apr 2010 09:21:35 +0100, "Joerg Middendorf" <rmsy@iuy.vn>
wrote:


Sind nicht alle Physiker Fundamentalisten?
Als Fundamentalisten bezeichne ich alle, die en irgendeinem Fundament
manisch und panisch festhalten und diese Sicht unter keinen Umständen
infrage gestellt wissen wollen.

Tja eine häufige menschliche Schwäche von Wichtigtueren aller
Couleurs.

Man muß masochistische Zwänge verinnerlicht haben, wie bei allen
Heuchlern.


Ich vermute, in den Klöstern gings uU freier zu.
Es gab ja kein Peer-Review und keine Karierrenotwendigkeit.

Es reicht schon, "Im Namen der Rose" zu lesen;)

f