Der war Dein eigenes Beispiel.


Ich habe überhaupt keine Religion anzubieten. Ich bin der Überzeugung,
dass Religion eine zutiefst private Angelegenheit ist, die jeder mit
sich selbst ausmachen muss.


Warum sollten sie? Wenn sie glücklich sind damit, dass ihre religiöse
Vorstellung den empirischen Daten widerspricht: warum soll ich sie daran
hindern? Wer nicht selber suchen will, den werde ich nicht animieren. 
Jeder muss letztlich nach in der Weise glücklich werden, wie es ihm 
gerecht wird.

Wer zweifelt, sollte dagegen Angebote finden, und die gibt es bereits
reichlich. 

Übrigens war Deine ursprüngliche These folgende:

[...]

was mir eher nach (pseudo-) religiösen Fundamentalismus klingt als ein
an die Bibel glaubender Physiker.

Udo