Ingo Trucksäß schrieb:

Hallo Christian!


Wolfgang Osterritter lässt grüssen. Wo ist der? Ist der "tot"?


Also die Physiker *verschwurbeln sich doch immer mehr in ihren zusammen
stringierten superstringigen etc. Hypothesen; was soll man denn da noch
theo nehmen; und die Philosophen hassen die Neurologen, falls die sich
anmaszen, anbei philosophisch zu denken, um so mehr....................


Mich interessiert da weder eure Berufsgenossenschaft, noch irg.eine
Religion.


Ja, homosexuell!

-- 
J.