On Fri, 27 Okt 2009 10:22:22 +0100, "Joerg Middendorf" <iqnv@bzl.ac>
wrote:


In etlichen Orden gehts schon um 3:00 los;)
Aber ich meinte die Selbstbestimmung, die Möglichkeiten und die
Grenzen der jeweils eigenen Arbeit.


Natürlich, das ist ja geradezu stystemimmanent.
Das IST das "finstere Mittelalter" per se.
Ja.
Aber auch im Bereich "Öffentliche Meinung", "Darstellung der
jeweiligen politischenZust=E4nde" etc.


Du sagst ja selbst "Erscheinungsbild".
Ein Trugbild, an das sich Menschen (dämliche Menschen) seit jeher
geklammert haben.

Das sehe ich nicht so.
Es sind emotionale und intellektuelle Defizite, die, wenn sie
unerkannt bleiben, das "Böse" ganz "naiv und unschuldig" gebären.

h