Und Philosoph nicht nur von nat. Begabung, sondern v.a.v. geistiger
Erfahrung ja auch ... und überhaupt
bitte bitte bitte > .... nicht stören!"
- redet der nicht mit jedem; geheiligt seie das Killfile
beim Schweben^:
"Wir brauchen eine neue Aufklärung, ein gemeinsames Vorgehen der
Physiker und Philosophen gegen den religiösen Fundamentalismus. Da der
Großteil der durch Religionen irregeleiteten Menschheit sich nicht für
trockene Physik und Philosophie interessiert, bedarf es tatsächlich
einer neuen Religion, die von Physikern und Philosophen erschaffen wird.
Gruß
Gott"