Jean Sopp wrote:


Magie? Was soll das denn sein?


Da liegt ja das Problem. Wer sagt, daß man das Leben mit einer
technischen Beschreibung beschreiben kann???
Das wär ja so wie wenn der fünfjährige Knut sagt, er beschreibt jetzt
den Vorgang zum Bau eines Zwölfzylinder Jaguar mit Allrad und
Elektronik-Klimbim!!! Und dasss wär noch realistischer, da der Knut
das vielleicht ja auch mal können wird. Leben bauen kann der Mensch
aber nie bzw. wie sollte der Mensch einen Vorgang beschreiben können
den er selbst nicht nachvollziehen kann.

Ich befürchte sowas kann man zur Zeit nur Philosophisch beschreiben.
Technische Beschreibungen sind nur Ausschnitte die regelmäßig verworfen
werden...


Willkommen im 'nicht dies und nicht das Club'!

Seid's wohl sowas wie Konter-Magier ;-)


Ja eh. In manchen Ländern schneiden sie die Schale weg, in anderen
lassen sie es dran, weil dort die meisten Vitamine sind.
Wie es dort (Schale) zu vermehrter Bakterien Aktivität kommt, müßtet
ihr G'scheitn ja wissen, und das sogar Technisch und ohne Magie erklärt
:-)))


Jungs, ihr nehmt zuviel als gegeben hin (genetisch codiert) und
verlangts aber im gleichen Zuge mehr Details, und das auch noch
technisch erklärt. Prust,.... :)

Phrasen dreschen.....


Wieso denn, diese Shows (Wesphal, Heinicke und Stefano Ulfkotte)
mit Gänsehaut-Effekt beschreiben auf perfekte Weise den Affen. Einen
größeren Schwachsinn habe ich noch nicht gesehen. Das Gleiche bekommt
man in besserer Qualität am Hauptplatz (Musiker) oder im Zirkus, dort
hat man gleich den Clown auch noch dabei ;-)


-- 
Raymond Imholt