Also verbietest Du Dir selbst die Benutzung dieses Begriffes, weil die 
etablierten Religionen ihn verwenden. Du trittst einen Begriff also einfach 
ab, Du tilgst ihn aus Deinem Wortschatz. Wenn nun einige Sekten daherkommen 
und zahlreich den Begriff "Das Ganze" verwenden, so wirst Du hergehen und 
Dir sagen: Huch, wie schlimm, der Begriff ist ja nun gefärbt, ich darf ihn 
nicht mehr verwenden.


Nein, das tue ich nicht. Ich werde nicht religiösen Fundamentalisten das 
Feld überlassen.


Selbst wenn sie es wären: Das weiß doch die Bevölkerung nicht unbedingt, die 
diese Populärwissenschaft konsumiert.


Der Ehrlichkeit und Anständigkeit halber (tagsüber Physiker, abends 
gläubiger Katholik?)


Dann sollen sie es öfter tun, damit der Großteil der Menschheit nicht ewig 
in religiösen Fundamentalismen verharrt. Wir brauchen eine neue Aufklärung, 
ein gemeinsames Vorgehen der Physiker und Philosophen gegen den religiösen 
Fundamentalismus. Da der Großteil der durch Religionen irregeleiteten 
Menschheit sich nicht für trockene Physik und Philosophie interessiert, 
bedarf es tatsächlich einer neuen Religion, die von Physikern und 
Philosophen erschaffen wird.

Gruß
Ullrich