Was willst Du jetzt eigentlich? Den Physikern vorwerfen, dass sie ihre
Physik häufig als unabhängig von irgendeinem Gottesbild darstellen? Oder
wirfst Du ihnen vor, dass sie aus der Physik einen Atheismus ableiten?
Oder einen Gottesglauben? Für alles gibt es Beispiele. So verschieden
wie die Leute sind, die Physik betreiben, so verschieden sind ihre
Motivationen und Folgerungen und so verschieden ist auch die Literatur
dazu.

Sollen "die Physiker" eine allgemein akzeptierte Weltanschauung
präsentieren? Die ist doch offensichtlich nicht aus der Physik
ableitbar, sonst würde es unter den Physikern nicht verschiedenste
Auffassungen dazu geben.


Ich sehe den Widerspruch nicht. Physik ist eben agnostisch, d.h. für die
Durchführung eines Experiments oder die Ausarbeitung einer Theorie ist
es gleichgültig, ob und an welchen Gott man glaubt. Warum sollte man
nicht Katholik sein und gleichzeitig wissenschaftlich arbeiten?


Tun sie doch. Es gibt durchaus einige populärwissenschaftliche Bücher,
die behaupten, das moderne physikalische Weltbild ließe keinen Platz für
einen Gott, es gibt andere, die behaupten, dass man die Physik nur
verstehen könne, wenn man an einen Geist dahinter annähme, und es gibt
auch welche, die diesbezüglich agnostisch sind.

Alfred