In article <4vt6x489$1$6327$5m3x0x73@dmtvhzxgl5.rddhc-hyrakx.gzg>,

Was soll das denn sein?


Ja ist der denn des Wahnsinns fette Beute ?
Der hat doch gar keine Power sowas zu tun.
Vielleicht moechte er da was kontrollieren - so wie du...
Aber, Banane.

Naja, bloede sprueche helfen dir hier auch nicht weiter.
Du kannst ja nicht einmal eine Art Notwendigkeit oder Bedarf fuer deine
Ideen um Religioner und Physiker definieren - nur ein persoenliches 
Wuenschen und Wollen -  Wilkuer, schon in deiner Sprache.

Selbstverstaendlich waere ein Handeln wie du es beschreibst, on von 
seiten eines religioesen Fantasten wie auch von einem fantasierenden 
Physiker, ein Baalzebab...


Naja, dann erzaehl doch mal : Wer ist im Besitz dieser Wahrheit, und wie 
stellt sie sich dir und mir dar ? 


Was ?
Die Ablehnung jeglichen Fundamentalismus, auch des religioesen, geht 
doch quer durch alle Schichten der Bevoelkerung.
Naja, du wirst dein Verschwoerungsfantasien sicher noch konkretisieren, 
wie der Uwe...


Tja, dagegen laesst sich tatsaechlich nichts mehr sagen.
Es sind halt nicht immer nur Defizite, sondern oft auch Ueberschuesse,
die aus ganz normaln Menschen sabbelde Irrlaeufer machen.
Ich sach dann immer : Lass laufen - laeuft sich tot.


jaja, die Rechtfertigung solcher Ansprueche gehoert ja dazu, sie 
begruenden das Handeln und rechtfertigen es.

Aber meinetwegen...
Wie gesagt, da gibt es ja nichts zu diskutieren...
Und mich auf eine Betrachtung deiner verworrenen Vorstellungen 
einzulassen fehlt mir einfach die Lust.
Gibt ja auch genug, die in deine Schwarte beissen...


Wer sagt denn, dass das unmoeglich ist?
Moeglich ist alles in dieser Welt hinter der Stirn.


Ich habe leider feststellen muessen, dass man sich mit Winfried genau so 
wenig unterhalten kann wie mnit dir oder Uwe, oder anderen von der 
Illusion eigener Durchdringungskraft besessenen.

Insoweit : Wer ist Fernando Stigloher, und warum sollte er fuer "Physiker" 
stehen? Weil du ihn gerade so benutzt ! Tja, das sagt aber nicht viel 
ueber fernando Winfried, sondern eine Menge ueber dich, oder die zweifelhaften 
Positionen die du hier vertreten willst...


Ja.
Und besonders auch jeder der die Legenden und Maerchen ueber die 
Entstehung der Religionen, die Einsetzung der Religionen durch Goetter 
und Daemonen, als Tatsachen setzt, die ueber autorisierte Vorbeter sein 
Leben definieren und regeln.

Es funktioniert zwar nicht, aber schon der Versuch ist ja dem Waehnen 
zuzurechenen.


Ja, die eigenen Hinterwelt (hinter der Welt und dem Geist postuliert) 
sollte man fuer sich behalten oder im Kreise aehnlich praeparierter 
Hirnchen austauschen - keinesfalls darf es dazu kommen, dass jemand die 
eigenen Gottesbilder und religioesen Vorstellungen zur 
Gesellschaftlichen Verbindlichkeit erhebt.

Aber das wird ja auch durch die Freiheiten geregelt, die diesbezueglich 
jeder haben darf, wie er es selber fuer richtig haelt - und nicht wie 
jemand anderes es fuer richtig haelt.


Du laeufst doch voellig aus dem ruder, du faselst.
Du spinnst dir Positionen deiner mitkorrespondenten zusammen, um dann 
dagegen zu argumentieren. Ja, ich nenne das Irrsinn...


Das tue ich gar nicht.
Habe keine Nicknames.


Sowas habe ich noch nie getan.
Zu jedem Egomanen Waehnen gesellt sich allerdings immer die Paranoia
hinzu. Icxh weiss das und es beruehrt mich nicht. Es ist ganz normal und 
folgerichtig, wie du dich verhaelst.

Wenn du damit gut klarkommst, oder, solange du damit gut klarkommst, 
mach so weiter. Fuer mich besteht diesbezueglich gar keine 
Notwendigkeit, und auch ueberhaupt keine Moeglichkeit Gegenposition zu 
beziehen - es ist sinnlos und zwecklos.


Siehste, sowas beispielsweise , ein voellig geistesschwacher Versuch 
jemanden der Ideen entaeussert, die dir nicht genehm sind zu "bestrafen".

Françoise Françoise


jaja, gruess mir dein Killfile 


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 09. 22)
http://bew.oohyxxfbf-tofmw.vaj/