In article <6wz6i3p8$6$9322$0g6t5i57@gbdutgbvm3.upuee-dgxbwa.for>,

Lol, das ist ja zum schlapplachen...

Aber mach doch, ist ganz einfach.
Erarbeite mit Glaubensbruellern  und Schwaetztern ein Manifest, gruende 
eine Kirche, (geht ganz leicht, nach dem Vereinsrecht) und setzte ein 
Oeffentlichkeits-Program, mit verschiedenen religioes-physikalischen 
Service-Leistungen, Messen, Heilungs-Techniken, Moral-Predigten, 
Erziehungsvorgaben, Begraebnisritualen .... u.s.w. u.s.f.

Bin schon gespannt, was dabei herauskommt.

Wird sicher lustich.

Du kannst das ganze dann hinterher auch von Kulisse 
zertifizieren lassen, und damit universale Gueltigkeit beanspruchen.

Shit-International (Spirituelle Heilswege Im Test) findest du hier :

http://mgo.xmaxdiak-ipceiwz.peflbacn.n-iddadb.gi/xarfkn.kxhy


joa, gruezz Gott


f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://gdh.efoixepwc-ifiyk.lyb/