<Ich vermute, in den Klöstern gings uU freier zu.

Ja, selbst heute noch, die Mönche müssen morgens erst um 5.00 zum ersten 
Gebet aufstehen, die Astronomen schon um 1.00. ;-)

<Es gab ja kein Peer-Review und keine Karierrenotwendigkeit.

Ich frage mich, ob dieses Peer-Review nicht auch revolutionäre neue Theorien 
verhindern kann. Wenn die Reviewer nämlich alle auf eine etablierte Theorie 
eingeschworen sind.


<Es reicht schon, "Im Namen der Rose" zu lesen;)

Du meinst, in der wissenschaftlichen Community geht es ähnlich intrigenhaft 
zu?
Auch dies stünde in einem merkwürdigen Gegensatz zum äußeren 
Erscheinungsbild als strenge Wissenschaft und zu den nüchternen 
wissenschaftlichen Ergebnissen.
Man muss ein Schwein sein in dieser Welt - selbst in der Wissenschaft.

Gruß
August