So verschieden die Physiker sind, sie sind so verschieden wie andere 
Menschen auch, so einheitlich im Gegensatz zu sich widersprechenden 
Weltreligionen ist doch ihr Weltbild. Die Folge daraus ist: Die Physik hat 
uns mehr zu sagen. Die Physiker sollten sich offen zu dieser Folgerung 
bekennen. Zum Einen aus Gründen der Ehrlichkeit und Aufrichtigkeit und zum 
Anderen um gesellschaftlich etwas Positives zu bewirken.


Es mag sein, dass es in manchen Gebieten der Physik unterschiedliche 
Auffassungen gibt. Es ändert aber nichts an der Tatsache, dass es "im Großen 
und Ganzen" ein einheitliches physikalisches Weltbild gibt. Die Schulen, die 
es auch in der Physik geben mag, stehen aber zueinander nicht in dem Maße in 
einem Widerspruch wie dies die Religionen tun.


Das mag ja so sein, wenn auch nicht unbedingt in jedem Fall. Aber deswegen 
lasse ich mir doch nicht das Interesse daran verbieten. Es ist so ähnlich 
wie bei einem Romanautor, der sagt, sein Roman habe nichts mit seinem Leben 
zu tun. Hindert mich das daran, mich dennoch für sein Leben zu interessieren 
und Querverbindungen zu seinem Roman herzustellen?


Weil es Widersprüche gibt. In der Kosmologie gibt es Weltmodelle mit 
unendlichem Weltalter, im Katholizismus gibt es einen Schöpfer.


Dann ist ja gut. Nächste Frage: Warum muß das Alles auf der 
populärwissenschaftlichen Ebene verharren? Warum schreiben Physiker nicht 
einfach mal bewusst philosophische Werke?

Gruß
Eduard