Will das einer? Es geht z. B. um Aussagen um das Alter der Welt. Was hat das 
mit spirituellen Folgerungen zu tun, wenn der Katholizismus einen Schöpfer 
und damit ein zeitlich endliches Weltall annimmt und es gleichzeitig 
kosmologische Modelle mit unendlichem Weltalter gibt? Oder kosmologische 
Modelle mit endlichem Weltalter in der Größenordnung 13 Mrd Jahre. Und 
manche religiösen Fundamentalisten behaupten, dass die Welt 8000 v. Chr. 
erschaffen wurde. Es geht doch auch um ganz handfeste Aussagen, in denen 
sich Physik und Religion widersprechen.


Mich. ;-)


Nein, dazu müsst Ihr als Physiker öffentlich Stellung beziehen, wenn Ihr an 
öffentlicher Lebenswelt richtig teilnehmen wollt. Und Ihr müsst Euch mit 
Euren katholischen Physikern auseinandersetzen. Wie gesagt: Physiker sind 
nicht nur Physiker.


Dann muss ich da wohl mal reinschaun.

Gruß
Winfried