Wozu?


Ich verstehe nicht, wie man eine sinnvolle Transzendentalphilosophie
etwa ablehnen könnte, wenn man noch alle Tassen im Schrank hat.


Doch klar, durchaus auch. Wissenschaft ist ja keinesfalls frei davon,
dass es dort "menschelt". So sind se halt.


Ja, und?


Das ist Unsinn. Behauptungen ohne Evidenz, Geschwurbel und Gelaber
bringen gar nichts ausser vielleicht geistiges Kiffen für ein wohliges,
warmes Gefühl im Bauch. Genau darum geht es bei Wissenschaft aber
keinesfalls. Das ist kontraproduktiv.


Die Unterstellung, Wissenschaft schaffe sich in diesem Sinne selbst Grenzen,
ist dumm. Ich wundere mich sehr, warum Du so argumentierst.


Philosophisch? Aber ja!


Das ist unklar.


Ja, und? Und wenn sich diese Hypothesen als falsch herausstellen, dann
sollten wir sie ad acta legen statt jahrhundertelang zu schwurbeln.


Warten wir's ab. Es ist aber auch sowieso nur ein Missverständnis von
Naturwissenschaft, was Du hier aufzeigst. Selbstverständlich kann man
das prüfen, und zwar völlig problemlos: man zieht Schlüsse aus den
bestehenden Modellen, und misst den Einfluss, den ein Exoplanet auf sein
System hat, misst die Daten, die man aus diesem System erhält, prüft
seine Hypothesen damit, entwickelt sie ggf. weiter.

Man kann problemlos Empirie in der Astronomie anwenden, und die
Astronomen tun das auch ständig, denn sie betreiben ja
Naturwissenschaft.

Es ist eine primitive und naive Annahme, man müsse etwa zu einem
Exoplaneten hin, sonst könne man nichts über ihn sagen. Das Gegenteil
ist der Fall.


Ja, warum nicht? Niemand behauptet, dass es nicht so ist, derzeit liegt
schlichtweg keine Evidenz dafür vor, entsprechend geht man solange nicht
davon aus, bis Daten gemessen werden, die darauf hinweisen. Dann macht
man ein entsprechendes Modell und prüft das.


Will sie auch gar nicht.


Eben. Soll ichs nochmals sagen? ;-) Hier, extra für Dich: Wissenschaft
kann keine holistische Erkennis bieten. Nicht "bietet keine", und erst
recht nicht "bietet derzeit keine", sondern eben "kann keine bieten".


Ich bin gar kein Physiker.


Mag sein, keine Ahnung. Die Freunde von mir, die Physiker sind, sind
sicher nicht so dumm, ich kenne keine derart dummen Physiker. Aber warum
nicht, Leute gibt's, die gibt's gar nicht ;-)


He, keine Ahnung, davon hat halt keiner eine Ahnung. Es ist genauso
müssig, darüber zu spekulieren, was ein Gott, wenn es denn einen gäbe,
etwa tun würde, wie was das fliegende Spaghettimonster tun würde, wenn
es das gäbe, oder das unsichtbare rosa Einhorn. Es ist schlichtweg
Bullshit.

Es gibt derzeit keinerlei Evidenz für einen Gott, und entsprechend
sinnlos ist es über diesen nicht vorhandenen Gott auch noch zu
schwadronieren.


Das mag sein oder auch nicht, ändert an den Fakten gar nichts.


Da sind wir uns ausnahmsweise einig. Und wenn das nur mehr Menschen so
sehen würden, dann hätte die Aufklärung schon viel mehr gebracht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!