es gibt doch garkeinen Informationstransport ins Genom in Bezug zu 
Auslese / Selektion.

Auslese und Selektion geschehen dadurch, dass einfach was Unpassendes in 
Form eines Individuums abstirbt, oder nicht ausreichend Nachkommen 
hinterlässt, weil es sich nicht ausreichend ernähren oder wehren kann.

Dazu ist absolut kein Informationstransport nötig.

Das Thema Epigenetik ist ein ganz anderes.

Epigenetik bedeutet, dass innerhalb eines Genoms sich über sehr viele 
Generationen hinweg diverse herausselektierte Regulationsgene entwickelt 
haben, die gesteuert durch Umgebungsbedingungen, also energetische 
Einwirkungen, komplexe Genfunktionen umschalten können über Generationen 
hinweg, aber selbstverständlich auch wieder zurückschalten, wenn der 
Auslöser nicht mehr vorliegt.

Genau diese Funktionen sind es auch, die immer noch die Zweifler 
genetischer Einflüsse, z.B. auf die Psyche, dazu bringen, zu meinen, es 
gäbe kaum Einfluss der Gene auf die Persönlichkeit, sondern alle 
Einflüsse wären fast nur Umwelteinflüsse.


Erzähl doch mal, wo da Informationstransport stattfinden soll, und wie 
der aussieht, wo der zu finden ist !

Da hatte ich dich auch schon mehrmals konkret nach gefragt.


es gibt sicher diversen Informationstransport zwischen Individuen, auch 
in Genen.

Aber das ist nicht der hauptsächliche Selektionsmechanismus.

Und wie Mario Vot schon schrieb: Kopierfehler sind ein elementarer und 
vermutlich sogar der häufigste Grund für neue Eigenschaften, die dann 
später Mutation o.ä. genannt werden.

Diese beruhen aber alle letztlich auf Quantenmechanik, wie ich dir das 
über Jahre hinweg immer mal wieder beschrieben habe.


Gruß   Berthold.H.