Und welche weitergehende Aussage erwartest Du von einem Physiker, als
dass das gegenwärtig allgemein (in der Physik) akzeptierte kosmologische
Modell von einem Weltalter von 13 Mrd Jahren ausgeht und welche
empirischen Befunde es dazu gibt?


Dazu kann man eben nicht mehr sagen als das -- soweit man die Bibel hier
wörtlich auslegt -- den empirisch gewonnenen Daten widerspricht. Das
wurde/wird auch getan. Wer es nicht hören will, dem bleibt ja
unbenommen, zu glauben was er will.


Es ist das Problem eines katholischen Physikers, seine Religion mit der
Physik in Einklang zu bringen, nicht meins. 

Im übrigen gibt es mehr als genügend Statements von Physikern wie von
Kirchenvertretern zu diesem Thema. Gehe einfach mal in die nächste
Bibliothek.

Willibald