Hallo Gustav,


Natürlich kann ich für ein physikalisches Gesetz zumindest prinzipiell
prüfen, ob es universelle Gültigkeit hat.


Als Beispiel ist die Allgemeine Relativitätstheorie nicht universell
gültig, da sie bei mikroskopischen Abständen offenbar nicht gilt.

Ebenso lässt sich die Quantentheorie nicht auf starke Gravitationsfelder
anwenden.

Beides sind physikalische Gesetze, beide sind nicht universell.

Das ist zugegeben keine befriedigende Situation, aber die Physik und das
Denken bricht dadurch nicht zusammen. Es handelt sich also offenbar
nicht um eine Denknotwendigkeit.

Ivan