Ich kann nicht erkennen, dass ein Gott etwa Physik wäre derzeit.
Übrigens: ich revidiere meine Meinung sofort, sobald es Evidenz für
einen Gott gibt. Ich sehe derzeit keinen Grund dazu.


Ob Physiker "gottgläubig" sind oder nicht, spielt schlichtweg keine
Rolle, solange sie sich in ihrer Arbeit an wissenschaftliche Methodik
halten.

Es ist völlig wurscht, was die sonst so machen, ob sie Gras rauchen, dem
Katholizismus frönen oder von mir aus auf Bluesmusik und Whiskey stehen.

Ist alles OK, kein Problem.

Religion ist ja auch nicht das Problem, der Machtanspruch der Religion
ist es, insbesondere der lächerliche Wissenschaftlichkeitsanspruch der
sogenannten Theologie.


Ja, und wenn Du Dich mal hinsetzt, so verrate ich Dir eine wirklich
umwerfende Erkenntnis über Wissenschaft, ja auch über im Speziellen alle
Naturwissenschaft:

Das sind listenweise falsche Hypothesen, die das aufgestellt werden.

Ja, sowas! ;-)

Nur, jetzt kommt der entscheidende Unterschied zum Geschwurbel:

Ist klar, dass das Zeug falsch ist, werfen die Wissenschaftler das weg
und ersetzen es durch etwas, was besser ist, und zwar völlig egal, wie
lange sie das schon geglaubt haben, ob es gesellschaftlicher Usus ist,
ob man herrlich damit schwurbeln kann, und ob man ein warmes, weiches
Gefühl ums Herz davon kriegt, ähnlich wie bei manchen chemischen Drogen
auch.

Ja, sowas! ;-)


Alle? Wozu?


Nein, das bedeutet nur, dass Du ihn nicht verstanden hast. "Gott", jetzt
muss ich noch einem Religiösen den Popperismus erklären, oder was? ;-)


Und glücklicherweise wird das auch kein ernstzunehmender Wissenschaftler
behaupten, sobald er Grund zur Annahme des Gegenteils hat.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!