In article <oqya7vsypho.nyl@mmfb.qvd.hhr.mb>,

Nee, nicht wirklich.
Universell wuerde bedeuten : Gueltig unter allen Umstaenden und 
Bedingungen. Das vermoegen wir uns nicht einmal vorzustellen, wobei wir 
uns jedoch vorstellen koennen Umstaende und Bedingungen die eben diese 
Gesetzmaessigkeiten ausser Kraft setzen.

Zu pruefen ist dies schon gar nicht.
Da wir nur unter den Umstaenden und Bedingungen pruefen (emprisch 
/Epirie = aus Beobachtung / die Beobachtung) koennen, die die Pruefung 
vorschreiben.

Es gibt von daher, streng genommen, keinerlei positive Evidenz 
(Beweis-Beobachtung) fuer irgendeine Gesetzmaessigkeit, fuer irgendeine
Richtigkeit einer Konvention.


Das musst du richtig verstehen : Es handelt sich um notwendiges Denken, 
um bestimmte Gedanken ueberhaupt denken zu koennen. Letztlich beruht 
auch die wissenschaftliche Taetigkeit auf Postulaten, also Forderungen
metaphysischer Gegenstaende ohne die die gegebenen Konventionen nicht 
moeglich waeren.

Ob und inwieweit diese Ideen notwendig sind um zu "ueberleben" oder nur 
so gerade zu leben, das wuerde ich nicht definieren wollen.


mfG

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 07. 21)
http://rwt.mcnsuqrky-fgpdt.syq/