Die Figur "Gott" in Literatur oder Kunstgeschichte zu erforschen, ist
Wissenschaft. Theologie ist keine. Versuch doch mal, den Unterschied zu
verstehen.

Für die Existenz Gottes gibt es genau gleich viel Evidenz, wie für die
Existenz einer sprechenden Ente im Matrosenanzug hier auf unserer Erde.

Nämlich gar keine.


Ich habe noch nie gefordert, dass man etwa keine Kunstgeschichte, keine
Literaturwissenschaft, keine Religionswissenschaften oder keine
Psychologie oder Psychatrie betreiben soll. Im Gegenteil.


Da wäre ich interessiert. Ich sehe keine.


Ja, und? Das ist keinesfalls Evidenz für den Christengott.

Dass es etwa keine Evidenz für Physik gäbe, das wird mir langsam zu
blöd, sorry. Das darfst Du gerne alleine weiterdiskutieren. Das ist doch
albern.


Ja, was ist denn an Transzendentalphilosophie so schwierig, dass Du
derart langsam drauf kommst?


Ich hatte das ein wenig anders begründet. Warum "übersiehst" Du das
jetzt auf einmal?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!