Keinesfalls - Thierry will den Begriff, der kulturell anders definiert ist,
schlicht nicht für gänzlich andere Bedeutung verwenden, wo es
insbesondere schon Worte ohne solches Potential für Missverständlichkeit
gibt.

Und warum sollte er auch?


Dann sollen die Leute die Religion doch einfach aufgeben, wenn sie
lieber kühle Erkenntnis wollen.


Da der Großteil der durch Religionen irregeleiteten 
Menschheit sich nicht für trockene Physik und Philosophie
interessiert, bedarf es tatsächlich trotzdem nicht eines Bullshits, um
das zu kompensieren, sondern der weiteren Bildung und Aufklärung.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!