Abgesehen davon, dass das keine Definitionist: im Gegenteil.


Ich bin kein Rationalist. Ich sage nichts darüber, was es gibt. Physik
funktioniert. Gottesglaube funktioniert nicht.

Das genügt.

Mehr ist nicht drin, und so unterscheidet man Wissenschaft von
Geschwurbel.


"Natur"? Ich bin Positivist, schon vergessen? Selbstverständlich gibt es
keine Möglichkeit zu (im mathematischen Sinne) beweisen, dass es
überhaupt irgend etwas gibt (das scheinst Du ja "Natur" zu nennen).

Das sage ich schon die ganze Zeit.

Dass die kritischen Rationalisten eine Realität annehmen (meinst Du
wahrscheinlich mit "Natur"), ist Metaphysik, ist haltlos. Ich kann es
gerade noch akzeptieren, weil es die schwächste aller möglichen meta-
physischen Annahmen ist, dass es überhaupt irgend etwas gibt, und dass
man davon ausgeht. Ich selber arbeite so gar nicht.


Ja, korrekt.


Nein.

Es ist nicht alles Wissenschaft, was hin und wieder wissenschaftliche
Methodik benutzt. Es ist ein notwendiges Kriterium, /ausschliesslich/
wissenschaftliche Methodik zu nutzen, noch nicht einmal ein
hinreichendes. Die Ergebnisoffenheit gehört mindestens noch dazu, sowie
das Infragestellen sämtlicher Aussagen.


OK, offensichtlich ist da nichts, nur ein Missverständnis. Ich sprach
nicht von Religiosität.


Glücklicherweise müssen wir das nicht. ;-)


Wenn Du nach all den Erläuterungen immer noch nicht verstehst, dass ich
gar keine Realität postuliere, und dass ich das Postulat der kritischen
Rationalisten nur deshalb akzeptiere und sie nicht für blöd halte, weil
es das schwächste aller möglichen metaphysischen Postulate ist, was soll
diese Diskussion noch bringen?


Jaja.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!