Geist der Wahrheit <Himmel@universum.org> wrote in 
oiyk:966572rx$0$4854$t6d2vg3@yumt.rtvopvrg.fmw: 

Das traurige ist, es will sie niemand hören und jene wenigen die sie hören 
können und wollen können nicht helfen.
Also wie geht man um mit einer Situation die (momentan) gegeben ist und 
nicht zu ändern ist?
Wie es um die Intelligenz dieses Volkes steht, kann man ja am Wahlergebnis 
der Imul sehen. Ein umgekehrtes Verhältnis.
Dummheit ist vererblich.
Es braucht dazu noch nicht einmal ein Testament.

-- Selber denken macht klug.