Mit dieser Definition ist Physik aber dann auch keine Wissenschaft.


Versuch es doch mal zu verstehen. Metaphysik und Physik sind eng 
miteinander verküpft. Du hast keine Naturwissenschaft ohne Natur. 


Und für "Natur" gibt es genausowenig Evidenz. Es gibt in der Welt 
ausserhalb unseren Gehirnen keine Evidenz dafür, dass unser Hirn etwas 
anderes sein soll als das Kohlenstoffatom zehn Zentimeter da draussen in 
der Athmosphäre. Im Gegenteil es besteht ein ständiger Austausch der 
verschiedenen Stofflichkeiten. So betrachtet gibt es zwar eindeutig 
Etwas, aber dieses Etwas ist nicht als Natur existent. Es sei denn wir 
machen eine Differenz zwischen dem was wir als Natur definieren und dem 
anderen, was keine Natur ist. Was auch immer deine sprechende Ente im 
Matrosenanzug sei, sie ist mindestens in NTS eine Erscheinung 
geworden und spaziert dort rum. Natürlich ist das eine Entwicklung des 
menschlichen Geistes und in diesem Sinne sind auch Atomkraftwerke 
Entwicklungen des menschlichen Geistes. Mag ja sein, dass es natürlich 
ist, dass in der Sonne Atomfusionen stattfinden. Natürlicherweise finden 
Kernfusionen auf dem Planeten Erde nicht statt. Aber es natürlich auch 
auch eine Frage dessen was für natürlich halten. Möglicherweise gibt es 
Naturgesetze, die unsere Existenz miteinschließen. Sprich es gibt ein 
Naturgesetz das bestimmt im Jahre X der Existenz eines Planeten der Größe 
Erde strahlt dieser Radiostrahlen ab und im Jahre Y tut er dieses nicht 
mehr. Ursache für diese Radiostrahlen sind die Menschen in ihrer 
Technikbegeisterung die in übersteigerter Herrlichkeit davon ausgehen, 
dass sie es erfunden hätten. In Wirklichkeit sind sie Bestandteil einer 
göttlichen Natur, die diese Gesetze zu einem Zeitpunkt geschaffen haben, 
als es sowas wie Menschen noch gar nicht gab. 


Du sagst aber Theologie sei Quatsch oder etwas nicht? Sicherlich mag man 
darüber diskutieren, ob jegliche Theologie wissenschaftlichen Kriterien 
genügt, aber dort und genau dann, wo sich Theologie an wissenschaftlichen 
Kriterien hält, ist sie Wissenschaft. 


Du hast noch nie ein Kirchgebäude oder eine Moschee gesehen? 
Verwunderlich auf welchem Planeten lebst du?


Sprach ich von einem Christengott? Ich habe das nicht erwähnt, wobei es 
durch aus im Rahmen einer Theologie interessant sein kann, wenn sich die 
verschiedenen Theologen untereinander streiten, aber damit wären wir 
sicherlich schon mitten in einer Theologie und wir müssten uns schon über 
eine Definition einigen, wann genau es ein Christengott und wann es ein 
Muslimgott ist und ob es einen Unterschied zwischen JHW und Allah gibt 
oder nicht oder ob es....

Einerseits gibt es da die Religion und die vergleichenden 
Religionswissenschaften und andererseits gibt es die Theologie, die einen 
Gott als gegeben annimmt. Ob diese nun in der Form eines Deismus oder 
Theismus geschieht, ist dann schon wieder eine andere Frage. Wie gesagt 
es ist wie das Postulat, dass es eine Natur gibt einfach im Rahmen einer 
Theologie gesetzt. Ich finde es witzig, wie du selbstverständlich davon 
ausgehst, dass die Naturwissenschaften Natur untersuchen du aber 
Gottwissenschaften keinen Gott zugestehst.

Streng genommen gibt es nur dann eine Natur, wenn sie sich gegen 
irgendetwas abhebt. Historisch war das ursprünglich das Nichtgöttliche.  


Es ist nunmal so. Ich habe diese Differenzierungen nicht geschaffen, aber 
es gibt kein Kriterium für Natur in der Form einer Existenz. Denn 
entweder es ist alles Natur, dann übrigens auch die Religion und auch der 
sich selbstmordende Fundamentalist, der meint im Auftrag Gottes das WTC 
in die Luft zu sprengen, oder aber es bestehen unterschiede zwischen der 
Tätigkeit eines Raimund Norman und Niels Hoppenrath. 


Solange du glaubst, dass nur weil dein Hass auf einen Christengott 
genügend Evidenz dafür wäre, dass Theologie keine Wissenschaft sein darf, 
ist das überhaupt nicht albern. 

Grüße,
Knut