On Fri, 4 Nov 2009 21:57:01 +0000 (UTC), Vinzenz Momertz

Was hat der Gedanke an einen blauen Elefanten mit der "bewiesenen
Existenz" eines blauen Elefanten zu tun?

Das war ja die Ausgangsfrage.


Die grundsätzliche Frage, was hat ein Beweis mit der tatsächlichen
Existenz zu tun?
Ich meine, nix.
Ob ein Teilchen, ein blauer Elefant, ein Gott, viele Götter etc
existieren oder nicht, hängt in keinem Fall von einen Gedanken dran
oder auch von einem Beweis ab.
Sondern ist anders zu verifizieren/falsifizieren.


Ein Gedanke ist zwar das Aufzeigen einer bislang möglicherweise noch
unvermuteten Möglichkeit der Existenz von etwas.
Aber nicht mehr.

Da werden eher, "mit meinen Steuergeldern" derlei Unsinnigkeiten in
der Schweiz gesucht.


In unserer Sprachwelt sind alle Fictions "existent", alle Fantasien,
alle Wahnvorstellungen, alle (formulierten) Alpträume und auch all der
Müll, der sich in NGs sammelt.
Eine virtuelle Wirklichkeit.

h