Jupp, als Gedanke an einen blauen Elefanten, selbstverfreilich doch. Das 
berühmte Gesuchte Higgsteilchen ist auch nur ein Gedanke und ebenso "bis 
jetzt" nicht bewiesen. Möglicherweise ergeht des dem Higgsteilchen wie 
dem berühmt berüchtigten Äther. Ich kann mich auf jeden Fall blendend 
über Higgsteilchen, Äther und blaue Elefanten unterhalten. Die Frage beim 
blauen Elefanten wäre allerdings, wer ihn den blau angemalt hat. 

Was du als Beweis aber wohl gemeint hast - und in diesem Sinne ist 
zunächst gar nichts bewiesen - ist das Aufzeigen eines natürlich 
vorkommenden blauen Elefanten wie das rosarote Einhorn. 

Fincken glaubt nun, dass du hypothetisch davon ausgehen darfst und es eine 
Falsifikation der bisherigen Elefantentheorie darstellen würde, wenn du 
einen blauen Elefanten finden würdest. Das heisst du hast also mit deinem 
Gedanken an den blauen Elefanten eine Falsifikationskriterium für die 
Elefantentheorie formuliert. Für vernünftig halte ich ein solches 
Vorgehen nicht, aber vielleicht gibt dir ja jemand die Forschungsgelder 
für die Suche nach dem blauen Elefanten. 

Wahrscheinlicher ist es aber, dass blaue Elefanten auf etwas zeigen, was 
keine Referenz hat. Es ist also dann sprachlicher Nonsens, wenn es auf 
etwas zeigen soll, was wir als über unsere Sprachwelt hinaus als Existent 
betrachten. In unsere Sprachwelt ist es existent und braucht als solches 
nicht bewiesen werden. Schwieriger wäre es mit
http://dn.zijukawgv.xhx/v/vajzr.usf?gqlmv=Atucz:Pvwjxir.htb

Grüße,
Mike