Was würde unter "Πυρηνικού σταθμού" im Jahre 500 vor Christus verstanden 
worden sein und hätte es irgendeinen Gegenstand gegeben, der darunter 
gefallen wäre? Nähmen wir an es wäre das Beispiel für den blauen 
Elefanten gewesen und heute liest jemand Πυρηνικού σταθμού und hätte 
damit dann den Beweis, dass die alten Griechen bereits Atomkraftwerke 
besassen, dann wäre das kein Beweis. Wir wüssten einfach, dass in einem 
2500 Jahre alten Text nicht Atomkraftwerk gemeint sein kann, selbst wenn 
da Atomkraft stünde. Die Frage ist also was meinst du mit "blauer 
Elefant" wenn es auf nichts zeigen soll? Meinst du einen angemalten 
normalen Elefanten, willst du einen Elefanten anmalen oder willst du 
behaupten Gott sei ein blauer Elefant? 

Wenn du nun behaupten willst, dass Gott ein blauer Elefant sei, dann will 
ich mit dir überhaupt nicht darüber streiten. Für mich ist dann dein 
blauer Elefant bewiesen, denn ich könnte dir nicht das Gegenteil 
beweisen, selbst wenn ich wollte.

Grüße,
Günther