Nein. Aber Modelle sind selbst formale Sprachen.


Daraus ergibt sich, dass wer logisch argumentiert, implizit ein Modell
verwendet.


Das halte ich für schlichtweg falsch.


Ich meine damit den Aspekt, dass ein Modell als formale Sprache reine
Syntax ist. Einen Bedeutungsbereich referenziert sie wie gesagt.
"Bedeutungsbereich" meint hier das deutsche Unwort "Semantikdomäne".


Ich argumentiere mit dem semiotischen Dreieck. Dort referenzieren
Begriffe Bedeutung und ordnen diese Symbolen zu.


<http://ej.okbywbmqm.wkh/hxym/Lraghaozzooc_Bdiqfgp>

Argumentiert man rationalistisch, ist "Ding" ggf. ontologisch gemeint.
Ich meine es mental.

Gehen wir Dich mal ärgern ;-)

Nehmen wir mal ein Gefühl: Hitze. Da haben wir doch beide einen Begriff
von, was das heisst, nicht wahr? Aber wir spüren es gerade nicht.

Als Gefühl ist Hitze aber sicher nicht Teil einer ontologischen "Welt",
das wird kein Rationalist behaupten. Dieses Gefühl kann aber sehr
wirklich werden. Fass mal auf eine Kochplatte ;-)


Mir scheint eher, die aktuell in der Informatik so hippen "Ontologien"
(schon das Wort zeugt von Inkompetenz) sind Bullshit.

Falls Du (ich nehme mal an, "Mittelalter" soll eine abwertende Metapher
sein) Jüttner meinst, so lag er gar nicht falsch (ich schliesse mich
seiner Metaphysik nicht an).


Ich argumentiere überhaupt nicht über eine "Welt" im ontologischen
Sinne. Entsprechend argumentiere ich nicht metaphysisch.


Selbstverständlich sind Begriffe einer empirischen Untersuchung
zugänglich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!