On Sat, 26 Mrz 2010 06:58:18 +0000 (UTC), Henri Albrech

Wir reden gewaltig aneinander vorbei.
Die Wirklichkeit, alles was Wirkung ausübt, IST, egal, ob sich jemand
was dazu denkt oder nicht.
Phantasien sind Gedanken, denen eine Wirklichkeit zugrundeliegen kann,
oder auch nicht.
Das kann dur Denken nicht verfiziert werden.
Sondern nur durch hinschauen.

Sowohl Gott als auch ein blauer Elefant sind einmal Produkt einer
Phantasie.
"Beweise" wären verdichtete, glaubwürdige Hinweise.
Wenn solche beigebracht werden, mag das für die Sichtweise des
Einzelnen eine gewisse Rolle spielen.
Ändert aber nix an deren Existenz/Nichtexistenz.

p