Formale Sprachen sind nicht einfach identisch mit Modellen. Ein Modell M
einer Sprache S ist eine Menge, deren Strukturen die Sätze von S
erfüllen. Vereinfacht gesagt. Ist eine Sprache widerspruchsfrei, dann
hat sie ein Modell (Satz von Brunken). Das Wort Denkmodell scheint mir da
ein substantiell klingender Ausdruck mit ziemlich aerosolem Inhalt zu sein.


Die Logik ist die formale Sprache schlechthin, und aus ihr folgt folgt
weder implizit noch explizit, dass, wenn du Denkmodell sagst, damit ein
Modell, eine formale Sprache meinst.


Nein. Das Modell /ist/ soz. die Semantik. Andererseits ist Semantik ein
mehrdeutiger Ausdruck, der verschiedenes bezeichnen kann. Was genau
meinst du mit "semantikfrei"? Welche Semantik ist da gemeint?


Modelle referenzieren keine Bedeutung. Sprachliche Ausdrücke
refernzieren manchmal Dinge (nämlich dann, wenn sie mittels Quantoren
gebundene Variablen beinhalten), und die Menge der Dinge, die in einer
Sprache referenziert werden, ist Modell der Sprache. Begriffe tauchen da
nirgendwo auf. Nur Sprache und Dinge. Wenn man die hat, wozu wollte man
da noch ein drittes?


Sprachliche Ausdrücke haben Bedeutung, und natürlich auch alle Arten von
Symbolen, wie Verkehrschilder, manche Gesten, etc. Aber Begriffe sind -
falls es sie geben sollte - abstrakte Gegenstände, und als solche
ziemlich unpraktisch, wenn sie als Symbole ("mit Bedeutung belegt")
herhalten sollen, denn man kann sie ja weder sehen noch hören. Im
Gegensatz zu Worten, die man aussprechen und hinschreiben kann. Außerdem
sind Bedeutungen nicht Worten zugeordent, diese Vorstellung ist
logisch-semantisches Mittelalter. Google mal "semantischer Holismus" und
"epistemischer Holismus".

Dafür, dass du die NaWis so hochhältst, hast du ganz schön metaphysische
Vorstellungen darüber, wie Sprache und Welt zueinander in Beziehung
stehen. Bedeutungen und Begriffe sind wohl kaum etwas, was einer
empirischen Untersuchung zugänglich wäre. Sprache dagegen schon.


Gruß,
Artur.