Ich kann den Unterschied nicht erkennen. Theologie ist Bullshit, genau
wie Astrologie.


Selbstverständlich.


Da liegst Du falsch. Naturwissenschaft erfüllt den
Wissenschaftlichkeitsanspruch problemlos.


Naturwissenschaft kann man problemlos betreiben, ohne eine Realität zu
glauben. Es genügt, zu schauen, ob man Modelle findet, die Vorhersagen
über zukünftige Empirie zulassen. Dabei kann man ergebnisoffen vorgehen.


Das ist wahr. Ich sehe nicht, dass das überhaupt einen Sinn ergibt, was
Du "Kritik" nennst.


Nunja. Ich höre Dir selbstverständlich gerne zu, denn dafür sind wir
doch hier, dass wir diskutieren, nicht wahr?


Ich verstehe kein Wort.


Kultur.


Davon gehe ich ja auch aus. Ich verstehe immer noch nicht, was Du sagen
möchtest.


Du scheinst nicht zu verstehen, was ich meine.

Wenn ich Denkmodell sage, dann meine ich damit eben ein Modell, eine
formale Sprache. Das ergibt sich implizit aus dem Anwenden von Logik.
Das Modell selbst ist zunächst semantikfrei. Bedeutung referenzieren
Modelle über die Bedeutung der verwendeten Begriffe.

Begriffe sind kulturell mit Bedeutung belegt. Sie ordnen Worten
Bedeutung zu.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!