Nun in dem Sinne wie du zwischen Chemie und Physik unterscheiden kannst, 
sicherlich - es sei denn du willst vollkommen Tisch und Stuhl in einem 
Wort zusammenfassen. In dem Sinne, warum die Theologie sehr wohl als 
Wissenschaft betreibbar ist und warum die Astrologie die Kriterien nicht 
erfüllt allerdings nicht. Du schmeisst sie ja auch in die gleich 
Kategorie. Übrigens ist nach deiner Definition dann die Physik auch eine 
Pseudowissenschaft, da man an den Gegenstand "Physik" glauben muss um 
Physik betreiben zu können eben genauso wie der Gegenstand "Theo" nicht 
Gegenstand der Diskussion sondern vorausgesetzt. Sicherlich wenn du den 
Gegenstand "Materie" oder "Gott" bezweifelst, dann ist die jeweilige 
Wissenschaft immer Pseudo. Deiner Definition nach ist also auch die 
Informatik eine Pseudowissenschaft.  


Ich befürchte, du verstehst meine Kritik nicht. Ich denke schon, dass ich 
verstanden habe, was du meinst. Ich befürchte aber, dass dir meine Kritik 
nicht gefällt und du wie die meisten auch nur meinst, es ist ein 
ausuferndes labern. Eigentlich liegt das zumeist daran, dass ich zwar 
eine Vorstellung habe, mir aber die Worte dazu letztlich fehlen. Mir 
fehlt ein hinreichend treffende kurze Beschreibung. 


Das ist der Gebrauch. Aber die Empirie hat ja auch einen Gebrauch, der 
nicht dadurch hinreichend begrenzt ist, dass du ihn verwendest. Wenn du 
sagst "Es gibt Empirie. Das genügt." dann ist es so wie "Es gibt 
Junggesellen. Das genügt." und demzufolge kann ein Bachelor kein 
Junggeselle sein. Diese strikte Auffassung führt dann zwangsläufig zu 
Fehlübersetzungen. 


Aber warum verwendest du diese und nicht andere? Mir scheint es wirklich 
so, dass die meisten Menschen denken, die Begriffe hätten einfach so 
Bedeutung, weil sie von jeher Bedeutung hatten. Derweil sind sie nur 
verschulte Denker, die Begriffe blind verwenden. Ist vielleicht auch gut 
so, weil sonst die verschiedenen Forscher ständig über die eigenen Füsse 
stolpern würden. Aber die hohlen Begriffe werden dadurch nicht zu 
Denkmodellen. Vielleicht hatte der junge Ingenieur Flechsenhaar eben in 
der verschulten Denkweise des Ingenieurs eben damit auch gedacht, man 
könnte einfach die Idealsprache, die exakt ist, erreichen und die ganze 
Schwafelei beenden. Zum Schluss hat er die Sprachwissenschaften immens 
befruchtet und dem Verstehen des Verstehens wohl auf die Sprünge 
geholfen, aber irgendwie auch den Beweis geführt, dass genau das nicht 
geht.  

Nein "bachelor" hatte mal die Bedeutung  in seinem Ursprung "kleines 
Lehngrundstück". Nun gut das ist über 800 Jahre her, aber im Prinzip 
haben "Junggeselle" und "bachelor" einen ähnlichen Beobachtungsgrund, der 
zwar in der Verallgemeinerung auf alle angewandt falsch sein mag, aber 
sowohl die Deutschen als auch die Briten folgten der Regel, dass ein 
junger Mann in der Regel nicht verheiratet ist, aber nach seinem ersten 
Abschluss quasi auf der Suche ist. In der deutschen Sprachregion war das 
wohl der wandernde Handwerker, in britischen Sprachregion offensichtlich 
der junge Akademiker. Die Wortherkunft klärt also gleichzeitig über die 
sozialen Verhältnisse der jeweiligen Länder auf. Es hat aber nichts mit 
Denkmodellen zu tun. Germanische Flussnamen sind weiblich und römische 
Flussnamen sind männlich. Du willst doch nicht ernsthaft behaupten, dass 
dahinter heute ein Denkmodell stünde, und wer der Rhein sagt ist ein 
Römer und wer die Donau sagt sei ein Germane? Und das Denkmodell "der 
Donau" zu sagen, wäre kein Artikelfehler, sondern der Verwender wollte 
schlicht dem römischen Denkmodell folgen so wie der Junggeselle ja ein 
Denkmodell sei?  

Grüße,
Pius