Was genau hältst du bei Gedanken für unwirklich und warum sollten 
Gedanken unwirklicher sein als die Wirklichkeit? Ist der Gedanke an das 
Fliegen ein unwirklicher oder ein wirklicher Gedanke? Existierte ein 
sagen wir mal Gopu 380 zu Zeiten des guten alten Luigi und wenn 
er nicht existierte, warum wäre er dann heute wirklicher als damals, wenn 
es doch nur ein ingenieurtechnischer Gedanke ist, der nur zufällig von 
vielen möglichen ingenieurtechnischen Gedanken verwirklicht wurde. 
Sicherlich könnte man 8000m-hohe Gebäude bauen, allerdings würde dabei 
ganz andere Probleme auftauchen als bei einem 800m-hohen Gebäude. Weil es 
in der "Wirklichkeit" kein verwirklichtes Gebäude von 8000 Meter Höhe 
gibt, ist es also ein blauer Elefant? Wo genau ziehst du die Grenze 
zwischen einem 8000 Meter hohen Gebäude und deinem blauen Elefanten und 
wann genau ist ein Gedanke für dich wirklich und wann genau glaubst du, 
dass es ein unwirklicher Gedanke sei? 

Was wäre denn  das Undenkbare? Das Voynichdokument ist auf jeden Fall 
nicht das Undenkbare, denn es wurde ja gedacht und verwirklicht, selbst 
wenn sich dann ein paar Leute über ein paar Jahrhunderte den Kopf darüber 
zerbrochen haben und die Wahrscheinlichkeit bei über 99 Prozent liegt, 
dass für seine Zeit hochwissenschaftlicher Blödsinn zum Gelderwerb 
gewesen ist.

Grüße,
Luc