Vielleicht magst du das unvollständige Zitat mit dem Teil ergänzen, wo 
ich erwähnte, wenn er den "blauen Elefant" für "Gott" hält.


Oh Erkenntnis über seinen blauen Elefanten hätten wir ja noch gar nicht, 
aber du würdest dich vehement dagegen wären im Rahmen einer 
Blauelefantenlehre Erkenntnisse über seinen Gott zu sammeln. Wir könnten 
das tun indem wir seine Glaubenspraxis untersuchen oder ihn zu seinen 
Ansichten über seinen blauen Elefanten befragen. Ich halte es zwar nicht 
für lohnenswert, aber wenn ein Forscher sich für die Blauelefantenlehre 
begeistern will - bitte es sei ihm unbenommen. Forschung ist frei.

Grüße,
Lutz