... oder das mit dem "was geistig ist": Das möchten so viele ja gerne,
dass alles
quasisolipsistisch oder rationalidealistisch oder anthropozentristisch
oder et cetera nur "Geist"/"geistig" ist.
Begreif' "Materie" *geistig* angehoben u. aufgehoben wie aufgeladen.
Jedenfalls tzt mich der Begriff 'des Geistigen' dermassen an, das
glaubt man gar nicht, wenn man es nicht selbst so feindlich fühlt. Und
insofern ist es natürlich überhaupt nicht "gesund", was ich hier 'tue', 	
	insofern es nicht gesund ist, ist es evtl. "widernatürlich" -
'widernatürlich' im allg. Fortkommen als oder per "Menschheitsgesetz"
ist ja aber 'schon immer' |modern| i.S. empirisch u. mythisch zugleich
oder als metaphysische Wirklichkeit..
(und "modisch" klingt ja einem Intellekt per se negativ - ist eine fast
  notwendig feindliche Begriffung eines zu Höherem strebenden "Geistes"
  mit modernem Geschichtsbegriff)