"Gérald Müller-Römer" schrieb


[...]


Offensichlich argumentierst Du also /ausschließlich/ metaphysisch.
Der Unterschied zwischen Wahrnehmung einer inneren "Hitzewallung"
und eines durch die Sinne vermittelten äußeren Verhältnisses ist
ja eben nur ontologisch begründbar und nicht als bloßes "Gefühl".
Sonst wäre es ein solipsistisches Einerlei ohne die Möglichkeit
dieser Unterscheidung. Es gibt ja sehr wohl heiße und kalte Ulreich-
platten. Was "heiß" ist und was "kalt" ist dabei auch vom Subjekt
bestimmt als /eine/ Bedingung möglicher Erfahrung.

Mit freundlichen Grüßen

Jakob