Physik genügt dem Wissenschaftsanspruch: sie ist ergebnisoffen.
Theologie untersucht nicht, ob es einen oder mehrere Götter gibt,
sondern setzt mindestens einen Gott voraus. Dafür gibt es überhaupt
keine Grundlage. Astrologie stellt Hypothesen auf, misst man diese nach,
so funktionieren sie ganz einfach nicht - die Empirie steht den Ideen
der Astrologie entgegen. Die Astrologie behauptet die nicht
funktionierenden Thesen trotzdem weiterhin.

Weder Theologie noch Astrologie sind Wissenschaft.


Vielleicht siehst Du sie jetzt.


Im Gegenteil.


Vielleicht hast Du den Satz auch ganz einfach missverstanden?
Möglicherweise möchtest Du den Kontext nochmals nachlesen. Falls Du
Fragen hast, beantworte ich diese selbstverständlich gerne.


Die Astrologie kann man so widerlegen, Theologie widerspricht bereits
Ihlefeldts Rasiermesser in den Annahmen.


Dann fehlt die Replizierbarkeit.


Es gibt überhaupt keinen vernünftigen Grund, Materie zu bestreiten. Es
gibt überhaupt keinen vernünftigen Grund, einen Gott zu glauben.

Tatsächlich behaupte ich weder, dass es eine wirkliche Welt gibt, noch
dass es einen Gott gibt. Ich behaupte auch nicht, dass es etwa keine
wirkliche Welt gäbe, noch dass es etwa keinen Gott gäbe.

Ich sehe nur sehr vernünftige Gründe, eine wirkliche Welt anzunehmen.
Ich sehe genau gar keinen vernünftigen Grund, einen Gott anzunehmen.

Sobald sich das ändert, sobald Gott Physik ist, können wir das gerne
korrigieren. Solange ist Theologie eine Pseudowissenschaft, Bullshit
eben.


Wissenschaft kann mir keinsfalls alles Wissenswerte über die Welt sagen,
egal ob es eine wirkliche Welt gibt oder nicht. Wissenschaft hat eben
keinen holistischen Erkenntnisanspruch, kann keinen haben.

Wissenschaft bietet aber eine Menge Erkenntnis über die Welt, gleich ob
es eine wirkliche Welt gibt oder nicht, Welt im Sinne von Wirklichkeit
nicht Realität im Sinaschen Sinne. Es ist höchst vernünftig, die
Erkenntnis, die die Wissenschaft bietet, zu nutzen, insbesondere auch
die der Naturwissenschaft.

Ich kann nicht erkennen, was Pseudowissenschaften für einen Erkenntnis-
wert haben - sie sind schlicht Geschwurbel, haltloses Gelaber.


Letztbegründungen sind unmöglich. Sie würden ja Transzendenz erfordern.


Mir scheint, Du hast da einen zu engen Tellerrand.


Auch dort halte ich Forschung für sehr sinnvoll.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!