Das ist die Astrologie doch auch. Sie behauptet ja nicht, dass ein 
bestimmtes Ereignis mit Sicherheit eintritt, sondern dass sich das Ereignis 
in einem gewissen Rahmen abspielen wird.


Aber diese Hypothese macht sie doch als Wissenschaft dann fruchtbar. Keine 
andere Wissenschaft tut das, die Physik z. B. muss es ja auch gar nicht. 
Aber warum sollte es nicht sinnvoll sein, dass zumindest eine Wissenschaft, 
nämlich die Theologie, dies tut? Ich finde schon, dass Theologen aus ihrer 
speziellen Perspektive interessante Beiträge liefern, die durchaus 
wissenschaftlich zu nennen sind. Es gibt Bereiche in der Theologie, die 
strengen wissenschaftlichen Maßstäben unterliegen, wie z.B. die 
Bibelforschung. Hier grenzt die Theologie an die Geschichtswissenschaft, 
geht aber über diese insofern hinaus, da Historiker gewisse 
Schlußfolgerungen wegen ihrer Eigenschaft als neutrale Historiker nicht 
ziehen dürfen.


Was ist /die/ Astrologie? Die Astrologie ist insofern keine Wissenschaft, 
das sie nicht geschlossen als solche auftritt und es auch unterschiedliche 
Schulen gibt. Aber was ist denn die Grundaussage der Astrologie? - Dass die 
Position von Himmelskörpern wie Planeten einen Einfluss auf die 
Befindlichkeit eines Menschen haben können. Und hier ist sie 
unwidersprochen. Was sagst Du denn einem älteren Menschen, der keinen großen 
Draht zur Astrologie hat und der bei sich als Untersuchungsobjekt über viele 
Jahrzehnte empirisch festgestellt hat, dass er sich bei bestimmten 
Planetenkonstellationen in bestimmten emotionalen Zuständen befindet? Wer 
geht hier nicht wissenschaftlich vor? Wer geht hier nicht empirisch vor? Wo 
hat hier die Physik oder eine andere strenge Wissenschaft mehr zu sagen?


Sorge doch dafür, dass sie Wissenschaften mit strengeren Maßstäben werden! 
Warum beschäftigen sich die Menschen denn so intensiv mit diesen Dingen? 
Sind diese Menschen alle unwissenschaftlich eingestellt?


Na und? Lass die Leute doch Annahmen aller Art machen! Anything goes! Wer 
sagt denn, dass sich aus diesen Annahmen nichts Interessantes und 
möglicherweise wissenschaftlich Verwertbares ergeben kann? Was meinst Du, 
was für schwachsinnige Annahmen es in der Wissenschaftsgeschichte schon 
alles gab. Denke nur an die Ätherhypothese. Der Glaube an dieses 
nichtexistente Ding hat die Physik vorangebracht. Erst hinterher, nach 
einiger Zeit, die ins Land zog, wurde diese falsche Annahme widerlegt. Nach 
Deinem Wissenschaftsverständnis hätte diese falsche Hypothese, die übrigens 
auch durch Iben Razor fällt, nie aufgestellt werden dürfen. Die 
Konsequenz ist, dass es ohne falsche Hypothesen gar keinen 
wissenschaftlichen Fortschritt geben kann.
Außerdem widersprichst Du dem Oberrationalisten Völk, der uns alle immer 
dazu animieren will, viele falsche Hypothesen aufzustellen, da sie durch 
Falsifikationen schon widerlegt werden.


Replizierbarkeit ist theorieabhängig. Interpretationen von Experimenten und 
Messergebnissen sind ebenfalls theoriebeladen. Replizierbarkeit ist für eine 
neue Theorie kein Kriterium, da sich dieser Begriff immer schon im Rahmen 
etablierter Theorien bewegt, die neue Phänomene aber nicht adäquat 
beschreiben können.


Na sicher. Der vernünftige Grund ist, dass auch alles geistig sein könnte 
und dass der Begriff der Materie nur unsere Unfähigkeit wiederspiegelt, 
dieses Geistige auch als geistig zu beschreiben.


Doch, damit Theologie als Wissenschaft möglich ist. ;-)


Dann behaupte es doch einfach mal im Für und Wider und stelle fest, ob diese 
verschiedenen Hypothesen Dich irgendwie voranbringen oder ob Du unter 
anderen Annahmen zu unterschiedlich interessanten Ergebnissen gelangst.


Und was wäre daran so schlimm, wenn sie einen hätte?


Du stehst in der Begründungspflicht, zu zeigen, warum die 
Naturwissenschaften den Menschen mehr Orientierung bieten als dies die 
Theologie tut. Nur zu!

Gruß
Ullrich
www.wqazi-edreakybfc.jl