Upps! Gehört der nicht zu den Strukturwissenschaften? Um auch mal 
WKMF zu bemühen:

Zu den Strukturwissenschaften werden von den Befürwortern dieser 
Wissenschaftskategorie folgende Forschungsbereiche gezählt:

     * Mathematik (vgl. Konstruktive Mathematik)
     * Theoretische Informatik
     * Logik
     * Informationstheorie
     * Systemtheorie
     * Kybernetik
     * Synergetik
     * Linguistik

Wo würdest du den Strukturalismus einordnen, wenn er da nicht dazugehört?
Nun ist der Struktur- Begriff ein Modewort, das keineswegs eindeutig 
ist, wie es die Enzyklopädie Philosophie und Wissenschaftstheorie erläutert:
"Struktur, in unterschiedlichen Zusammenhängen der Bildungs- und 
Wissenschaftssprache terminologisch wenig normiertes Sysnonym der 
Metaphern 'Aufbau' und 'Gefüge' zur Bezeichnung der Ordung eines 
geordnet aufgebauten Ganzen....
Zum wissenschaftlichen Modewort ist >Struktur< insbesondere durch 
verschiedene, >Strukturalismus< genannte Ansätze in Anthropologie, 
Soziologie, Linguistik und Literaturwissenschaft geworden(...), *ohne 
dass die gemeinsame sprachliche Kennzeichnung hier auch einen engeren 
systematischen Zusamamenhang ausdrückt."*

Wenn Du also aus deiner Informatik-Position über Strukturen redest, 
solltest Du schon deutlich machen, worin der Unterschied zu den 
geisteswissenschaftlich gebrauchten Strukturen besteht. Ansonsten redet 
man ständig aneinander vorbei.
Ich will nun auch nicht den alten Positivismus aus dem Keller holen, 
damit hatte ich mich befaßt, als er aktuell war, also in den 70er 
Jahren. Und zur Positivismuskritik kann ich nur auf die "Mythologie der 
wohl unüberbrückbaren Gegensätze von Positivismus und Dialektik deutlich 
gemacht werden.

Hier geht es ja um die Versöhnbarkeit von Wissenschaft (wie immer man 
diese nun definieren mag) und Religion. Und da teile ich die Meinung, 
dass aus den Selbstdefinitionen heraus eine solche nicht möglich ist, 
auch wenn es Grenzbereiche auf beiden Seiten gibt, die eine scharfe 
Trennung nicht erlauben.


Auch hier wieder das Problem, wie Erfahrung und Denken definiert wird. 
Biologisch-psychologisch gesehen ist Erfahrung mehr als Reiz- 
Reaktion-Reflexe oder Speicherung der Wahrnehmungseindrücke, wenn man 
sie als "durch Einsicht, Erkennen und Lernen in der realen Situation 
gewonnenen Schatz von Sachkenntnissen und Verhaltensmustern" definiert. 
Und das ist eindeutig ein Denkvorgang.
Und Denken ohne Gehirn ist nicht möglich.
Wenn ein sich selbst optimierender Schachcomputer "denkt", ist das eine 
reduktionistische Verwendung des Denkbegriffes. Ich glaube nicht, dass 
es viel Sinn hat, die Informatik- Begrifflichkeit der Philosophie 
überzustülpen.


Das verstehe ich nicht. Ist Entenhausen ein Denkmodell ohne Ontologie?
Sind das nicht einfach Phantasieprodukte oder was ganz Anderes?
...

Fangen wir an, uns im Kreise zu drehen? Ausgangspunkt war ja m.E. der 
Transzendenzbegriff von Thielecke. Eine Begriffsbildung ist transzendent, 
wenn sie den Bereich möglicher Erfahrung überschreitet und immer wieder, 
weil sie keine Kritik oder Begründung durch Erfahrung mehr finden kann, 
in verwirrte Verstiegenheit führen kann.
Die ganze Metaphysik ist eine transzendente Welt. Und weil das so ist, 
ist auch die Religion eine transzendente Welt. Die Vorstellungen, die 
man sich aber über ein Jenseits macht, sind anthropomorphe Gottes- und 
Ewige- Heile/Verdammnis-Welt-Vorstellungen, also immerabgeleitete Reale- 
Welt- Vorstellungen. Das meinte ich schlicht mit Bezug.

Gruß Cornelius
--
"Ich weiß nie, wieviel von dem, was ich sage, wahr ist." (Alisa Immenga)