Kommt drauf an, was Du unter "Strukturalismus" verstehst. Übrigens kann
man mit Interesse Mathematik betreiben, man kann es aus Interesse tun,
aber Mathematik per se ist wertfrei.


Ich rede von Mathematik und ihren Fachgebieten, könnte man sagen.
Insofern ist Informatik ein Fachgebiet der Mathematik - ich meine hier
nicht Informationstechnik.


Jaja.

Du schätzt mich da falsch ein: als Bewertungsschema interessiert mich
ausschliesslich, was mich in meiner Arbyte weiterbringt. Euer damaliger
ideologischer Streit mag aus heutiger Sicht ja ganz amüsant sein, allein
mich kümmert er wenig, da ich nicht erkennen kann, inwieweit mich das
weiterbringt.


Ich sehe nicht, dass sich Wissenschaft und Religion übermässig berühren.
Religion kann allenfalls als topos herhalten.


Klar.


Computer denken nicht. Ich versuche zudem eigentlich viel eher den
anderen Weg - Erkenntnisse der analytischen Philosophie in der
Informatik zu verwerten. Da bleiben Rückschlüsse allerdings nicht aus.


Nein, der Erikativ ist ja Realität :-P

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!