Nun die Meinung sei dir unbenommen, aber abgesehen von der Tatsache, dass 
Wissenschaft unvoreingenommen sein sollte, ist es eigentlich egal ob 
jemand die Physik oder die Theologie für Bullshit hält. Die Frage war und 
ist ja warum Physik im Gegensatz zur Astrologie Wissenschaft sein soll.


Nun damit schmeisst du Physik als ehemalige Astronomie und Astrologie in 
einem in dieselbe Kategorie. Du hast nur ein Vorurteil, dass die Physik 
eine Wissenschaft sei und die Astrologie nicht. Ich sehe bei dir keine 
Begründung und keine Differenzierung, warum das eine eine Wissenschaft 
sein soll und das andere nicht. 


Nicht nach deinen Kriterien. In deinem bisher dargestellten "Es gibt 
Empirie. Das genügt." dürfte es sich doch wohl mehr um einen modernen 
Wissenschaftsglauben handeln als um eine fundierte Begründung, warum das 
eine Wissenschaft sei und das andere nicht. 

Das kann man bei der Theologie genauso und übrigens auch bei der 
Astrologie. Ich wette mit dir, dass so mancher Astrologe ergebnisoffener 
ist als so mancher Physiker und mit Vorhersagen sind die Astrologen 
wahrscheinlich noch schneller zu Hand als irgendein Physiker. Selbst wenn 
der Physiker über Zeit und Auftreten eines Tornados möglicherweise keine 
Aussagen treffen möchte, springt bestimmt hinter dem nächsten Eck ein 
Astrologe hervor, der darüber sogar fähig wäre ein Modell zu 
präsentieren, welches ihm über die zukünftige Empirie Tornado eine 
Aussage machen lässt. Möglicherweise hat der Astrologe sogar dann noch in 
seiner Prognose recht und der nüchterne aussageverweigernde 
Wissenschaftler ist bei so manchem Astrologiegläubigen unten durch. Deine 
Kriterien sind nicht die Kriterien, die die Physik letztlich zu einer 
Wissenschaft machen. 

Nun gut. 


Nun gut, zu deinem "Denkmodell" hat Remmer Beeckmann wesentlich 
deutlicher und besser das gesagt, was mir wohl nicht gelungen ist. 
Das du es nicht verstehst ist mir klar. Du scheinst Wissenschaft zur 
Kartoffel als Kartoffelwissenschaft nicht anerkennen zu kennen, wenn du 
die Kartoffel für Bullshit hältst. Die Theologie ist für einen Buddhisten 
genauso überprüfbar wie für einen Physiker - die Astrologie ist weder für 
einen Buddhisten noch für einen Physiker überprüfbar - das ist eines der 
Kriterien warum die Astrologie sich im Gegensatz zur Astronomie in das 
Abseits befördert hat. Die Theologie und die Physik haben gänzlich 
unterschiedliche Prämissen. Was du bei der Theologie als "Bullshit" 
bezeichnest ist so qualifiziert wie wenn man die Physik als "Bullshit" 
bezeichnet, weil man die Existens des Physikalischen bestreitet. 

Es ist durchaus möglich die Existenz der Materie bzw. des Körpers also 
des Physikalischen und damit den Gegenstand der Physik zu bestreiten, 
allerdings ist dass dann kein Gegenstand der Wissenschaft Physik mehr. 
Aber vorausgesetzt es gibt die "Physik" dann kann dir die 
Naturwissenschaft über die Physik hoffentlich alles wissenswerte zur 
"Physik" sagen und kann dieses Wissen auch so begründen, dass es 
tatsächlich Wissen und keinen blossen Glauben darstellt. Eine 
Letztbegründung an die du meines bescheidenen Meinung nach zu glauben 
scheinst, kann keine dieser Wissenschaften liefern und wird nicht 
wissenschaftlicher dadurch, dass die "Erfolge" größer sind als die 
Erfolge anderer Wissenschaften. Im Gegenteil die Naturwissenschaften 
halte ich für ziemlich ausgelutscht und phantasielos und ich sehe nicht, 
dass uns die Erforschung des x-ten Teilchens oder der entferntesten Sonne 
in irgendeiner Weise für die nächsten 500 Jahre weiter bringen würde. 
Die grössten Wissensdefizite sind nicht naturwissenschaftlicher sondern 
gesellschaftspolitischer, sozialer und psychologischer Natur. 

Dabei ist Nettekoven sicherlich einem Tiersch vorzuziehen, denn Tiersch 
ist trivial - selbst wenn man dann tausend Nebenströmungen und Schulen im 
philosophischen Bereich findet bleibt es doch beim Schürhaken dieser 
beiden Denker. 

Grüße,
Eilert