Das stimmt - allerdings anders, als Du es hier auslegst. Mit
"ergebnisoffen" ist ja keinesfalls gemeint, dass man etwa keine
Voraussagen machen würde. Im Gegenteil.

Astrologie lässt sich aber durch Empirie widerlegen. Sie trifft -
neben nicht prüfbaren Nicht-Aussagen - eben auch hin und wieder
Aussagen, die sich empirisch prüfen lassen. Und dort widerspricht die
Empirie eben den Aussagen.

Astrologie darf längstens als widerlegt gelten. Wer sie trotzdem weiter
betreibt, ist ein Scharlatan, sie ist eine Pseudowissenschaft. Sie ist
es übrigens aus beiden Gründen: weil sie nicht-prüfbare Nicht-Aussagen
trifft, und weil sie, wenn sie denn Aussagen trifft, empirisch widerlegt
ist.


Das wird aber keinesfalls als Hypothese gesehen. Eine Theorie, die
eine solche Aussage als Hypothese hat, wäre sicher ein lustiges
Gedankenexperiment, aber auf Gedankenexperimente lässt sich keine
Wissenschaft aufbauen, sondern Wissenschaft kann Gedankenexperimente
hervorbringen, Wissenschaftler können diese nutzen.

Einen Gott zu behaupten und keinerlei vernünftigen Grund dafür zu
haben ist genauso unwissenschaftlich wie ein unsichtbares rosafarbenes
Einhorn zu behaupten.

Wissenschaft ohne ein phantasierreduzierendes Element wie Unterbrink
Rasiermesser ist keine.


Ich sage ja nichts darüber, ob man etwa Theologie betreiben solle oder
nicht. Ich selbst befasse mich ja nicht mit Metaphysik, stelle aber
keinerlei Anforderungen an andere hinsichtlich dessen. Das ändert aber
nichts daran, dass Theologie keinesfalls eine Wissenschaft ist.


Das Interessante an theologischen Fakultäten ist ja, dass dort durchaus
handfeste Wissenschaft getrieben wird - keinesfalls in Theologie, denn
das ist eine Pseudowissenschaft, sondern in einer Menge anderer Fächer.

Mit diesem Trick werden theologische Fakultäten begründet. Kategorisiert
man aber die wissenschaftlichen Arbeiten, die ernstzunehmen sind, so
ist, und das ist ja keine Überraschung, keine theologische dabei.


Die Beschränkungen, denen Wissenschaft unterliegt, halte ich für höchst
sinnvoll, keinesfalls sind sie willkürlich gewählt. Sie beschränken
letztendlich Wissenschaft eben darauf, dass sie keinen holistischen
Erkenntnisanspruch haben kann, aber sie sorgen dafür, dass man auch
wesentlich Erkenntnis in dem Bereich bekommt, mit dem sich Wissenschaft
befasst.

Geschwurbel verhindert Erkenntnis, und bietet selber keine.


Das gibt es in vielen Geisteswissenschaften auch. Das widerspricht
Wissenschaft nicht.


Dass die Positionen der Himmelskörper zum Zeitpunkt der Geburt eines
Menschen wesentlich seinen Lebensweg in Sachen Partnersuche und Karriere
beeinflussen, ist eine Grundaussage jeglicher Astrologen. Diese lässt
sich problemlos empirisch widerlegen.


Das wird schon prinzipiell nicht gehen.


Die Motive sind verschieden - es geht, neben der Dummheit, natürlich um
Macht. Wie üblich bei Menschen.


Was soll das sein, "unwissenschaftlich eingestellt"?


Wie gesagt, mich stört die Theologie nicht, ich würde sie halt
konsequenterweise von den Unis schmeissen, wenn die Machtposition der
Kirchen sowas nicht völlig irreal erscheinen lassen würde.

Ich werde allerdings niemand davon abhalten, Theologie, Esoterik,
Astrologie oder sonst einen netten unterhaltsamen Blödsinn zu betreiben,
warum sollte ich? Solange die Leute da nicht gefährlich sind (was leider
oft vorkommt), ist mir das doch völlig schnuppe.


Wissenschaft funktioniert so nicht. Aber wenn Du Theologie so bereits
von Wissenschaft abgrenzt, hast Du natürlich meine Zustimmung.


Nun, ich habe ja versucht (und bei weitem ja nicht nur ich)
darzustellen, wann man eine wissenschaftliche Hypothese auch wieder
aufgeben muss. Die These, es gäbe etwa einen Gott, bringt überhaupt
nichts. Warum sie nicht aufgeben?


Im Gegenteil. Es darf jede Hypothese aufgestellt werden. Nur muss man,
will man einem wissenschaftlichen Anspruch genügen, diese auch prüfbar
gestalten sowie prüfen. Und wenn da nichts ist, muss man sie
fallenlassen. Tut man das nicht, verlässt man den Bereich der
Wissenschaft eben.


Ich bin ja kein Rationalist, wie mehrfach betont. Ich habe hier mal
drauf verzichtet, kleinlich über das "was wirklich ist" zu
schwadronieren. Ich dachte, das kannst Du Dir bestimmt dazudenken.


Ja, sicher. Das ändert nichts.


Replizierbarkeit ist für wissenschaftliche Experimente eine
Notwendigkeit.


Jetzt hab ich Dich geleimt. Ich konnte bei der Vorlage nicht anders,
wenn Du mich als Rationalisten behandelst. Selbstverständlich meine ich
mit Materie geistiges, sprich: einen Begriff aus einem Modell.

Wäre ich Rationalist (sicher ein kritischer), so gibt es keinerlei
Evidenz dafür, dass es etwa keine Materie gebe, aber eine Menge, dass es
sie gibt. Es gibt aber keinerlei Evidenz dafür, dass es einen Gott gibt.


Theologie ist auch wegen eines Gottesglaubens keinesfalls eine
Wissenschaft. Allenfalls setzt sie als Pseudowissenschaft einen
Gottesglauben voraus.


Du wirst es kaum glauben, aber ich habe mich damit durchaus befasst. Das
ist eine Weile her. Mir stellte sich mehr und mehr die Frage, wie man
überhaupt aus Denkmodellen auf eine Realität schliessen kann. Ich
stellte fest, dass das nicht geht. Da war ich 14.

Seit ich dann ein paar Jahre später Königrör Kritik der reinen Vernunft
gelesen hatte, war mir klar, dass nicht nur ich das so sehe.

Wenn aber ein solcher Schluss unmöglich ist, ist Empirie, sinnliche
Wahrnehmung, eben die einzige Möglichkeit, die Welt zu erfassen - falls
da eine ist.

Bis 19 befasste ich mich dann durchaus intensiv mit Religion. Mein
Religionslehrer damals besorgte mir auch entsprechende theologische
Literatur.

Sorry, das Ergebnis lautet: Bullshit. Ja, das kann man problemlos so
kurz und knackig zusammenfassen. Das ist auch der Grund, weshalb ich
mein volles Stipendium für evangelische Theologie nicht annahm.

Eine Weile lang machte es mir noch Spass, Leute mittels profunder Bibel-
und Exegese-Kenntnis bei ihrem Geschwurbel zu ärgern. Aber ganz ehrlich,
das ist auf die Dauer langweilig.

Heute, Jahrzehnte später, könnte ich das nicht mehr, ich hab wohl das
meiste wieder vergessen. Es ist auch völlig belanglos.


Sie kann keinen haben. Behauptet jemand, dass sie einen habe, verlässt
er den Bereich der Wissenschaft.


Orientierung? Wissenschaft bietet Erkenntnis, keinesfalls Orientierung.
Wer für sich aus wissenschaftlicher Erkenntnis Orientierung ableitet,
nur zu.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!