Eines musste ich offen halten, um überhaupt schreiben zu können. ;-)

Damit eines klar ist: Ich bin kein Vertreter der Astrologie, kann sie aber 
nicht zu 100%, sondern nur zu 99.999...% verwerfen.
Da ich ein holistisches Weltbild habe und an eine große Einheit glaube, 
meine ich, dass die Position von Himmelskörpern /tatsächlich/ Einfluss auf 
die Befindlichkeit eines Menschen hat. Beim Mond ist dies ja bereits 
bewiesen. Er steht uns bekanntlich auch gravitativ nah. Aber wenn es beim 
Mond so ist, warum sollte es dann bei anderen Himmelskörpern nicht auch so 
sein. Bei entfernten Sternen müsste dieser Effekt dann gegen Null gehen.
Die Astrologie im herkömmlichen Sinne geht jedoch weiter, sie macht ganz 
starke Aussagen bzgl. bestimmter Konstellationen. Insofern neige ich dazu, 
sie für schwachsinnig zu halten. Dennoch teile ich aber ihre Grundaussage 
des prinzipiellen Einflusses.


Nein, mein Aszendent ist mir heute zu transzendent. ;-)

Gruß
Mirko