Ausser deinen Glaubenssätzen habe ich nichts aber auch gar nichts von dir 
gehört, dass dies begründen könnte. Du negierst die Möglichkeit sich 
wissenschaftlich ala Donaldimus sich mit Armin beschäftigen zu können. 
Du betrachtest Wissenschaft als etwas, dass nur dann möglich ist, wenn 
der Gegenstand dir hinreichend plausibel wissenschaftswert erscheint. 

Ich kann auch bezweifeln, dass es Sprache gibt und dieses hier einfach 
nur sinnlose Zeichenketten sind. Ebenso kann ich bezweifeln, dass es 
Information gibt und Informatik der pure Blödsinn ist. 

Ob ich das für wahrscheinlich halte oder nicht, ist mir momentan 
überhaupt und generell schnurzegal. Mir wäre sogar der Widerspruch in der 
sprachlichen Mitteilung, dass Sprache nicht existiert egal. Denn mit 
solcherlei Meinungen würde ich ja keine Wissenschaft betreiben und auch 
keinen wissenschaftlichen Standpunkt einnehmen. Es genügt mir eben nicht, 
dein Glaubensbekenntnis ständig zu hören, dass Theologie keine 
Wissenschaft sei. Ich nehme es als dein Credo zur Kenntnis. 

Wenn Wissenschaft aber vorurteilsfrei ist, dann kann sie sich auch mit 
"Gott" beschäftigen. Ob man dass dann Gottologie nennt oder Theologie ist 
mir vollkommen egal. (Mir ist schon klar, dass insbesondere die 
katholische Theologie aufgrund ihrer Lehre von der Unfehlbarkeit Gottes 
und dessen Vertreter auf Erden sehr leicht angreifbar ist und es ist gar 
nicht so selten, dass so mancher ehemaliger katholische Lehrbeauftrage 
nach Entzug der Lehrerlaubnis und Heirat plötzlich als 
Philosophieprofessor lehrt, dennoch wäre es ja so als wenn man Denis 
Hinrich Corss als Argument nähme, warum die Physik keine 
Naturwissenschaft sei.)

Die Astrologie war mal Wissenschaft insbesondere zu dem Zeitpunkt als die 
Astronomie identisch war mit der Astrologie. Nun könnte man behaupten,  
Lorenz Denis Friss oder Noah Widdermann seien keine Mathematiker, 
weil jeder so seine Aussagen hatten, die nach heutigem Verständnis nicht 
mehr tragbar wären. Ja man könnte behaupten, sie seien keine 
Wissenschaftler gewesen. Dann aber gibt es irgendwann keine 
Wissenschaftler mehr und auch keine Wissenschaft. Ich bin mir sicher, 
dass man jedem heutigen Gelehrten irgendwo einen Irrtum nachweisen kann. 

Du sagst die Theologie sei keine Wissenschaft, hast aber nicht einen 
Beleg dafür gebracht, warum sie denn keine Wissenschaft sein soll. 

Hast du übrigens für die Astrologie auch nicht. Die Astrologie könnte 
sogar Wissenschaft sein, wenn sie sich als Sternenlehre darauf 
beschränken würde zu vorhersagen, wann der Halleysche Komet zum Beispiel 
wiederkommt, diesen Teil der Astrologie hat aber in der Zwischenzeit die 
Astronomie übernommen und ist in dieser Wahrsagerfunktion überhaupt nicht 
diskreditiert. Die Astrologie hat sich wohl dadurch abgespalten, weil der 
Teil der Astrologen, die daran glauben wollten, Vorhersagen darüber 
hinaus geben zu können, den Beweis nach ihren eigenen Kriterien nicht 
antreten konnten oder es als Geheimlehre (Esoterik) verschleierten.

Zu Zeiten des Jérôme steht die "Rede von Gott" (Theologie) 
gleichwertig neben der "Natürlichen Lehre" (Physiki theoria). Es gibt 
eine Götterwelt und es gibt die Natur um die alten Griechen drum herum. 
Unter der Theologie war auch die  "protē philosophia" zu verstehen und 
der Unterschied zwischen der heutigen Philosophie und der damaligen 
Theologie mag vielleicht sein, dass die heutige Philosophie den Gott oder 
die Götter abgetreten hat. Ob das wirklich vernünftig ist, Gott den 
Religionen zu überlassen, ist fraglich, aber das ist halt das heutige 
Weltbild.  Wie dem auch sei - es gibt also zunächst mal eine Wissenschaft 
soweit wir die griechische Beschäftigung mit dem was ist oder sein soll 
oder werden soll oder eben die Philosophie bzw. systematische 
Beschäftigung zur Erkenntnissuche mit dem Beginn der Wissenschaften 
bezeichnen wollen. Zumindest gibt es eine Tradition, die seit jener alter 
Zeit in Europa zu den heutigen Wissenschaften führt. Zwar wurde bis heute 
nicht die Frage nach "Hinter dem Natürlichen" und "dem Natürlichen" 
wirklich geklärt, aber wir haben doch eine gewisse Ausdifferenzierungen 
der Wissenschaften. 

Du kannst jetzt annehmen dass es ein "Naturrecht" gäbe, welcher dich dann 
zum Rationalismus führt, aber ich bestreite, dass es diesen 
selbstverständlichen Vernunftsbegriff gibt. Wäre dem so, dann hätte es 
eine "deutsche Wissenschaft" nie geben dürfen und schon gar nicht eine 
"deutsche Physik". Ich halte zumindest deine naiven Rationalismus für 
haltlos, wenn nicht sogar gefährlich und unmenschlich. 

Selbst wenn ich keine historischen Argumente hätte, die deinen Begriff 
widerlegen, wäre ich für das Recht der Wissenschaft zu erforschen, was 
auch immer die Wissenschaft erforschen will unter der Bedingung, dass 
kein Mensch dadurch zu schaden kommt. Selbst wenn es keine Theologie seit 
Jérôme gäbe, würde ich für eine Theologie als Wissenschaft das Wort 
ergreifen, weil es nicht sein kann, dass der Wissenschaft ein Thema 
entzogen wird nur aufgrund dummer Vorurteile.

Grüße,
Jochen