Zum Teil hast Du da recht, aber eben nur zum Teil. Es lässt sich bereits
aus dem Rationalismus selbst folgern, der ja Metaphysik darstellt.


Das Problem stellt sich nicht.

Rationalismus geht davon aus, dass es eine Wirklichkeit gibt, und diese
geistig fassbar sei. Die Sektion des kritischen Rationalismus, die ich
hier kritisiere, geht davon aus, dass man eine Reihe von Denkmodellen
finden könne, die gegen diese Realität konvergieren (konvergieren und
Reihe hier durchaus als Analogon zu den Begriffen der Analysis).

Zum Verständnis ist es hier erst einmal notwendig zu erkennen, dass die
strittige Forderung impliziert, dass die Realität ein Modell
implementiert. Tut sie das nicht, so fehlt ein Konversionsziel. Falls
Du das bestreiten solltest, gehe ich gerne darauf ein.

Implementiert die Realität ein Modell, so kann man zeigen, dass man ohne
Kenntnis des konkreten Modells nicht entscheiden kann, ob eine beliebige
Modellreihe gegen das Gesamtmodell oder nur gegen einen Teilaspekt davon
konvergiert.

Man kann also AFAICS zeigen, dass diese Art des kritischen Rationalismus
falsch ist, und zwar alleine aus dem Denkmodell dieses Ansatzes heraus,
ohne zusätzliche Metaphysik zu benötigen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!