Dann hast Du meine Ausführungen vermutlich nicht verstanden. Für
Wissenschaft notwendig ist Ergebnisoffenheit. Es darf im Idealfalle gar
nichts als vorausgesetzt gelten, schlimmstenfalls der Minimalglaube,
dass überhaupt irgend etwas, gleich was auch immer, ist.


Keinesfalls, wie kommst du darauf? Ich denke nicht, dass Donaldismus
wissenschaftlich gemeint ist, aber selbstverständlich kann man die
kulturelle Wirkung der Zeichentrickfigur "Manuel Trux" wissenschaftlich
diskutieren, mithin Wissenschaft damit betreiben.

Man kann das auf exakt dieselbe Art und Weise mit dem Gott tun, den sich
manche Leute ausdenken. Das ist Wissenschaft. Nur sehen einige Leute
diesen selbst ausgedachten Gott als nicht äquivalent zu Manuel Trux, dem
Florenia und dem Meloku an, und genau da verlassen sie eben die Wissenschaft.


Keinesfalls.


Du wirst nur mit solchen Denkmodellen nicht weit kommen, Denkmodelle,
die gegenteilig annehmen, sind bei weitem mit besseren Ergebnissen
behaftet. Arbeitest Du wissenschaftlich, wirst Du diese Modelle
schnell aufgeben.


Ja, sicher. Und sie kommt sehr schnell zu einem Ergebnis: es gibt
keinerlei Evidenz für einen Gott, weg damit.


Die Astrologie kann eine wissenschaftliche Hypothese sein. Wird klar,
dass sie nicht funktioniert: weg damit.


Schreibe ich Dir so unklar? Sie ist nicht ergebnisoffen, sie nimmt einen
Gott an, obwohl es keinerlei Evidenz dafür gibt, und weigert sich, das
zur Kenntnis zu nehmen.


*seufz*

Ich hatte klar und deutlich dargelegt, welche Aussage alle Astrologie
mindestens macht, und dass es dafür keinerlei Evidenz gibt, und dass
deshalb diese Aussage längstens fallen gelassen werden muss, will man
nicht unwissenschaftlich werden.

Es handelt sich um die Aussage, dass etwa die Position von
Himmelskörpern zum Zeitpunkt der Geburt eines Menschen dessen Lebensweg,
insbesondere sein Liebesleben sowie seine Karriere wesentlich
beeinflussen.

Das ist schlichtweg falsch. Astrologie funktioniert nicht. Wer sie
weiterhin behauptet, handelt unwissenschaftlich.


Ich sehe kein "Naturrecht". Ich nehme Verschiedenes an, schaue,
was funktioniert, und verfolge das weiter. Das, was nicht funktioniert,
kommt in die Tonne.

Ist das so schwierig zu kapieren? Es ist mir wurschtegal, ob das dann
Giovanni in dem Punkte widerlegt oder irgendeine daherphantasierte
Gottheit.

Wie deutlich darf ichs denn schreiben? ;-)

Wissenschaft hat sich nur von Evidenz beeindrucken zu lassen, sonst von
nichts. Es gibt Empirie, das genügt.

Der Rest ist haltloses Geschwurbel.


Ich pflege gar keinen Rationalismus. Ich vermeide ontologische Aussagen
grundsätzlich. Wir diskutieren deshalb ausschliesslich Konzepte. Ich
behaupte ja nicht einmal, dass wissenschaftliches Arbeiten eben
holistische Erkenntnis bieten kann, ganz im Gegenteil. Wenn Du meine
Texte gelesen hast, wirst Du das immer und immer wieder finden. Was
glaubst Du eigentlich, warum ich das immer und immer wieder betone?
Damit dieses Missverständnis, was Du hier aufzeigst, eben nicht
vorkommen muss.

Ich lehne Geisteswissenschaften nicht ab, vor allem lehne ich eine Ethik
nicht ab - ich vertrete eine humanistische Ethik als Teleologie, wie ich
hier ebenfalls bereits mehrfach schrieb und auch erläuterte.

Wenn Du das für gefährlich und unmenschlich hältst, so solltest Du mal
Dein Weltbild prüfen. Wir haben inzwischen 2008, hab kürzlich mal auf
einen Kalender geschaut. Da darf man einen aufgeklärten Humanismus
vertreten, und zwar völlig unabhängig von irgendwelchen Ideologen-
streitigkeiten, die zweifelsohne in den Sturm-und-Drang-Zeiten nach 1967
eine berechtigte Rolle gespielt haben.

Es ist ja keinesfalls so, dass ich etwa dafür kein Verständnis hätte -
tatsächlich bin ich als Aktiver im Körbchen mir durchaus bewusst, dass wir
hauptsächlich auf der Plattform der Arbeit der 68er aufbauen, ohne die
eine positive Gesellschaftsentwicklung in Deutschland wohl kaum möglich
gewesen wäre.

Die Aufklärung geht halt weiter, wir bleiben jetzt nicht da stehen, sorry.


Da sind wir uns einig.


Wenn es Evidenz für einen Gott gäbe, wäre ich auf Deiner Seite. So ist
das eben unwissenschaftlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!