Keinesfalls.

Naturwissenschaft funktioniert völlig problemfrei auch ohne jede
Metaphysik. Man muss dazu den Rationalismus natürlich aufgeben und
positivistisch argumentieren.

Man kann eine physikalische Realität dann annehmen, in der Naturgesetze
gelten, man muss sie jedoch keinesfalls glauben. Die Annahme ist
schwach, die Empirie liefert die notwendige Evidenz, funktioniert.
Solange, bis was besseres nachkommt, natürlich.

Aber sogar wenn man dem Rationalismus frönt, wenn man also eine Realität
glaubt, dann unterscheidet sich dieser Glaube wesentlich vom
Gottesglauben: es ist ja die schwächstmögliche Annahme überhaupt, dass
es überhaupt irgend etwas tatsächlich gibt, was auch immer. Daran zu
glauben, scheint mir immer noch vernünftig. Es ist eine extrem starke
Annahme, dass es ausgerechnet so etwas exotisches wie etwa einen Gott
gebe - dafür braucht man schon einen besonders guten Grund, will man das
vernünftig argumentieren. Alle solche Argumentationen scheitern.

Insofern scheint mir der kritische Rationalismus immer noch vernünftig
und wissenschaftlich, auch wenn ich ihm keinesfalls anhänge. Theologie
ist keinesfalls eine Wissenschaft.


Ach Quatsch. Wie gesagt, wir Neopositivisten hätten gar kein Problem mit
der Erkenntnis, dass wir etwa innerhalb der Matrix gerechnet werden, ja
nicht einmal damit, wenn wir Agenten wären. Die Rationalisten würde das
hart treffen, klar.


Im Gegenteil. Die Idee der Physik funktioniert ja prächtig, die Idee des
Gottesglaubens hat genau gar keine funktionierenden Resultate.


Dafür wäre Transzendenz notwendig, diese ist nicht zu haben, wozu also
Zeit reinstecken?


Keinesfalls setzt Physik eine Schöpfung voraus. Physik positivistisch
betrieben macht keinerlei ontologische Voraussetzungen, Physik kritisch-
rationalistisch betrieben setzt voraus, dass es überhaupt irgendwas
gibt, und setzt darüber hinaus, dass man immer bessere Erkenntnis über
diese Realität erlangen kann, indem man Hypothesen aufstellt und diese
untersucht, ja viele kritische Rationalisten gehen soweit, dass sie
postulieren, dass man damit etwa einen Näherungsprozess, eine Art
Modellreihe hinkriegen würde, die gegen die postulierte Realität
konvergiert.

Letzteres lehne ich als unvernünftig ab. Das ist im Allgemeinen
offensichtlich falsch.

Keinesfalls postuliert der kritische Rationalismus, dass die Realität
etwa eine Schöpfung sei - einige Leute sind dieser Ansicht, aber aus
ganz anderen Gründen als wissenschaftlichen.


Da liegst Du aus oben genannten Gründen falsch. Ich lehne den
Rationalismus übrigens ab, nicht vergessen. Entsprechend habe ich dieses
Problem gar nicht. Und berühmte Physiker mit mir, wie beispielsweise
Johannes Cornelissen, ein bekennender Neopositivist.


Falls ich dazu Anlass sehe, werde ich das tun. Tatsächlich gibt es
keinen.


Keinesfalls.


Im Gegenteil. Das Hicksteilchen ist nicht bewiesen. Wird es bewiesen, so
bleibt es. Wird klar, dass es keinerlei Evidenz dafür gibt, so verwirft
man es.

Astrologie ist keinesfalls wegen ihrer Thesen eine Pseudowissenschaft,
sondern wegen ihrer Weigerung, diese aufzugeben, nachdem klar ist, dass
es keinerlei Evidenz dafür gibt.


Keinsfalls.


Im Gegenteil.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!