Das macht die Physik ja auch, wenn du das Buzzword "Gott" durch das 
Buzzword "Physik" ersetzt. Bei der Physik geht es sogar soweit, dass es 
keine "logie" der Physik ist, sondern die Fachbezeichnung mit dem 
Untersuchungsgegenstand identisch ist, als ob man Angst hätte, dass sich 
die Frage jemals stellen könnte, dass es keinen Untersuchungsgegenstand 
geben könnte. 


Es gibt keine Grundlage eine Physik anzunehmen, tatsächlich ist in 
letzter Konsequenz wird ja keine Physik untersucht im Sinne einer physica 
einer Martina Hartmannsgruber wäre das ja eher die heutige Biologie oder 
Medizin, sondern es wird ein Glaube an eine Lehre über einen 
Naturgegenstand instantiert, der seinen Ursprung in dem Wort Schöpfung/
Geburt/Herstellung (φύω < φύναι) hat. Ob es diese Schöpfung überhaupt 
gibt oder ob es das "Natürliche" überhaupt gibt untersucht die Physik 
nicht. Sie ist Naturwissenschaft in dem Sinne, dass sie sich ebensowenig 
um den Gegenstand "Natur" kümmert oder auch nur untersucht ob es "Natur" 
gäbe. Als "natürliche Theorie" setzt sie diese Schöpfung voraus. Ob es 
überhaupt eine Schöpfung gibt und wir nicht nur Gespenster sind 
interessiert die Physik nicht. Diesbezüglich ist die Physik genausowenig 
ergebnissoffen wie jede andere spezielle Wissenschaft, die ihren 
Untersuchungsgegenstand selbstverständlich voraussetzt. Dein Argument 
dass du der Theologie vorwirfst, darfst du der Physik genauso vorwerfen. 
Deine Naturwissenschaften hinterfragen nicht ob es "Natur" gibt. Sie 
setzen diese "Geburt/Schöpfung" voraus. 

Nun das Higgsteilchen wurde bis jetzt auch nicht bewiesen, was wirfst du 
das also der Astrologie vor, was doch die Physik auch macht, das Argument 
zieht so nicht, denn hinter dem Higgsteilchen steht genausoviel Empirie 
wie hinter der gesamen Astrologie. Es gibt im Gegensatz zur Astrologie 
aber sehr wohl beim Higgsteilchen eine wissenschaftliche Arbeitsweise wie 
es die bei der Theologie auch gibt, die es eben nicht als Blödsinn 
erscheinen lassen. 

Ich teile zwar deine Einschätzung dass die Astrologie Blödsinn ist, aber 
aus ganz anderen Gründen. Mit deinen Argumenten wird die Astrologie im 
Verhältnis plötzlich zur Wissenschaft aufgewertet, was sie derzeit 
zumindest nicht ist. 

Dann ist es in dieser Pauschalität die gesamte Naturwissenschaft nicht. 
Nun vielleicht willst du ja die gesamten Wissenschaften in den Orkus 
befördern und als Diktator bestimmen, was gute Wissenschaft ist und was 
schlechte Wissenschaft. Vielleicht gründest du ja als nächste eine reine 
deutsche Wissenschaft. 

Ich breche hier ab, denn ich glaube ich habe alles notwendige gesagt und 
jetzt wirds eklig, das mit der deutschen Wissenschaft hatten wir ja schon 
mal.

Grüße, 
Denis