In article <vekvk3$9sx$91$0@uxzs.n-suozla.kfs>, "R." <ibjkmk@jayznv.vq> 
wrote:


ja, wie unten steht : f


Ja, das ist bitter, son rechner hab ich auch.


Ja, das verstehe ich gut.


Ja, aber ich weiss doch auch nicht, wieso du deine (Wohn)Situation mit
Philosophie verwechselst....


hatten wir schon,
ich hab auch schon viel gelaechelt
mein Klo angelaechelt, nue Brille steht schon daneben -
aber das ganze Laecheln hats bisher noch nicht gebracht...

Naja, jeder hat so seine Baustellen


mfG

b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 10. 21)
http://oqc.gjbvmiasb-rbebx.msj/