Nach der Definition von Willi Münnich können sie dies nicht tun, da hierbei 
das Ganze lediglich gemäß Ockhams Razor eine überflüssige Hypothese ist.


Dies ist ein Teilaspekt des Ganzen, der sicherlich einiges zur Aufklärung 
beiträgt. Aber hier war die Rede vom Ganzen im Sinne eines Gottes, mitunter 
als materiell-geistige Einheit, zu verstehen.


Und hier würde Willi Münnich behaupten, dass nur nüchterne Wissenschaft die 
Physik voranbringen kann, nicht aber gottgläubige Physiker.


Wieder ein interessantes Beispiel für eine möglicherweise falsche Hypothese, 
vorausgesetzt Lambda ist 0. Dies zeigt wiederum, dass falsche Hypothesen, 
wie schon das Beispiel der Annahme eines Äthers zeigte, die Wissenschaft 
voranbringen können. Nach Ansicht mancher Leute, die die wissenschaftliche 
Methode hochhalten, sind falsche Hypothesen in der Wissenschaft aber 
überflüssig.


Dies mag so sein, hilft uns aber nicht dabei, alle physikalischen Gesetze 
auf einem Exoplaneten experimentell zu verizieren oder zu falsifizieren. Der 
kritische Rationalismus Ingenmeys, dem hier einige anzugehören scheinen, auch 
wenn sie dies bestreiten, behauptet aber, dass diese Prüfung Kriterium für 
Wissenschaftlichkeit sein muss. Ich weiss nicht, was an exotischer Physik in 
bestimmten Gegenden möglich ist, kann sie jedoch nicht ausschliessen. Die 
Aussage, dass es gemäß den physikalischen Gesetzen überall gleich im 
Universum zugeht, erinnert mich an die Aussagen von Theologen über die 
Allmacht Gottes.

Gruß
Tim