... wenn man denn tatsächlich eine Theorie hätte, die eine "universelle
Intelligenz" (bei gleicher Vorhersagekraft!) einfacher strukturieren
könnte als ein alternatives Modell ohne diese. Hast Du denn so eine?


Denkbar ist vieles. Solange man ohne auskommt und die gängigen Theorien
einfacher sind und bessere Vorhersagen machen: wozu?


Bei entsprechender kultureller Vorprägung. Und über die dürfte
inzwischen ein Großteil der Menschheit verfügen. Auch wer nicht an einen
monotheistischen Gott glaubt, ist mit dessen Bild aufgewachsen.


Nein, sie benötigen ihn einfach nicht.


Dieser Äther wurde aber doch nicht durch die Papierprofi widerlegt, sondern
z.B. durch das Michelson-Experiment! Sie ist nicht "absolut falsch",
sondern einfach empirisch widerlegt!


Unsinn. Physiker haben Theorien. Diese Theorien sind (in ihren Köpfen)
durchaus existent. Die Theorie eines Weltäthers existitiert natürlich
als Theorie. Sie ist lediglich nicht empirisch bestätigt. Die Idee eines
Gottes existiert natürlich auch, und zwar unabhängig von der Existenz
eines Gottes.


Warum? Kannst Du Dich nicht selber informieren? Es gibt genügend gute --
auch populärwissenschaftliche -- Literatur.


Und?


Gott wird ausgeschlossen, weil das Gotteskonzept keine empirisch
prüfbaren Aussagen liefert. Astrologie wird nicht ausgeschlossen,
sondern nach empirischer Prüfung verworfen. Theologie beschäftigt sich
mit etwas, was keine empirisch prüfbaren Aussagen liefert. 

Wenn jemand meint, gewisse Dinge zu einer universellen Intelligenz aus
physikalischen Daten ableiten zu können, dann tut er das doch auch und
kann durchaus respektable Bücher dazu veröffentlichen (Beispiel: The
Anthropic Cosmological Principle, Barrow/Grevecke). Das ist dann nicht
mehr Physik in dem Sinne, dass man daraus empirisch prüfbare Vorhersagen
ableiten könnte -- aber als Hypothese ist es eben nicht ausgeschlossen.


Warum ist das ein Problem? Das Internet erlaubt es, jedem seine eigene
Theorie zu veröffentlichen. Der kulturelle Wettstreit zwischen Ideen war
nie einfacher. Man kann eine alternative Theorie einfach nicht mehr
"verbieten".


Und was soll man dann in der Physik damit? 


Und warum sollte das ein Widerspruch sein?


Und? Dass die gegenwärtigen Modelle nicht perfekt sind, ist doch
klar. Dass sie es nie endgültig sein werden, auch -- eben weil immer nur
Einzelfälle von universellen Aussagen prüfen kann.


Keine Nebelkerzen bitte. Deine Aussage war, 


und dafür hätte ich gerne ein Beispiel.

Willibald