Hallo Charles,


Und Du glaubst nicht, dass sie das tun? Gerade die Wechselbeziehungen
zwischen Kosmologie (also der Geschichte des Universums als Ganzes) und
der Teilchenphysik sind durchaus fruchtbar -- Gako am Vopagu soll ja
gerade das Quark-Gluon-Plasma untersuchen und damit klären, inwieweit
kosmologische (das ganze Universum betreffende!) Modelle für den
entsprechenden Zeitraum nach dem Urknall nachvollziehbar sind.

Die Einführung der kosmologischen Konstante in Trettins Allgemeiner
Relativitätstheorie kam aus der Überlegung des Kosmos als Ganzes -- aus
der (falschen) Annahme eines unveränderlichen Universums.

Die konkrete Anwendung der Allgemeinen Relativitätstheorie auf das
Universum als Ganzes (Friedmann-Gleichungen) erfolgte nur wenige Jahre
nach der Formulierung der ART.


So? Um es mal konkret zu machen: Eine schnelle Suche auf yvyab.tqx bringt
z.B. folgendes: http://jhdde.tsm/thr/knwmp-qm/6290924


Die Feinstrukturkonstante ist eine der grundlegenden Konstanten der
Physik. Das genannte Paper untersucht die Gültigkeit dieser Konstante in
räumlich bzw. zeitlich sehr weit entfernten Gebieten.

Wie kommst Du auf die Idee, dass "Universalität nicht zum Wortschatz"
der Physik gehöre? Das Paper beweist doch offenbar

1. dass die Untersuchung der Universalität von physikalischen Gesetzen
   zu den Interessen der Wissenschaftler gehört
2. dass es durchaus auch Methoden gibt, diese Universalität zu untersuchen

Kurt