Ich kannte Theologen, die kannten sich in Philosophiegeschichte besser aus 
als viele Philosophen.


Ein theologischer Blick auf die Philosophiegeschichte kann aber interessant 
sein.


Diese Beschränkungen sind aber nicht der Ausgangspunkt von Wissenschaft. Die 
Wissenschaftler haben eine Motivation, Wissenschaft zu treiben. Diese 
Motivation liegt in allen möglichen, auch durch die Lebenswelt bedingten 
Bereichen, in Erkenntnisstreben, Neugier, Interesse, etc.
Der Wissenschaftler fängt nicht an, Wissenschaft zu treiben, weil es dort so 
streng zugeht und weil es dort soviele Beschränkungen gibt, die sinnlose 
Hypothesen verhindern. Die Beschränkungen ergeben sich methodisch im 
Arbeitsprozess des Wissenschaftlers. Hier ist Disziplin vonnöten, deren 
Fehlen dazu führen würde, dass in Theorie und Experiment wegen des dann 
herrschenden Chaos kein Fortschritt möglich ist. Die Beschränkungen sind 
also in erster Linie methodisch und nicht inhaltlich bestimmt.


Nur Beschränkung aber auch nicht.


Bei der Physik nicht?


Physiker, die Atombomben bauen, sind auch gefährlich.


Sie könnte den Physikern insofern etwas bringen, da sie mit ihr das Ganze 
des Universums im Auge behalten. Wenn sie dieses mögliche Ganze von 
vornherein für unmöglich erklären, werden sie auch nicht in eine solche 
Richtung forschen, sondern davon ausgehen, dass es im Universum letztlich im 
wesentlichen voneinander separierte und separierbare Entitäten gibt. Die 
Ergebnisse der Quantenmechanik sind eben auch hinsichtlich des gesamten 
Universums zu Ende zu denken. Aber hier schrecken die Physiker davor zurück, 
weil sie die Wellenfunktionen bzw. Zustandsvektoren nicht aufstellen können 
und durchrechnen können. Aber hier muss dann auch philosophisch darüber 
nachgedacht werden, wo wir mit unseren Theorien eigentlich stehen und wie 
begrenzt sie sind. Es gibt da draußen ja immer noch eine Welt in ihrer 
Ganzheit, die sich unserem Erkenntnisvermögen offensichtlich beharrlich 
entzieht. Wir vermuten, dass es das Ganze gibt, aber verweigern die 
wissenschaftliche Annäherung. Wir kommen überhaupt nicht darum herum, hier 
auch Hypothesen aufzustellen.


Wie kann denn die Gültigkeit der physikalischen Gesetze auf einem 
Exoplaneten experimentell geprüft werden? Warum sollten die Gesetze in 
bestimmten Regionen des Universums aufgrund der dortigen speziellen 
Verhältnisse nicht auch anders sein? Die universelle Gültigkeit 
physikalischer Gesetze kann die Physik selbst doch gar nicht begründen. 
Universalität gehört nicht zu ihrem Wortschatz.


Dann gibst Du ja ein Beispiel für einen guten Physiker ab. Ich würde 
behaupten, dass viele Physiker noch einem naiven Materialismus unterliegen.


Vielleicht liegt das daran, dass Gott für uns noch sehr entfernt ist, in 
wissenschaftlicher und erkenntnistheoretischer Hinsicht. Wir sind einfach 
noch nicht so weit, dass er uns so begegnet wie Materie.


Es kommt nicht nur darauf an, was Wissenschaft ist, sondern was sie 
voranbringt. Die Wissenschaft wurde nicht nur deshalb vorangebracht, weil es 
in ihr so schön streng zugeht.


Erkenntnis ist die wichtigste Quelle der Orientierung.

Gruß
Christof