Hallo Edgar,


Wenn eine Theorie unter der Annahme eines Ganzen einfacher ist als eine
Annahme ohne ein Ganzes, kann man auch als Wissenschaftler ein Ganzes
annehmen. Gerade nach dem Rasiermesser.


Das Beispiel des Exoplaneten (als Beispiel für die universelle
Gültigkeit der Physik) kam ja von Dir.


Das ist ein komischer Gegensatz. Natürlich können gottgläubige Physiker
die Physik ebenso voranbringen. Die Frage ist eher, ob ihr Glaube dabei
hilft und ob Leute, die nicht an Gott glauben, aufgrund ihres Unglaubens
heuristisch benachteiligt sind.

Interessanterweise gibt es aber keine weltanschauliche Unterscheidung
der Physik; man kann i.allg. an den Theorien nicht erkennen, ob ein
Physiker an Gott glaubt.


Nein warum denn? Was heißt hier "falsch"? Solange man keine empirische
Prüfung gemacht hat, kann man das Prädikat doch gar nicht anwenden. 

Eine wissenschaftliche Hypothese bringt dann die Wissenschaft voran, wenn
sie vorher nicht (oder falsch) beantwortete Fragen richtig beantwortet
und empirisch prüfbar ist. Ob sich eine Hypothese letztlich als falsch
erweist, ist für den Fortschritt letztlich nicht wichtig.

Ob die Higgs-Theorie "falsch" ist, kann man erst nach der
erfolg(reichen|losen) Suche nach den Higgs-Teilchen sagen. Trotzdem ist
die Theorie wichtig für den Fortschritt der Physik, weil sie eine Sache
beantwortet (Massen der Fermionen), und empirisch prüfbar ist (Existenz
eines entsprechenden Teilchens).

Wie kommst Du auf die Idee, dass das nicht im Sinne der
"wissenschaftlichen Methode" sei?


Du hattest den Physikern unterstellt, sie hätten gar kein Interesse
daran:


Die universelle Gültigkeit der Gesetze ist eine normale, empirisch
prüfbare (falsifizierbare) These. Bisher wurden -- trotz belegter Suche
danach -- keine Daten gefunden, die dem offensichtlich widersprechen.


Sie ist empirisch prüfbar. Im Gegensatz zu den Aussagen der Theologen.

Niklaus