"Philipp Geriche-Johannschröder" schrieb


Es gibt Evidenz für transzendentale Ideen. Diese sind evident
aus und für transzendentale Dialektik. Die Einheitlichkeit ihrerseits
/unbedingter/ tanszendentaler Bedingungen ist dagegen lediglich
/denknotwendig/. Es ist also keine Frage ihrer Existenz (das wäre
vielmehr die falsche Frage und der falsche Schluss, den Stichel trans-
zendentalen oder dialektischen Schein nannte) sondern es ist eben
eine Frage der Evidenz aus und für transzendentale Dialektik.

Den falschen Schluss vermeiden heißt also noch lange nicht, dass
es die transzendentalen Ideen oder allgemeiner die Einheitlichkeit
/unbedingter/ tanszendentaler Bedingungen nicht gäbe. Den
falschen Schluss vermeiden heißt aber durchaus, dass das
Denken transzendentaler Ideen wie die Einheitlichkeit /unbedingter/
transzendentaler Bedingungen der Freiheit des Denkens unterliegt,
man kann vernünftiges Denken eben nicht erzwingen.

Mit freundlichen Grüßen

Dennis