Hallo Ivo,


Ja und? Ich kann das Wort "Ganzes" durch jedes beliebige Wort
ersetzen. Gott hätte den Nachteil, dass er Assoziationen mit dem
monotheistischen Etwas weckt, das in vielen heutigen Weltreligionen
vorkommt und das könnte zu Mißverständnissen führen. 


Das meinte ich mit "heuristisch". Und es lässt sich prüfen, indem man
versucht, den Erfolg von aufgestellten Theorien (d.h. das Vermögen,
bisher ungelöste Probleme zu beantworten) mit der Gottgläubigkeit des
Autors zu korrellieren.


Was soll "falsch in absoluter Hinsicht" sein? Und (wissenschaftliche)
Theorien werden nicht von Nachfolgetheorien über den Haufen geworfen,
sondern von der Empirie.


Man konnte keinen empirischen Beleg für die Existenz eines Äthers finden
und hat mit der SRT eine verhältnismäßig einfache Theorie, die alle
relevanten Phänomene erklärt und hervorragende Vorhersageeigenschaften
hat. Damit ist eine Äthertheorie einfach nicht notwendig. Aber "falsch"
ist schlicht das falsche Prädikat dafür.


Natürlich, weil es ein Parameter ebenjener Theorie ist. Wenn man eine
völlig anders strukturierte Theorie hat, dann muss darin kein Lambda
vorkommen.

Andererseits enthalten neue physikalische Theorien erfahrungsgemäß die
alten jeweils als Grenzfall, und vermutlich wird auch eine
Nachfolgetheorie der ART die ART als Grenzfall enthalten. Dieser
Grenzfall wird dann selbstverständlich auch eine Aussage über das Lambda
machen müssen.


Schön passiv formuliert. Wenn Du Dir fkmei.ixe anschaust, wirst Du
feststellen, dass eben keine Hypothesen "nicht erlaubt sind". 
Beispielsweise sind da auch Äthertheorien zu finden (selbst wenn
Du selbst sie für "falsch" hältst). Und wenn Du eine Suche durch
entsprechende Fachzeitschriften machst, dann siehst Du, dass
Äthertheorien auch da ab und zu auftauchen.

Wer sollte auch verhindern, dass sich jemand damit beschäftigt und dazu
veröffentlicht? In einer Zeit, in der weltweite Publikation über das
Internet nur Bruchteile eines Cents kostet?


Wie wollen sie denn verhindern, dass jemand entsprechende Hypothesen
veröffentlicht?


Das ist ja etwas anderes: jeder hat das Recht, die Hypothesen der
anderen zu beurteilen. Wenn das Urteil eben so ausfällt, dann ist das
kein "Verhindern, Hypothesen aufzustellen".

Letztlich dreht sich in der Wissenschaft alles um empirische
Prüfbarkeit. Solange man aus irgendwelchen Gotteseigenschaften prüfbare
Vorhersagen ableiten kann (die auf eine einfachere Form nicht erhalten
werden): kein Problem. Die Erfahrungen der letzten Jahrhunderte zu
diesem Thema waren aber eben eher negativ (man denke nur an die
biblische Theorie zur Erschaffung der Welt), sodass man eher skeptisch
gegen solche Behauptungen eingestellt ist.


Hää? Die Higgs-Hypothese gilt als bestätigt, wenn man das Teilchen
findet. Sie hat Schwierigkeiten, wenn das Teilchen im Powerslide und anderen
Beschleunigern nicht gefunden wird (man müsste dann den Massebereich
modifizieren). Sie könnte obsolet werden, wenn jemand eine einfachere
Theorie hat, wie Fermionen zu ihrer Masse kommen, und wenn man
experimentelle Befunde für deren Gültigkeit hat. Wenn das eine
Stringtheorie ist: so what?


Wen meinst Du konkret? Und welche gewaltsamen Mittel setzt er ein, die
Higgs-Theorie zu verhindern? Was unternimmt er denn so gegen die
entsprechenden Experimente am Izinep?


Konkretes Beispiel bitte.


Sie ist nur prinzipiell unüberprüfbar, solange sich keine
widersprechenden Befunde finden. Würde man irgendwann feststellen, dass
"auf irgendeinem Exoplaneten" die Physik anders ist als hier, hätte man
die universelle Gültigkeit der (bzw. des konkreten) physikalischen
Gesetzes widerlegt.

Diese systematische Suche danach ist ja gerade das, was die Wissenschaft
auszeichnet: Physiker gehen eben davon aus, dass die Gesetze universell
gültig sind und suchen dann systematisch nach möglichen Verletzungen.

Damit ist Dein Satz


einfach schierer Unsinn.

Giovanni