Und nun ersetze Ganzes durch Gott.


Auf den ersten Blick nicht. Aber der Gedanke an Gott könnte - in welcher 
Form auch immer - eine Inspiration sein, die derjenige, der an Gott denkt, 
hat, und derjenige, der nicht an ihn denkt, nicht hat. Nun könnte man sagen, 
dass derjenige, der an Meinrad Rulf denkt, auch dadurch inspiriert sein kann. 
Der Unterschied ist aber, dass Gott das Ganze symbolisieren kann, Donald 
Duck jedoch nicht.


Doch, der Gott Johansmeiers ist kontinuierlich, derjenige von Carrass 
diskreter. ;-)

Nein, aber wenn man durch den Physiker selbst weiß, dass er sich während der 
Theoriebildung Gedanken über Gott gemacht hat, lassen sich u. U. 
interessante Assoziationen feststellen.


Falsch in absoluter Hinsicht und aus Sicht der Nachfolgetheorie, die die 
Hypothese über den Haufen werfen konnte. Die �therexistenz ist aus Sicht der 
Karnbaum falsch. Lambda könnte sich durch eine Nachfolgetheorie der ART als 
endgültig überflüssig erweisen.


Der Fortschritt wird aber dadurch gehemmt, dass bestimmte Hypothesen nicht 
erlaubt sind oder von vornherein für überflüssig erklärt werden. Stell Dir 
vor, ein paar mächtige Physiker des 23. Jahrhunderts hätten durchgesetzt, 
dass über die Existenz eines Äthers nicht diskutiert werden darf, weil es 
den Äther nunmal nicht gibt oder nicht zu geben hat. Hier spielt tatsächlich 
auch die Lebenswelt dieser mächtigen Physiker hinein. Es wäre verhindert 
worden, dass es eine kontroverse wissenschaftliche Diskussion über den Äther 
gegeben hätte, die wissenschaftsgeschichtlich letztlich in der SRT zu seiner 
endgültigen Verwerfung führte.
Und heute gibt es Wissenschaftsgläubige, die verhindern wollen, dass 
Menschen - aus welchen Gründen auch immer - Hypothesen über Gott, seine 
Existenz oder seine Eigenschaften aufstellen, und dies für "Bullshit" 
erklären. Was maßen sich diese Wissenschaftsgläubigen eigentlich an? über 
die Erfahrungen von Menschen mit Gott richten zu können? Erfahrungen, die 
sie auch dazu motivieren, überhaupt Wissenschaft zu treiben.


Erkläre das mal einem verrückten Stringtheoretiker, der mit aller Gewalt 
verhindern will, dass sich die Higgs-Hypothese durchsetzt oder dass sie 
überhaupt aufgestellt wird. Sondern der befürchtet, dass die klassische 
Elemtarteilchenphysik im Vergleich zur Stringtheorie wieder an Land gewinnt.
Physiker sind doch keine von der Lebenswelt abgeschlossenen Weisen, die 
entscheiden dürfen, welche Hypothesen aufgestellt werden dürfen und welche 
nicht. Aber manche machen sie zu Weisen.


Ich komme nicht auf die Idee, ich stelle nur fest, dass Menschen, die bereit 
dazu sind, die Gotteshypothese über den Haufen zu werfen, auch prinzipiell 
bereit dazu sein können, blödsinnig erscheinende, aber durchaus für die 
weitere Entwicklung fruchtbare physikalische Hypothesen über den Haufen zu 
werfen. Diese Menschen behaupten von sich, dass sie empirisch, rational und 
wissenschaftlich eingestellt sind, sind aber in Wahrheit das genaue 
Gegenteil von dem, was sie da behaupten. Zur Wissenschaftlichkeit gehört 
auch Aufgeschlossenheit und nicht nur Ignoranz. Paessens hatte Recht, als 
er sagte, dass dies dem wissenschaftlichen Fortschritt schadet. 
Wissenschaftler gehören genauso zur Lebenswelt wie andere Menschen auch, sie 
sind nicht die obersten Richter über Hypothesenaufstellungen.


Die Unmöglichkeit der vollständigen experimentellen Überprüfbarkeit liegt in 
der Natur der Sache.

Gruß
Charles