Das müsste ja dann für Gott auch gelten:
Wenn eine Theorie unter der Annahme eines Gottes einfacher ist als eine 
Annahme ohne einen Gott, kann man auch als Wissenschaftler einen Gott 
annehmen.

Und warum sträuben sich die Physiker dann so? Es wäre ja durchaus denkbar, 
dass die Physik einmal an einen Punkt gelangt, wo die Annahme einer 
schöpferischen Intelligenz eine bestimmte Theorie einfacher macht.
Die Theorie würde dann eben einfacher durch die Annahme eines schöpferischen 
Prinzips. Z.B. könnte man sich gewisse symmetrische, unter ästhetischen 
Gesichtspunkten attraktive Strukturen vorstellen, die scheinbar bewusst 
ausgewählt wurden, statt krampfhaft zu versuchen, diese Strukturen aus 
komplizierteren Theorien abzuleiten.


Nur bei entsprechender religiöser Vorprägung.


Ich meine nicht den Gott der Weltreligionen, sondern eine universelle 
Intelligenz. Sehe aber gleichzeitig nicht ein, warum dieser Begriff von den 
etablierten Religionen gepachtet sein sollte. Wenn die Physiker diesen 
Begriff öfter benützen würden, würde dies vielleicht dazu führen, dass der 
Einfluss dieser antiquierten Religionen abnimmt. Aber dazu sind die Physiker 
zu feige. Wie sollen wir denn von religiösen Fundamentalismen wegkommen, 
wenn nicht auch durch philosophisch aufgeklärte und mutige Physiker?


Gibt es solche statistischen Erhebungen? Ich denke schon, dass es einige 
Befragungen von Physikern nach ihrer Gottgläubigkeit gab. Manche können dies 
auch prima trennen. Tagsüber oder wochentags Physiker und abends oder am 
Wochenende gläubiger Katholik.


In der Hinsicht, dass es den Äther tatsächlich in dem Sinne, wie ihn sich 
einige Physiker des 19. Jhdts vorgestellt haben, nicht gibt.


Wäre "weniger gut" ein besseres? Was wäre denn ein adäquates Prädikat? - 
"Der Entdeckung der SRT dienlich"? Ich dachte, Physiker wollen die Dinge 
immer beim Namen benennen. Dass nichtexistente Dinge bei Physikern auf 
einmal doch eine Bedeutung haben, wundert mich nach der ganzen Diskussion 
über Gott denn schon.


Dann müsst Ihr als Physiker aber auch von Eurem hohen Ross herunterkommen 
und dem Nichtphysiker eine Orientierung bieten, wie es denn nun um die 
einzelnen Theorien bestellt ist. Es hilft mir nicht weiter, wenn mir jemand 
sagt, dass es in der Physik alles mögliche gibt, unter anderem auch noch 
Äthertheorien. Ausgangspunkt war, dass die Physiker bestimmte Hypothesen 
(wie Gott) oder Gebiete (wie die Theologie oder Astrologie) ausschliessen. 
Du willst mir also sagen, dass in der Physik eigentlich doch alles erlaubt 
ist. Nun musst Du mir erklären, warum dieselben Physiker aber bestimmte 
physikexternen Dinge für unerlaubt erklären.


Das ist wohl auch ein Problem. Man könnte vermuten, dass die Publikation 
dazu führt, dass bestimmte Dinge plötzlich tatsächlich existieren.


Gott ist möglicherweise per se gar nicht empirisch überprüfbar. Kannst Du 
das Universum als Ganzes empirisch überprüfen? Wir können diese Ganzheit ja 
gar nicht empirisch prüfen, da wir selbst Teil dieser Ganzheit sind. Und die 
Modelle der Kosmologen beschreiben das Universum eben nur in einer sehr 
idealisierten Ganzheit, die sich auf großräumige Strukturen mit Galaxien als 
Massepunkten beschränkt.


Glücklicherweise leben wir in einer Gesellschaft mit politischen Systemen, 
in denen es wenige negative Auswirkungen der Lebenswelt auf mächtige 
Physiker gibt. Was übrigens nicht in erster Linie das Verdienst von 
Physikern ist. Aber wir könnten genauso gut in einer anderen Gesellschaft 
leben. Die Physik selbst kann allein für ihre Möglichkeit als praktizierbare 
Wissenschaft nicht sorgen. Die Gesellschaft hält euch Physiker mit 
Milliarden und Bag-in am Kacken. Während andere Disziplinen, v. a. 
geisteswissenschaftliche, ein Mauerblümchendasein führen. Dies zeigt, dass 
Wissenschaftsg�ubigkeit offenbar unter Politikern als Entscheidern wohl sehr 
verbreitet ist. Dieselben Politiker gehen wahrscheinlich sonntags brav in 
die Kirche. Ihr Physiker werdet gerade von den gottesgläubigen Leuten 
getragen, die Ihr so kritisiert.

Gruß
Ulf