"oysfrl" schrieb:

Na gut, jetzt also "usenet". Deine Diktion allerdings ist unverkennbar.


Nun ja. Ich halte es nicht für unvernünftig wie der VP, *trotzdem*
ist eine Letztbegründung für  eine vom Subjekt unabhängige
Realität nicht zu haben.
Auch du hast des öfteren darauf verwiesen, dass wir als /unmittelbare/ 
Evidenz
nur unsere Bewusstseinsdaten haben. Die könnten auch auf einem
Rechner generiert werden. Oder die Welt könnte vergangenen
Donnerstag geschaffen worden sein, mit allen Artefakten und Daten, die wir
in unserem Bewusstsein vorfinden (Thursdayism :-), oder du könntest der
einzige sein, der Bewusstseinsdaten mit sich rumschleppt (Solipsismus).
Alles nicht logisch oder empirisch ausschließbar.
Allerdings, fragst du mich, nicht gerade vernünftig, um es mild zu
formulieren. Um daraus etwas Rundes zu machen, bedarf es der
metaphysischen Annahme (die Volkmar D. unterlässt, wobei ich ihm aber 
zustimme,
dass es eine /metaphysische/ Annahme ist), dass sich unsere Wirklichkeit
aus der Subjekt/Objektbeziehung konstituiert.


Der Oberameise.


Quatsch. Siehe oben unter "metaphysische Annahme".


Bist du jetzt bei Kilometer 42(?)....und.......


......greinst vor dich hin?

Die Oberameise grüßt den 'Fliegender Teppich'-Erfinder!