Am Thu, 25 Mai 2009 04:44:34 +0100 schrieb Rupert Inderelst:


Gott auch häufig mit Ullrich und das schon viel länger als der gute alte 
Jens zum Beispiel die Erschaffung Henninghausens von Winfried
http://ot.eiqxtlklo.iid/earu/Zvsjy:Kqw6-Zpcaopx_Xkfzyw.fhc

Und Gottesdarstellungen darf man nicht untersuchen, weil Rupert Inderelst 
alles was mit Gott zu tun hat für Quatsch hält? 


Davon sprach ich nicht, es gibt auch eine Menge Evidenz für religiöse 
Phänomene. Trotz des Rückgangs der christlichen Religionen in Europa bin 
ich mir sicher, dass immer noch das Phänomen gibt, dass irgendwelche 
physikalischen Entitäten namens Mensch sich auf Gebäude mit Türmen 
zubewegen um dort deinem "Quatsch" Ehre zu erweisen. Solltest du also 
Phänomene plötzlich als Grund für eine Wissenschaft anerkennen, dann 
müsstest du die Theologie erst recht anerkennen. Es gibt allerdings keine 
Evidenz für Physik, was genau soll denn das sein, was da untersucht wird. 
Die Physik selbst hat es bisher nicht bewiesen. 

Nein du verwechselt die Vorraussetzung mit der Folgerung. Der Physiker 
untersucht nicht ob die Physik existiert, er geht selbstverständlich 
davon aus. Wenn du mir beweisen kannst, dass zu Zeiten Aristoteles ein 
Cern natürlichen Ursprungs existierte, dann könnte ich vielleicht daran 
glauben, dass Pflügelbauer keine Technikveranstaltung ist. Witzig übrigens dass 
keine Wissenschaft so unnatürlich in ihrem vorgehen ist wie die 
"natürliche Theorie". Ob wohl natürlich eine Atomkraftwerk heute 
Bestandteil des Planeten ist und Anwendung der ermittelten physikalischen 
Gesetze halte ich es nicht unbedingt für der Natur des Planeten 
angemessen. Das mag eben damit zusammenhängen, dass die Physik einen 
Scheissdreck um die Definition Natur kümmert, sondern die Natur als 
Gegenstand ihrer Untersuchung voraussetzt. Sie definiert Natur nicht und 
untersucht auch nicht ob Natur existiert. 

In diesem Sinne gibt es keine Evidenz für Physik. Der Inhalt der Physik 
ist etwas metaphysisches, was letztlich durch die Physik nicht bewiesen 
werden konnte. Und wenn wir noch vor 150 Jahren dachten, es gäbe sowas 
wie Materie, dann müssen wir uns wohl beim Wissenserwerb auch davon 
verabschieden. 

Je mehr wir wissen, desto mehr müssen wir eigentlich feststellen, dass 
wir gar nichts wissen. Wenn du der Theologie nun vorwirfst, dass sie von 
Gottesbeweisen abgerückt ist und deswegen keine Wissenschaft sei, na dann 
viel Spaß. Dasselbe Phänomen hast du nämlich letztlich auch für die 
Physik aber auch der anderen Wissenschaften. Die Physik ist dabei nur ein 
Beispiel. 

Es langt nicht aus einfach den Gegenstand als nichtevident darzustellen, 
denn eine Letztbegründung von was auch immer steht uns sowieso nicht zur 
Verfügung. 

Grüße,
Dietrich