Man kann es auch kürzer fassen: Es gibt keine bedeutungs-bzw. wertfreie 
Wissenschaft.
In Form der Frage, ob es einen von der subjektiven Perspektive auf die 
Welt unabhängigen, objektiven >Blick von Nirgendwo< gibt, wurde die 
Diskussion um die Wertfreiheit schon von A.Johanson (1987)aufgegriffen und 
fortgeführt. Dieser lehnte im übrigen auch die Reduktion mentaler 
Phänomene auf physikalische Meßgrößen ab, betonte jedoch, dass es sich 
bei Mentalem um Vorgänge bzw. Eigenschaften handelt, die abhängig von 
raumzeitlich lokalisierten Körpern sind (was auf das Leib-Seele-Problem 
verweist). Dies wiederum sehe ich als Bestätigung meiner (natürlich 
übernommenen) These, dass es keine Vorstellung von metaphysischen Welten 
ohne Bezug zur realen Welt gibt, d.h., dass Transzendenz ohne Denken nur 
denkbar, aber nicht erfahrbar ist. Jeder mentale Vorgang ist ebenso wie 
der intellektuelle an materialistische Voraussetzungen gekoppelt. So 
gesehen ist die Reanimierung des philosophischen Idealismus´ gegenüber 
der Naturphilosophie ein Rückschritt.

Gruß Joël
--
"Man soll keinen wecken, um ihm ein Schlafpulver zu reichen." (Aus: 
Fliegende Blätter)