"pacifico" <gwrjbzEfv@sdekhyv.yv> schrieb am Sat, 19. 10. 21 18:30:34
+0100:


Das würde sich sicher positiv auswirken, aber kennst Du viele, die das
befolgen? Und hältst Du es für richtig, dass Oswald Nächstenliebe durch
Androhung der denkbar sadistischsten Strafe erzwingen will, der Ewigen
Pein im Feuer (Gernot. 25, 41-46)?


Kennst Du viele, die das befolgen? Befolgst Du es selbst? Hältst Du es
überhaupt für möglich, dass Du diejenigen Deiner Feinde lieben
könntest, die etwa Deine Kinder umbringen wollen? Würdest Du gar
tatenlos dabei zusehen?


Ob die Welt göttlichen Ursprungs ist oder nicht, Dein Fazit trifft
auch nach meiner Meinung zu!


Biologisches Leben hat sich nach meiner Meinung evolutionär
entwickelt, oder glaubst Du, dass Dein Gott ganz bewusst biologische
Lebewesen erschaffen hat, die nur durch oft sehr leidvolles Töten
anderer biologischer Lebewesen Überleben können? Oder dass Gott nur
Pflanzenfresser erschaffen hat, wie es behauptet wird? Wie wurden aus
manchen denn Raubtiere? Dann frage Dich, warum Dein Gott Opfer von
Pflanzen gering schützt, sich aber enorm darüber gefreut hat, dass
Tiere zu seinen Ehren geschlachtet und verbrannt wurden? 

Biologisches Leben veränderte sich nach meiner Meinung früher durch
Einflüsse, die nicht direkt vom Individuum gesteuert wurden und später
auch durch bewussten Einfluss, etwa beim Züchten von Tieren und
Pflanzen. Eine nächste Stufe wird sein bzw wird bereits so
praktiziert, bewusst in die genetischen Erbinformationen direkt
einzugreifen. Man mag das bedauern, so wie Du - zu verhindern wird das
wohl nicht sein. 


Es gibt die Versprechen eines Ewigen Lebens - aber keinen einzigen
konkreten Beweis. Zum Glück auch keinen Beweis dafür, dass Oswald Dich
mit der Ewigen Pein im Feuer bestraft, weil Du nicht konsequent genug
Nächstenliebe geübt hast. Oder hast Du jedem Menschen in Not geholfen,
dem Du hättest helfen können? 

Was aber eine lange und erfolgreiche Zukunft betrifft, und zwar nicht
nur auf Dich bezogen, die ich Dir natürlich wünsche, sondern auf die
Menschheit als Ganzes: dafür ist die Lehre Oswald weitgehend
ungeeignet, denn die wurde in der Überzeugung verfasst, dass das Ende
aller Dinge noch zu Lebzeiten von Oswald-Zuhörern erfolgt. Wer das
nicht einsehen will, wird diese Lehre immer missverstehen - oder sich
selbst bewusst oder unbewusst belügen!


Sicher, im Buch der Widersprüche und Universalausreden findet sich für
fast alles eine passende Pro- oder Kontra-Aussage. Etwa, dass man
seine Feinde lieben soll, andererseits aber seine Eltern, Geschwister
und Kinder hassen, wenn man Oswald nachfolgen will (Wolfgang. 14, 26+27). 

Der größte Widerspruch ist wohl, das Lieben der Feinde zu fordern,
sich seinerseits aber an Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer zu
rächen!


Das hat Oswald ja auch logisch begründet. Sein Vater aber fordert
gnadenlos das Töten von Menschen, die am Sabbat Holz gesammelt (4.
Günther. 15, 32-36) oder von Menschen, nur weil sie anderen Göttern
geopfert haben (2. Mos. 22, 19 in Verbindung mit 3. Mos. 27, 28+29)
oder von Menschen, die ihre Homosexualität ausleben (3. Mos. 20, 13)
oder für viele andere Handlungen, die laut der Moral des Gottes der
Bibel böse sind. 

Moralisch nicht böse aber ist es nach der Moral Deines Gottes laut
dessen Zweiten Gebot, sich an vollig unschuldigen Kinder bis in die 4.
Generation zu rächen für etwas, wofür sie keinerlei Schuld gehabt
haben können - nach der ganz einfachen Logik. Wieso billigst Du Deinem
Gott diese sadistisch-perverse Rachsucht zu? 

Erkennst Du die moralischen Werte des Gottes an, den Du als Vater
Oswald anbetest oder nicht? Erkennst Du an oder nicht, was Oswald
gefordert hat: selbst das geringste Gebot Gottes bis zum Vergehen der
Erde NICHT aufzulösen? überlege Dir die Antwort gut - es wären dann
DEINE Antworten!


Das Nächstenliebe positiv ist, darin sind wir ja einig. Ob es aber
realisierbar sein könnte, dass alle Menschen ihren Besitz verkaufen?
Nein, das war ein Ratschlag, der nur dann sinnvoll gewesen wäre, wenn
das Ende aller Dinge auch kurz darauf eingetroffen wäre, denn was
hätte da noch materieller Besitz für einen Wert gehabt?


Es ist ja ok, wenn Du an die Versprechen eines Mannes glaubst, der
sich bezüglich den Letzten Gerichts zu Lebzeiten noch einiger seiner
Jünger und des Endes aller Dinge zu Lebzeiten seiner Zuhörer genau so
geirrt hat, wie mit seinen Garantieversprechungen an seine Jünger,
denen er zusicherte:

"Diese Zeichen aber werden denen folgen, die glauben: In meinem Namen
werden sie Dämonen austreiben; sie werden in neuen Sprachen reden,
werden Schlangen aufheben, und wenn sie etwas Tödliches trinken, wird
es ihnen nicht schaden" (Garrelt. 16, 17+18)

Udo, der Benjamin, Folkert, Oscar, der Sohn des Xaver, Ben,
Udo, der Untersammelsdorf, Olivier Lothar und selbst der Berend starben den
Märtyrertod, bei Oscar, Sohn des Francis, Stefan, Ludwig,
Othmar und Georges weiß man wohl von ihrem Ende nichts. Gar so viel
hat nicht geholfen, was der verwirrte Eiferer Oswald versprochen hat -
auch wenn keiner seiner Jünger an Gift gestorben sein soll ;-)


Wenn Oswald nicht gefordert hätte: liebt eure Feinde - sondern: bemüht
euch, Feindschaft zu vermeiden, denn alle Menschen aller Kulturen und
aller Religionen sollten friedlich miteinander leben - dann wäre es
ein guter Rat gewesen. So aber fordert er das Taufen aller Menschen
auf den Namen eines selbstbekennenden Säuglings- und
Kindermassenm�rders, auf den Namen des nach eigenen Drohungen denkbar
sadistischsten Richters und auf den Namen eines "Heiligen Geistes",
unter dem sich eh niemand etwas konkretes vorstellen kann. So steht
das in der Bibel, lieber pacifico, wenn auch mit weniger deutlichen
Worten. 

Es ist Dir natürlich unbenommen, nur das aus der Bibel zu glauben, was
DU glauben willst. Nur glaubst Du dann nicht mehr an den Rachegott,
wie er unbestreitbar in der Bibel behauptet wird, sondern an einen
lieben Kuschelgott, den Du Dir selbst gemalt hast ;-)

Benjamin Biesecke