Das Problem würde allerdings dann erst wirklich anfangen dramatisch zu
werden.
Es müssten quasi alle, aus jetziger Sicht "grossen" Physiker als
armselige Wichte in der Versenkung verschwinden und die versteckte,
aber hochwirksame Dogmatik der Natur"wissenschaft": Es darf keinen
Gott geben - müßte zu Grabe getragen werden.
In Glaubenssachen sind Menschen, speziell "Physiker", aber auch
"Philosphen" wie alte, starrsinnige Esel, völlig unbeweglich.

Physiker sind zumeist in der Wolle gefärbte Fundamentalisten, was was
"Gottesleugnung" betrifft.
Nun gab es ja immer wieder große Pysiker, auch Mathematiker, die von
ihren Altessitzen, wo sie von der Communitymafia nicht mehr wirklich
relegiert werden konnten, die sich in deinem Sinn (und noch
deutlicher) äußerten.
Mit "Altersschwachsinn" konnte die Community bisher alle logisch
zwingenden Unterwanderungsversuche abwehren.
Zumal, wenn auf jegliche Anzeichen von "Ungläubigkeit" eines ihrer
Mitglieder, die Community mit drakonsichen Maßnahmen, lebenlange
Verbannung, Einziehung von Forschungsgeldern etc reagiert.

n