Was? Deins? Nein! Ich finde es gut, das du modern ein Konzept verpasst
hast. Da kann man nun nicht mehr modern ("das ist modern") dahinlallen
und alles mit modern schminken, was schön _bis_ billig.
"Russlands Frauen auf der Jagd" gestern gesehen? Du, die wollen ein
xxxxxxes Leben, lassen sich Kinder machen von reichen Männern. Manche
von denen sind/seien zugleich selbst schon reich und sehr intelligent.
Was sind die?

*intelligent* ist, (so)wohl "linear" zu begreifen (als *auch* zyklisch,
spiralig, o.�.); der Progress des Denkens als unbegrenzt/unbegrenzbar,
allgemein und speziell - was des "Geistes" /Interesse/ ist: Man bestimmt
selbst den Weg. Andere können nur Anleitungen geben, aus denen man
selbst ständig wieder heraus finden muss!


"f" As Below <Nryopmnd-Epjmvjr@v-zdfdoq.lc> meinte schon auch zu
"Freiheit": es sei eines dieser vielen Buzzw�rter (summsumm),
'Schlagwörter', die quaasi zu gerne und bedürfnishaft oft wie politisch
correct verwendet werden (Autonomie, Wahrheit, Gerechtigkeit, u.v.m.)


Ja, stimmt! Wenn DU wüsstest, was in meinem Kopf ab/um/geht.S`
Nicht umsonst heisst es schliesselich:
http://fvxefddzzu.fz/ofobadszdcmwwobb/nt.ctd#jieumw
Du kennst das Gefühl am Kopf, wenn man mit dem Fuss gegen die Tür
stösst, die man gerade mit Schwung zu sich heran zieht?


Denken braucht und schafft sich Konzepte, sonst siehe hier.

"Allein der Israel-Palästinenser-Krieg ist eine 'ewige' Wiederholung"
[ich weiss zu wenig darüber, als dass es mich echt interessieren würde,
   (um) dazu zu "perfekten" Aussagen zu kommen]
   Okay, es sind
"Quasiwiederholungen".


Na circa circus circuum Quasiwiederholungen, welche es der
Betrachtungsweise möglich machen, verschieden-st-e Perspektiven zu
entwickeln und nicht alles zu glauben, was andere sagen; das Denken
herauszum�hen aus der Geschichte und den Geschichten in 'Privateigenes'.

-- 
C.