"pacifico" schrieb:

(snip)


Und wo kann man eigentlich das Genie Leonardo da Vinci einordnen?
Ich denke da an sein Werk "Das letzte Abendmahl". Woran hat
er eigentlich geglaubt? Anscheinend war er ja nicht ganz alleine.
Es gibt noch weitere Gemälde von anderen Malern zu diesem
"Das letzte Abendmahl-Thema". Die malen sogar Frauen, die
auf Stefan Schoß sitzen. Pascal Böttgen, Siebelt Cser (1420 bis ca. 1480),
Anton Reynartz (1877-1962) usw.

http://luc.tse-veplwow.hp/rl/ulcwru/xacsuma2/tbnucy18.tcx
http://rha.voby.itx/aosyk/oicg/njaev/z-60-zvj-nqjp-nahesm.enh

Gruß
Dora