Also, die Frage lautet nicht: "Was ist die Intelligenz?"
und auch nicht: "Was ist Intellektuelles?"
- meint nicht "intelligibel" -
(nur gedanklich, nicht anschaulich fassbar,
  nicht sinnlich wahrnehmbar, sich selbst denkende,
  geistig wahrnehmbare Ideenwelt)

Gibt es Philosophen, die sich dazu mal etwas *moderner* geäußert
haben im Sinne sprachlicher Schärfe?

Das eigentliche Problem ist die völlige Unschärfe des Konzepts
bis praktisch, geistert zu viel und ziemlich geschichtsunbewusst
zyklisch herum im wissenschaftlichen, beruflichen, familiären,
intuitiven wie alltäglichen Gebrauch dieses Begriffs.

Es ist (mir) wichtig! |intelligent| ist ein Schlüsselkonzept des
Menschlichen, ist gleichsam Inbegriff des Fortkommens und der Emanzipation!

cc