Hallo Samu,

Der Weise weiß, wann er zu schweigen hat. Mach dir keine Sorgen, die
gängigen Agitatoren hier geben zu allem ihren Senf ab, aber haben zu
nichts irgendwas beizutragen. Was sie vor allem unter Beweis stellen,
ist, dass sie wahrlos Bücherzitate hinbekommen (Bücher die meistens
aus völlig unterschiedlichen Schulen kommen und daher nicht ohne
ausführliche Erörterung für ein Problem zu Rate gezogen werden könn=
en
(wie hier bei Karsten), oder eben Bücher, die gar nichts spezifisches zum
Thema sagen, oder eben Bücher...Moment, man zitiert keine Bücher,
sondern Zeilen, Abschnitte, etc in Büchern.), kein Verständnis für da=
s
Problem des Fragestellers besitzen (sie stellen die Probleme in einen
Kontext in dem es absurd erscheint, darüber zu reden: wie z.B. aus
Sicht der Hirnforschung zu Solipsismus zu sprechen, zudem war dein
kurzer solipsistischer Einwand ja gar nicht das Kernproblem deiner
Ausführungen); und das sie zudem jeglichen Umgangston fehlen lassen
(was darauf schließen lässt, dass es Ausgeschlossene sind. In der
Wissenschaft oder sonstwo redet man so nicht mit einander).

Also ja, falsches "Forum".

BG
DIEDRICH.