genau. Das was man als sog. freien Willen spürt, wahrzunehmen scheint, 
ist letztlich immer nur die Möglichkeit, psychosozial auch gegen 
jemanden zu entscheiden, was einfach nötig ist, um nicht falsche 
Lebenswege mit den falschen Personen gehen zu müssen.

Zugleich bedeutet dieses Gefühl, sich frei für oder gegen einen 
Lebensweg mit jemandem entscheiden zu können, aber nicht, dass man sich 
wirklich frei entscheiden kann.

In diesem Fall kann man es sogar deutlich daran erkennen, dass man real 
immer nur gebundene Entscheidungen trifft, also im engen Rahmen sich für 
jemandem und zugleich gegen jemand anderes entscheidet.

Und wie oben schon geschrieben: Würden wir uns gegen alle Alternativen 
entscheiden, also gegen ALLE Personen und gegen alle Früchte, hätten wir 
nichts mehr, wozu wir uns entscheiden könnten, würden also nur noch rein 
ins Nirvana entscheiden können, da ja kein Entscheidungskriterium, also 
Menschen, Früchte usw., mehr zur Entscheidung vorliegen würden.

Somit wäre eine solche Entscheidung letztlich IMMER nur eine pure 
zufällige Entscheidung an Nichts.

Das genetische Gefühl der freien Entscheidung ermöglicht uns nur, ohne 
übermächtiges soziales Gewissen zu haben, eine Entscheidung auch gegen 
einzelne Personen oder Gruppen, obwohl der Mensch, wie alle Lebewesen, 
ein extrem kollektiv gebundenes Lebewesen, also ein soziales Lebewesen ist.

Der Eindruck eines freien Willens ist eine evolutionäre Errungenschaft 
und ermöglicht überhaupt erst eine relative Unabhängigkeit des 
Individuum von ungünstigen kollektiven Entscheidungen.

Von der Philosophie und Anderen wurde aber die genetisch 
psychoemotionale Funktion der "freien Willensentscheidung" immer 
unrealistisch gesehen und bis heute unrealistisch vertreten und überhöht.


genau ! Weshalb es sehr wichtig ist, die Funktionen der eigenen 
Persönlichkeit und der anderen Lebensbegleiter genauer zu erkennen und 
berücksichtigen zu können.

Das unsinnige und letztlich inhaltlose Bestehen auf einen 
unrealistischen, nicht vorhandenem freien Willen, nützt dabei überhaupt 
nichts.

Schon alleine die psychosozialen Funktionen der Lebewesen erzeugen so 
einen enormen Druck auf das Individuum, dass es sich alleine schon 
daraus kaum entziehen kann, und wenn, dann nur mit ausreichendem, von 
seiner sozialen Einbindung unabhängigem Wissen, um überhaupt brauchbare 
Handlungen erwirtschaften zu können.

Wüsste das Individuum auch noch von seinen unüberwindbaren logischen 
Abhängigkeiten, die sich in der physikalischen Grundlage seines Lebens 
zeigen, dass es z.B. die Thermodynamik nicht umgehen kann, z.B. ohne 
Bevorratung, und deshalb zwangsläufig immer nach Nahrung schauen muss, 
würde es kaum noch irgend einen Hauch von absoluter Freiheit erkennen.

Wie geschrieben; die einzige tatsächliche Freiheit, ist letztlich nur 
die Freiheit der absoluten Ungebundenheit, die dann nur noch innerhalb 
des Zufalls funktioniert, und der wiederum ist nur auf Basis der 
Quantenmechanik möglich.


genau


genau


Gruß   Theodor.H.