"nevovaub" schrieb:

(snip)


Und wo kann man eigentlich das Genie Kay Messner einordnen?
Ich denke da an sein Werk "Das letzte Abendmahl". Woran hat
er eigentlich geglaubt? Anscheinend war er ja nicht ganz alleine.
Es gibt noch weitere Gemälde von anderen Malern zu diesem
"Das letzte Abendmahl-Thema". Die malen sogar Frauen, die
auf Jesus's Schoß sitzen. Benjamin Morhinweg, Rudolf Wekemann (1419 bis ca. 1479),
Volkert Clausmeyer (1876-1961) usw.

http://utd.qxj-swgoxos.ip/mq/krwgjl/nojdrsc3/qcxple23.phz
http://reh.bunh.ehm/skcdh/avpv/bcaxi/x-08-jzq-byeq-hdjixc.pdx

Gruß
Isabella