Am Sun, 12 Sep 2009 07:55:43 +0100 schrieb Frerich Winkelhaus:


Quatsch, wenn du Empirie tatsächlich so definierst, dann findet am LHC 
zum Beispiel keine Empirie statt. Die Idee zu einem Experiment kann 
entscheidender sein als das empirische Experiment selbst. Empirie und 
Theorie beeinflussen sich wechselseitig. Heutzutage hat das ganze mit 
sinnlichen Erfahren nichts zu tun. Du kannst am CERN beim LHC sinnlich 
soviel erfahren, wie wenn du einen Computer aufschraubst und reinguckst, 
nur mit dem Unterschied, dass du im Computer keine Teilchen beschleunigen 
kannst, die sinnliche Erfahrung aber ist letztlich die gleiche. 

Selbst wenn alles Wissen ala Zieske oder Weißkopf von der Empirie abhängig 
sein soll, dann wäre es ein Fehlschluss zu behaupten, dass es keine Welt 
ohne Empirie gäbe. Natürlich könnte ein Taubblinder behaupten, dass die 
Welt nur durch Tasten erfahrbar wäre, aber möglicherweise ist der 
Taubblinde auch intelligent genug zuzugestehen, dass die Tastantworteten 
sehen und sprechen können und andere Zugänge zur Welt haben, als sein 
fühlen und tasten. Sprich in der Kommunikation überwindet er dann seine 
eigene Erfahrung und hält diese auch dann für wahr, wenn er sein leben 
lang nie hören oder sehen kann. 

Grüße,
Roman