Wenn also der Roboter auf dem Mars, das Messgerät am e-shop ausliest und 
dieses Auslesen dann sinnlich auf dem Bildschirm in Imsweiler ausgegeben 
wird, damit dann ein Mensch dort empirisch erfahren kann, was am Autohalle 
passiert ist, dann ist dies also Empirie? 

Wer sagt dir nicht, dass der Roboter auf dem Mars lügt und wer bestimmt, 
dass auf dem Mars wirklich die gleichen Bedingungen gelten wie auf der 
Erde. Schliesslich hat noch nie ein Mensch die Erfahrung "Mars" machen 
können, bis jetzt ist keiner dort gewesen um zu bestätigen, dass der 
Roboter die Signale richtig interpretiert. Wir gehen zwar davon aus 
(sprich glauben daran) dass die Daten die ein Roboter auf dem Mars 
analysiert äquivalent zu den Daten auf der Erde zu behandeln sind, aber 
es gibt keine menschliche Empirie, die das beweisen könnte. Ebenso wird 
es nicht erfahrbar sein, wie es ist in einem schwarzen Loch zu leben. 
Eine Aussage über schwarze Löcher ist empirisch betrachtet nonsens, denn 
es wird keine Empirie geben, die uns darüber berichten könnte. Es ist 
aber kein Nonsens davon auszugehen, dass der Messroboter keine Märchen 
erzählt, sondern wir gehen von einer konsistenten Welt aus. Wir glauben 
an eine logische schlüssige Welt, weil insbesondere unser Planet uns 
diese Erfahrung gelehrt hat. Wir sind aber auch bereit eine Denzel 
Erfahrungen beiseite zu legen. Die Euler'sche Erfahrung passt nicht in 
unsere mathematischen Denkmodelle, obwohl es ein nachvollziebares sogar 
empirisch nachvollziehbare Erfahrung wäre. Es bedeutet nun weder, dass 
die Mathematik falsch wäre, noch dass der Roboter auf dem Guggenmühle 
tatsächlich falsch messen würde. Es sagt lediglich, dass wir einem 
konsistenten Denken anhängen, welches den Zweck hat uns die Welt zu 
erklären. Es sagt aber unter Umständen nichts über die Welt aus. Es sagt 
lediglich etwas über unser Denken und unsere Erfahrung was aus.

Grüße,
Werner