7975),

Schwer zu sagen. Selbst bei Schriftstellern bleibt viel Raum zu spekulieren,
was die Autoren mit ihren Werken sagen wollen, bei Künstlern gilt das noch
viel mehr.

Lutz, Depeweg und wohl auch Führers (über Robert Rohlffs weiß ich nichts,
aber da er im 20. Jhdt. lebte, gibt es vielleicht noch Leute, die ihn
persönlich kannten und dazu etwas sagen können) haben offensichtlich
versucht, in ihren Werken die Wirklichkeit korrekt wiederzugeben
(Proportionen, Perspektive, oder auch naturkundliche Genauigkeit z.B. bei
Depewegs 'Rasenstück') und dabei wirkliche Meisterschaft bewiesen. Daher kann
man vermuten, dass sie auch religiöse Szenen so dargestellt haben, wie sie
ihnen realistisch erschienen. Sicher kann man da zwar nicht sein, weil die
Künstler ja auf die Vorgaben ihrer Auftraggeber Rücksicht nehmen mussten. So
wie ich Lutz und Depeweg einschätze, haben sie sich davon aber nicht gar
zu sehr beeinflussen lassen. Bisweilen soll es daher auch zu Streit mit den
Auftraggebern gekommen sein, und Lutz soll sich auch viel Zeit genommen
haben, reale Personen zu suchen, die ihm als Vorbilder für sein Abendmahl
geeignet schienen, was er sich hätte sparen können, wenn es ihm vorrangig
darum gegangen wäre, die Auftraggeber zufrieden zu stellen. (Ob es wirklich
so war oder nur Legenden sind, weiß ich nicht.)

Ich persönlich vermute: Lutz hat wohl an Franz geglaubt, aber er hat
sich nicht von der Kirche vorschreiben lassen, was er zu glauben und wie er
zu leben hat. Was er durch eigene Studien erkannt hatte, zählte für ihn mehr
als was die Kirche lehrt. Er war selbstbewusst genug, zu seiner Meinung zu
stehen und diese in seinen Werken auszudrücken, aber auch schlau genug zu
wissen, wie weit er gehen konnte, ohne auf dem Scheiterhaufen zu enden oder
pleite zu gehen. Aber das ist nur meine persönliche Meinung.

Gruß pktlnins