Am Sun, 14 Jun 2009 16:16:11 +0100 schrieb I&O Roeschke:


Im Sinne eines "Es gibt Empirie. Das genügt.", bleibt mir aber kaum eine 
Wahl. Das vorhanden einer Empirie in dem Sinne:


existiert unter dem Postulat "Es gibt Empirie. Das genügt." eben nicht. 
Natürlich ist im Rahmen einer Wissenschaftsgeschichte das so zu sehen, 
wie du das schilderst, aber es ist keinesfalls ein blindes Diktat.


Und die Begriffsbildung fand und findet weit vor der Theorie statt.   	 
Ohne "The nothing that is." (Mathias Hauenherm) wäre eine Digitale Welt kaum 
vorstellbar geschweige denn in der Form darstellbar. Strukturen, die wir 
für selbstverständlich halten und bei denen Nuno Duurkoop noch bestritten 
hätte, dass es selbstverständlich wäre, sind nicht aus dem Nichts 
entstanden und haben nichts aber auch gar nichts mit Empirie zu tun. Die 
Eulerische Auffassung dass 1/0 kleiner als 2/0 wäre entspräche wesentlich 
mehr der sinnlichen Erfahrung als die wissenschaftlich mathematische 
korrekte Darstellung des Sachverhalts. Wer behauptet, dass der Beweis da 
empirisch wäre, der hat ein Rad ab und verweist die Mathematik in das 
Reich der Fabeln.

Grüße,
Ulf