ach so, dann bleibt dem Menschen also wenigstens noch so ein 
klitzekleines bisschen freier Wille ???


hier ist über Jahre überwiegend von der absoluten freien 
Willensentscheidung zu lesen.

Diese gibt es aber nicht und hat es niemals gegeben, außer eben in der 
Form einer absoluten UNGEBUNDENEN Entscheidung, also unabhängig von 
allen Abhängigkeiten, die somit immer nur eine völlig zufällige 
Entscheidung sein kann.

Genau diesen Sachverhalt beschriebe ich nun auch schon seit Jahren 
anhand der Zwei-Türen-Entscheidungsanalogie, die den tatsächlichen 
Sachverhalt bei Entscheidungen deutlich aufzeigt.


Gruß  Otto.H.