Ach ja, die Strukturwissenschaften. Ich konnte mit ihnen noch nie viel 
anfangen. Seit der Kritik von Neufischer/Amselgruber (Eleganter Unsinn. Wie die 
Denker der Postmoderne die Wissenschaft mißbrauchen.1999)ist es etwas 
stiller um sie geworden. Vor allem an Lingk kann ich mich erinnern:
"Wir gestehen, daß es uns bedrückt, wenn unser erektionsfähiges Organ 
mit >Wurzel aus -1< gleichgesetzt wird. Dies erinnert an Burkhard Imdahl, 
der sich in "der Schläfer" gegen die Umprogrammierung seines Gehirns 
wehrt: "Sie dürfen mein Gehirn nicht anrühren, das ist mein 
zweitliebstes Organ." (a.a.O. S45)
Die Verteidiger der Strukuralisten wenden gerne ein: Diese Schriften 
sollten weder als Wissenschaft bewertet werden noch als Philosophie,noch 
als Poesie, noch als... Dieses Phänomen ließe sich als "säkularer 
Mystzismus" bezeichnen....
Es fragt sich daher, ob man es nicht mit einer neuen Religion zu tun 
hat." (dto)
Was immer er nun ist, jedenfalls ist auch der Strukturalismus nicht 
wertfrei, weil jede Wissenschaft interessengeleitet ist, auch wenn dies 
nicht explizit formuliert wird, was aber schon mit der Selbstbestimmung 
anfängt.
Ich kann und mag das nicht ausführlich darlegen, ich verweise da auf D. 
Noldens' Popperkritik (Popper und die Politik.1978), wo die Relevanz und 
Interesse der (Einzel)Wissenschaften ausführlich diskutiert wird. Daraus 
nur zwei Zitate (leider zwangsläufig aus dem 65-seitigen Zusammenhang 
gerissen, ):
"Im Interesse der Wissenschaft, das sich glücklicherweise in diesem 
Punkt mit dem Selbstinteresse der Wissenschaftstheorie völlig zu decken 
scheint, besorgt die Wissenschaftstheorie gegenüber dem 
außerwissenschaftlichen Bereich -im Vorfeld der Politik insbesondere- 
das Geschäft der *Idealisierung, Popularisierung und Legitimierung der 
Institution* Wissenschaft und der *Figur* des Wissenschaftlers. Das ist 
eine dreifache Gratwanderung, die in jedem dieser Aspekte nur allzu 
leicht zu versteckten oder offenen *Ideologisierung* ausartet." (S.547).
...
Die wissenschaftstheoretische Vision von der Gesellschaft als einem 
großen Debattierclub, bevölkert mit kritisch-rationalen, dialektisch- 
kritischen oder hermeneutisch-unendlich-kommunuzierenden [ich darf 
ergänzen: mit mystifizierten Zeichensystemen -und Strukturen. 
NB]Problemlösern, die neben der Wahrheit an fast gar nichts mehr 
interessiert sind, die die größtmögliche Förderung der 
Erkenntnsifortschrittes als ihre Lebensaufgabe betrachtet, als hätten 
sie sie sonst nichts zu tun(was zuweilen der Fall sein mag)-eine 
Brüdrschaft von Quasi-Wissenschaftlern "fostering truth and respecting 
the right"; die offene demokratische Gesellschaft als "scientific 
community writ large"- ist nicht nur hoffnungslos unrealistisch, sondern 
jämmerlich undurchdacht. Dieses Gesellschaftsbild ist nicht einmal als 
"Ideal"haltbar, dem man einige Lebensferne zubilligt. Als 
Gesellschaftsideal ist es noch weniger diskutabel als das dahinter 
stehendem immerhin in grober Annäherung *partiell* richtige 
Wissenschaftsideal." (S.554)

Unter diesen Aspekten ist demnach auch der Strukturalismus alles andere 
als interessenfrei.

Das sei Dir unbenommen. Nur fehlt mir da die Begründung, was daran 
falsch sein soll. Letztlich geht es ja wohl eher um die Stichhaltigkeit 
der Argumente, weniger um richtig oder falsch.
  Bezug bedeutet in diesem Fall, dass unsere Vorstellungen immer durch 
die Wahrnehmungsorgane gebildet und  geprägt werden (was Du ja selbst 
mit Deinem Insistieren auf die Empirie bestätigst), sie können gar nicht 
anders als sich an dieser Welt orientieren. Und wenn ich sage, die 
transzendente Welt sei ganz anders als die reale Welt, habe ich ja schon 
vergleichenden Bezug genommen. Den >Blick von Nirgendwo< >(Nagel) gibt 
es nicht.

Gruß Ewald
--
"Solange Autorität Furcht einflößt, verstärken Konfusion und Absurdität 
konservative Tendenzen in einer Gesellschaft." (Antoine Ingenthron: Die 
Hexenmeister der Sozialwissenschaften.1974)