[...]

Ich sprach nicht vom Strukturalismus.


Im Gegenteil. Erfahrungen macht schon eine Schnecke, ganz ohne Denken.
Vorstellungen im Sinne von Denkmodellen sind auch ohne Ontologie
denkbar. Was Du mit "Bezug zur realen Welt" meinst, verstehe ich nicht.


Wie bitte?


Keinesfalls.

Für die Erklärung von Mathematik oder auch Informatik taugen Metaphern
schon. Da diese aus Denkmodellen stammen, die man aufgrund von Empirie
bildet, meinst Du jene möglicherweise mit "Bezug zur Realität"
(tatsächlich nehme ich einen neopositivistischen Standpunkt ein, und
lehne einen entsprechenden Bezug ab). Man kann es schlecht beschreiben,
aber als Informatiker (meine Profession, Mathematiker argumentieren oft
gleich) nimmt man die Strukturen durchaus abstrakt wahr, man "sieht" sie
gewissermassen, und man benötigt Sprache mit Metaphern aus Denkmodellen
nur, um sie Dritten gegenüber mitzuteilen - und um sie aufzuschreiben,
natürlich. Nicht dass letzteres unbedingt notwendig wäre, um mit den
Strukturen zu arbeiten, schliesslich kann man sie mit den formalen
Sprachen viel besser beschreiben. Allenfalls nimmt man dann als
Informatiker (die Mathematiker sind da meist aussen vor) die Metaphern
in die Symbolnamen rein, schreibt diese also in der Sprache des analogen
Denkmodells.


Was meinst Du mit "transzendente Welt" denn überhaupt, wenn nicht "reale
Welt"?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!