Achso, wenn du für Stuhl Tisch sagen möchtest, bitte kein Problem, wir 
müssen uns nur darauf einigen. Wenn Empirie für dich Wahrnehmung ist, wie 
bezeichnest du dann für dich etwas "wahr zu nehmen", etwas "als wahr 
erachten", etwas "für wahr befinden", "das Attribut wahr zuzuschreiben 
und zu respektieren", die Wahrnehmung des anderen wahr zu nehmen? Denn 
offensichtlich scheinst du ja nicht zu unterscheiden, wenn jemand eine 
religiöse Wahrnehmung hat, die er aber nicht beweisen kann, dann scheint 
die dir ja in deiner Sprache einer religiöse Erfahrung zu sein, die dann 
in die Empirie fällt - richtig? 

Demzufolge ist jeder Astrologe auch Empiriker - sehe ich das richtig? 

SCNR,
Carl