Also gut, du willst darüber diskutieren. Machen wir, obwohl das trivialer 
Käse ist.
Was du da oben vorträgst hat mit deiner These weiter unten aber auch gar 
nichts zu tun, denn deine Logik scheint wohl eher nicht zu funktionieren.
Wenn der kluge Scheisser, Psychopathen geheilt haben sollte, so muss es 
sich dabei um Objekte gehandelt haben die nicht nur in seiner 
Vorstellungswelt existieren, sonst ist deine Aussage unlogisch.
Und nun kommen wir zu dem alten Hut den du hier vorträgst.
Es ist in der Tat nicht zu beweisen ob die Welt ausser einem selber 
existiert oder ob sie nur eine Kreation unseres Geistes ist. (Falls ja, 
gäbe es sehr viele Dinge die dem Willen deines Bewusstseins nicht 
unterworfen sind.)
Das ist aber belanglos, den erstens würde sich an deinem Leben nichts 
ändern wenn es anders wäre und zweitens sind nicht beweisbare und nicht 
widerlegbare Aussagen keine Aussagen über die Realität.
Insofern, wirst du den nahen Osten nicht nur durch die Kraft deiner 
Einbildung befrieden können und also nach wie vor üble Nachrichten 
darüber im TV sehen *müssen* über Dinge die da vorgehen, unabhängig von 
deinem Willen.
Es ist also schlichtweg die Tatsache das viele Dinge geschehen die nicht 
deinem Willen unterworfen sind, die belegen, dass nicht dein Geist allein 
die Welt ist/bestimmt. 
Wäre es so, dass die Welt nur eine Kreation deines Geistes wäre, müsstest 
du uns erklären können, warum du den nahen Osten nicht befrieden kannst, 
selbst dann wenn du es willst.

-- 
Selber denken macht klug.