Es funktioniert wie bei der Numerischen Näherung. Das habe ich oft 
erklärt. Das ist auch anerkannt.


Er passiert aber. Die Information, was bestehen kann, bleibt in den 
bestehenden Genomen erhalten -- weil die anderen weg sind.

Dem Wort Auslese oder Selektion wohnt schon eine Absicht inne. Die Natur 
hat keine Informationsverarbeitung, also keine Absicht. Erst mit der 
Entstehung der Informationsverarbeitung in Lebewesen entsteht in dieser 
Verarbeitung die Absicht. Der Keim liegt in jedem Regelkreis, die 
Rückkopplung der Regeldifferenz.


Ja, aber das war nicht der Punkt, das war ein Ablenkungsmaneuver. Der 
Punkt war die Ansammlung von Information im Genom infolge einer 
Anpassung, die bestritten wurde.


Das steht im Buch. Ich hatte schon mehrfach geantwortet. Subjektiv bin 
ich der, der hier vor keiner Frage kneift, wohingegen man an den 
gekappten Fragen ablesen kann, wo die Lücken und Denkmasken liegen.

Die Auslese transportiert die Umgebungsbedingungen ins Genom.
Nahrung kann schwanken, also ist Beweglichkeit gut, und so weiter.


[interessante Punkte]

geschlechtliche Vermehrung, Konjugation...
Auf höherer Ebene jede Kommunikation...


Mir geht es darum, daß es mehr als Selektion gibt und daß das Kriterium, 
das ehemals nur selektierende Kriterium, in die Lebewesen wandert. Das 
ist der entscheidende Punkt!


Das mag sein, aber alles Leben auf Kopierfehler schieben zu wollen 
funktioniert nicht, wie ich zeigte.
Wesentlich ist die Auslese, und die liest nunmal aus. Mit Auslese ist 
Ordnung zwangsweise verknüpft. Da kann man sich nicht auf zufällige 
Auslese berufen. Zufällige Auslese ist ein Widerspruch in sich. Jetzt 
wird mir erstmal der Beginn der Diskussion klarer. Die Entwicklung ist 
nicht zufällig, sie ist ausgelesen. Der Prozeß hat kein bewußtes Ziel, 
aber ein Ergebnis. Dieses Ergebnis wird im weiteren Verlauf aktiv und 
bewahrt sich selbst. Es hat damit das Ergebnis als sein jetziges Ziel, 
ja, bewußtes Ziel, verinnerlicht. Wir sind kein Fehler, wir sind 
ausgelesen. Und das ist Ordnung. Und sie wurde vermittelt.


Ich meine, wir können getrost oberhalb der Quantenmechanik aufsetzen. Es 
besteht keine Notwendigkeit, die Quantenmechanik zu nutzen, zumal da 
sowieso die Informationsgrenze ist.


Ich habe noch einige Postings, auch von Dir, markiert für Antworten, 
schaffe das wohl nicht. Es wären nur Wiederholungen. Konzentrieren wir 
uns lieber auf neue Gedanken.


Rudolf

PS
Hallo Heinz, bitte versuche, die ruppige Diskussion zu entschuldigen 
oder zu vergessen, aber Du hast mich auf dem falschen Fuß erwischt, so 
lange diskutiert, und dann das.