Tatsächlich ist die Unterscheidung zwischen Imagination und "echter"
Wahrnehmung (falls es diese gibt) ohne Denken nicht möglich.

Das muss jeder selbst für sich entscheiden, was er für "real" hält.
Übrigens: Assenmaker Rasiermesser sagt mir, dass ich eine Realität
annehmen soll - ich glaube sie nur nicht.

Ich komme mit Assenmaker Rasiermesser gut zurecht - es ist praktikabel.
Falls es Dir nicht gefällt, kannst Du natürlich auch an rosa Einhörner
glauben.


Empirie ist schlicht Wahrnehmung. Das ist eine Definition.


Ignaz Beuther Werke halte ich für amüsante Fiktion. Selbstverständlich
bewerte ich - ausserhalb der Strukturwissenschaften. Ich bewerte, indem
ich Modelle wähle, die mir praktikabel erscheinen.

Was hast Du erwartet? Ich hab doch nie ein Geheimnis draus gemacht, eine
positivistische Haltung einzunehmen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!