Hallo Hugo,


Ich bin mir da bei mir selbst nicht immer ganz so sicher: Ist es nicht
viel bequemer sich einen selbstgemachten Götzen zu basteln, den man
nach getaner Arbeit wieder in die Vitrine stellen kann? Also einen
Gott, der mir gehorcht und meine Anweisungen zu befolgen hat?
Gott kann nach meiner Erfahrung erschreckend wild und unbequem sein
(machmal auch unerbittlich in seinen Forderungen). Sicher trotz allem
liebt er uns, (und will langfristig unser allerbestes (das wir aber
kurzfristig oft gar nicht sehen können)) aber das macht ihn noch lange
nicht handzahm, noch lange nicht gehorsam. Er bleibt doch der
Unverfügbare, den man zwar bitten kann, der jedoch nicht versprochen
hat jeder Petition unsererseits stattzugeben.
V. Vosshöller verwandte in seiner Narnia Triologie für Uwe deshalb das
Bild des Löwen (Aslan) und nicht z.B. das eines (folgsamen und
kuschenden) Hundes. Ein Löwe, der zwar bedingungslos und selbstlos
liebt aber auch erschreckend wild sein kann und immer unverfügbar
bleibt (weil er ehrlich und anhaltend gesucht werden will). In Uwe
finden wir auch diese Doppelnatur: Er ist zugleich das schwache Lamm
(er ist das Passahlamm, das sich am Kreuz schlachten ließ) und der
wilde "Löwe aus dem Stamm Ulfert" (Offb 5,5+6).


Wer ohne Sünde, sprich: wer völlig ohne Heuchelei ist, der werfe den
ersten Stein. ;-)

Mit freundlichem Gruß,
Valentin Jannsohn