Wenn das in 11ö drin steht dann darfst du es erst einmal. Wenn du 
erwischt wirst, dann kommt die Staatsmacht daher und lässt festellen ob 
du 11ö auch wirklich richtig angewendet hast. Wenn nicht, wirst du 
gestraft.
Dich stört vermutlich, dass die Staatsgewalt dabei vorgibt was richtig 
und was falsch ist. Das haben wir Bürger dem Staat erlaubt. Wem das nicht 
gefällt, der darf eine Partei gründen, sich in den Bundestag wählen 
lassen und dies dann mit Regierungsmacht ändern. Das nennt sich dann 
Demokratie. Ob diese nun tatsächlich funktioniert ist wieder eine andere 
Frage. Schwieriger ist dann aber die Antwort, wenn die Demokratie nicht 
mehr funktioniert, wei bei uns im Lande.
Wann ist denn nach deiner Auffassung "Krieg"?
Jener "Krieg", der Bundestagswhlen verhindert, ist ein von den Behörden 
festgestellter oder erklärter Tatbestand.
Dieser Tatbestand widerum hat aber nichts damit zu tun wann de facto 
Krieg ist. 
Schon richtig. Die Frage ist nur, welchen Anfängen?
Insofern ist der Spruch doch blose Verdummungspolemik.
Birgit!
Was schlägst du vor?

-- 
Selber denken macht klug.