Es gibt Empirie. Das genügt. Demzufolge ist er deiner Definition nach 
Empiriker. Ich würde das nicht so sehen, da ja sich keinerlei 
astrologische Ergebnisse nach meinem Verständnis von Empirie bestätigen 
lassen, aber nach deiner Definition ist er es halt. Du hast es ja ein 
Satz weiter oben mit "Korrekt." bestätigt, dass der Astrologe Empiriker 
ist. Die Frage wäre, wie du die Empirie eines Physikers von der eines 
Astrologen bei deiner Auffassung trennen willst. Du strickst dir da ein 
simples Weltbild, was meines Erachtens mit der wissenschaftlichen 
Realität nicht viel zu tun hat. 

Du könntest wahrscheinlich nicht zwischen einem Theologen und einem 
Astrologen differenzieren und warum der eine Wissenschaftler sein kann 
und der andere nicht, denn nach deinem "Es gibt Empirie. Das genügt." 
wüsste ich nicht, wo du nach deinen diversen Einlassungen das 
unterscheiden willst.

Was genau meint der Sprachbegriff "verheirateter Junggeselle" und was 
genau soll das Denkmodell daran sein? 

Grüße,
Marko