Moralphilosophie betrifft die Maxime nach denen entschieden
werden kann, ob Handlungen getan oder unterlassen werden.
Es gilt das moralische Gesetz, der /kategorische/ Imperativ
und dabei vor allem für /individuelle/ Handlungen. Für gemein-
schaftliche Handlungen kann er nur gelten, sofern eine solche
Gemeinschaft auch tatsächlich besteht oder hergestellt werden
kann.


Wer seine Lebensbedingungen zerstört hat kann so, wie er
bis dahin gelebt hat, nicht mehr leben. Wer so lebt, wie er
lebt, kann die Bedingungen dieses Lebens nicht zerstört
haben.

Wessen Lebensbedingungen zerstört sind, ganz gleich
wodurch, kann nicht mehr so leben, wie er gelebt hat.
Wer so lebt, wie er lebt, dessen Bedingungen dieses
Lebens können nicht zerstört sein. Ist das zu schwer?

Im übrigen unterliegen Zweckziele /hypothetischen/ Impera-
tiven. Z. B.: Wenn man bei kaltem Wetter die Bude warm
haben will, dann muss man eine Technik anwenden, so
dass sie warm wird. Wenn bei Anwendung einer Technik
die Bude durch Kohlenmonoxid vergiftet wird, sterben die
Bewohner dieser Bude also muss man, wenn man das
nicht will, sicher stellen, das dies nicht geschieht usw.