Selbstverständlich unterscheide ich zwischen einem Astrologen und einem
Theologen. Beide sind Pseudowissenschaftler, befassen sich aber mit
verschiedenen Themen.


Ich habe das Gefühl, wir reden entweder aneinander vorbei, oder Du hast
nicht verstanden, was ich meinte.


Nun, in dieser Bedeutung verwende ja nicht nur ich dieses Wort, sondern
viele.


Nein, das sage ich natürlich nicht. Ich sage, der Begriff kommt in einem
Denkmodell vor, das ich verwende (und ähnliche Modelle verwenden viele
andere auch).


Was für ein Grundstück? Phantasierst Du?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!