Nein.


Tatsächlich halte ich für Handlung schon ein Handlungsmodell für
notwendig. Wenn Du so willst, dann habe ich als Mensch nicht nur die
Möglichkeit wahrzunehmen, sondern auch zu agieren. Agieren entspricht
der Wahrnehmung auf der Ausgabe-Seite, könnte man sagen.

Handlung erfordert nun sowohl Denken wie auch Agieren, es ist bewusstes
Agieren.

Die Vorstellungen in diesem Modell kommen - welch Überraschung - aus der
Informatik.

Der Satz oben ist leicht missverständlich, wenn man ihn ausserhalb des
Kontexts liest (wie so oft). Mit "[Handlung] besteht ausschliesslich aus
Bewegung des Menschlichen Körpers" meine ich nicht, dass Handlung etwa
kein Denken erforderte, oder dass Handlung mit dem Denken identisch
wäre, sondern schlicht, dass ich unter Handlung nur das Bewegen des
eigenen Körpers verstehe, nicht jedoch das Bewegen von anderen Dingen -
diese kann man mittels Handlung bewegen, indirekt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!