Interessant. Womit dann? Falls Du die Gefühlswelt meinen solltest, so
ist auch diese eine Funktion des ZNSs., und auch dieses funktoniert
nicht ohne Gehirn, oder hast Du schon mal ein
transzendentales(mentales?)Ereignis ohne Gehirn festgestellt? Oder
verortest Du Transzendenz grundsätzlich außerhalb der lebendigen 
Welt,womit sie grundsätzlich nicht erkennbar wäre?
Du wirst es mir erklären. :-) Ich verstehe das so nicht wirklich.

Gruß Jean-Luc
--
"Der Fanatiker ist eigentlich ein Verrückter von einer großen
Vertraulichkeit mit den Mächten des Himmels. Die menschliche Natur
kennt kein gefährlicheres Blendwerk." (Christof Payerl )