Doch ich hatte schon gemeint, dass du dieses meinst. Das ich etwas 
anderes meine ist etwas anderes. Das du aber dann tatsächlich nicht 
zwischen einem Astrologen und Theologen unterscheiden kannst, ergibt sich 
aus deinem Begriff. Warum also sollte ich nicht meinen, was ich gemeint 
habe? Wie kommst du darauf? 


Nur dann, wenn ich keinen verheirateten Junggesellen meine. Ein Oxymoron 
wird es nur durch die Interpretation dass ein Junggeselle immer 
unverheiratet ist. Ursprünglich ist ein Geselle ein Handwerker mit 
Gesellenbrief. Ein Altgeselle kann hingegen verheiratet sein, es sei denn 
er wurde zum Hagestolz. Jedoch ist es heutzutage keine Standesregel mehr, 
dass ein junger Geselle nicht verheiratet sein könnte, tatsächlich hat 
die Profession nichts mehr mit dem Ehestand zu tun. Du sagst aber, dass 
Junggeselle ein "Denkmodell" wäre. Wenn es denn ein Denkmodell ist, ist 
es dies ahistorisch oder historisch? Wie erklärst du das Denkmodell 
Junggeselle und wie unterscheidet es sich von bachelor und wieso sollte 
jetzt ein kleines Lehngrundstück einen akademischen Grad begründen? 

Was genau verstehst du unter dem Sprachbegriff "unverheiratetes kleines 
Lehngrundstück" und wie begründest du aus dem unverheirateten Grundstück 
ein Oxymoron? 

Grüße,
Ihno