Rassistische Ausbeutung

Arbeitgeber hat Recht jeden Jobbewerber ablehnen, ohne Gruende dafuer 
vorzubringen. So was nur in einem Staat moeglich, wo Rassismus und 
Diskriminierung zum Grundstein der Gesellschaft geworden sind. Gefaellt 
dein Gesicht, Hautfarbe oder Aussehen dem Arbeitgeber nicht, bekommst du 
kein Job, egal welche Ausbildung und Erfahrungen du hast. Ist dein Name 
in schwarze Listen eingetragen, hast du Berufsverbot lebenslang. Es gibt 
keine Moeglichkeit zu erfahren, warum du seit Jahren kein Job findest, 
obwohl mit deiner Ausbildung und Erfahrungen alles stimmt und taeglich 
tausende von Stellenausschreibungen veroeffentlicht werden. Junge und 
huebsche Jobbewerber haben Vorrang, egal wie sie ausgebildet sind. Junge 
und unerfahrene Leute kann man leichter ausbeuten. Perverse Fuehrung und 
Vorstand wollen auch an Mitarbeitern perversen Spass haben. ueberall 
werden Schoenheiten beides Geschlechts ohne Erfahrungen und passende 
Ausbildung aufgenommen, um der Fuehrung perversen Spass zu ermoeglichen. 
Perverse betonen in Stellenausschreibungen, dass sie in einem jungen Team 
arbeiten werden, also, im Bordell. Perverses Milieu sucht sich frisches 
Fleisch nicht nur in Sauna, sondern auch am Arbeitsplatz. Warum ist in 
Deutschland kein Rassismus und Diskriminierung anerkannt? Alle solche 
Klagen und Beschwerden werden sofort zurueckgewiesen, weil Arbeitgeber im 
Recht ist, ohne Begruendung jeden Jobberweber abzulehnen. Alle Jobberater 
und Sklavenvermittler lehren Kandidaten, sich vor dem Arbeitgeber zu 
erniedrigen und zu kriechen, ihm absolute Loyalitaet und Ergebenheit zu 
zeigen, als ob nicht um gewoehnliche Beschaeftigung geht, sondern um eine 
Position bei absolut geheimen Geheimdienst. Also, Arbeitgeber suchen sich 
nicht Fachkraefte, sondern Gefaehrten bei einer Verschwoerung, welche 
bereit sind, mit der Bande zum letzten gehen. Oft ist es eine 
Verschwoerung nicht nur gegen Konkurrenten, sondern auch  gegen Recht und 
Gesetz, oeffentlichkeit und ganze Gesellschaft. Dabei sitzen Politiker 
und warten, bis die Krise von selbst erledigt wird, weil sie so grosses 
Vertrauen an gesunde Kraefte der freien Marktwirtschaft haben. Fast 
heilige und absolut anstaendige Vorstaende und Management sich um Wohl 
der Gesellschaft rund um die Uhr kuemmern � haben Politiker in eigenen 
kranken Koepfen als Dogma. Scheisse der Krise liegt irgendwo anders als 
hier, meinen sie. Unschuldige wirtschaftliche Pluenderer sind zum Opfer 
der ungluecklichen Umstaende geworden: sie haben ein bisschen zu viel 
Geld in eigene Tasche gesteckt haben, als es die Wirtschaft ertragen 
konnte. Alle Vorstaende und Fuehrungskraefte bestehen aus Diebe, Luegner, 
Betrueger und allen moeglichen Abschaum. Ein anstaendiger Mensch muss 
diesen Monstern in einem Vorstellungsgespraech absolutes Loyalitaet 
beweisen und Vertrauen gewinnen, in dem er beweist, dass er einer von 
ihnen ist. Oft wollen Ansprechpartner vom Bewerber ueber alle Geheimnisse 
des frueheren Arbeitgebers erfahren. Vertrauen zu einem Arbeitnehmer wird 
oft zum Grund der Entlassung, welche Entscheidung von jedem 
Arbeitsgericht nur bestaetigt wird. Und jetzt stellt sich die Frage, zu 
wem ein Bandit kein vertrauen haben kann? Notorische Luegner und 
Betrueger erheben Anspruch auf absolute Ehrlichkeit eines Jobbewerbers. 
Sie untersuchen den Bewerber bis auf Leibesvisitation, ob sein Rectus 
fuer Sex mit Fuehrungskraeften geeignet waere. Aus diesem Grund ist ein 
Foto und Jahrgang des Bewerbers im Lebenslauf obligatorisch. Bewerber ab 
50 sind schon nicht so huebsch und zu keinem Sex mit Vorstand faehig, 
weshalb finden sie kein Job. Gleichem Ziel dient in Stellenausschreibung 
auch die Frage über Gehaltsvorstellungen. Dadurch oeffnen geldgierige 
Arbeitgeber eine Sklavenauktion, wo die Stelle nur derjenige bekommen 
wird, wer sich am billigsten verkauft. Politiker wollen diesen Tatsachen 
in Gesicht schauen. Sie leben in einer utopischen Welt, wo alle 
Fuehrungskraefte aus anstaendigen und vorbildlichen Menschen, Stolz der 
Gesellschaft, bestehen, welche ohne Rast und Ruh zum Wohl der 
Gesellschaft dienen. Diesen Ritter ohne Gewissen und Scham ist absolut 
egal, wann die Gesellschaft zu Grunde gehen wird. Sie haben genug Geld 
angeeignet und haben ueberall in der Welt Verstecke, wo sie sich nach dem 
Zusammenbruch der Gesellschaft, welche Katastrophe sie verursacht und 
gewollt haben, zu Ruhe setzen koennen. Aller politischen Bonzen haben 
gleiche Motivation, Absichten und Vorstellungen. Nach uns die Sintflut! � 
ist gemeinsames Nenner aller Rassisten. 
Ihr Geist der Wahrheit