Normal heißt nur 'einer Norm entsprechend' - kolloquial wird daraus
schnell die Kurzform für 'geistig gesund' oder 'keinen Anstoß
erregend'.

Das hat mit 'modern' gar nichts zu tun.


Das ist inhaltarmes Geklingel.


Was soll da ein Fragezeichen? Soll der Satz jetzt eine Hypothese sein
oder was? Wenn er eine Frage sein soll, dann schreib ihn doch bitte
auch grammatikalisch als Frage!

Inhaltlich - soweit ich das enträtseln kann - verstehe ich nichts.


Mag sein. Zuvörderst aber, und deutlich sichtbar, verschwimmt dir dir
Grammatik.


Ich verstehe nur Bahnhof.


Keine Ahnung. Um es verstehen bzw. nichtverstehen zu können, müsste
ich es erstmal rein sprachlich (grammatisch) "verstehen". Das aber
gelingt mir nicht - tut mir leid.

Nee.