Darum ging es nicht. Ich hatte hypothetisch angenommen, dass Gott wirklich 
existiert und diesen Gedanken dann zu Ende gedacht. Es ging nicht um das 
Unbekannte, das doch noch erkärt werden kann, oder Geheimnisvolle. Es ging 
darum, dass es tatsächlich ein höchstes Wesen geben mag und dass die 
Struktur dieses Wesens auch durch eine zukünftige Physik aufgeklärt werden 
können mag. Sozusagen als letzten noch fehlenden Akt der Physik als 
Wissenschaft.


Darum ging es.


Die Prämissen interessieren hier nicht, folge meiner hypothetischen Annahme.


Dann wäre er ein allmächtiges Wesen, der verhindern könnte, das wir zur 
absoluten Erkenntnis gelangen, die die vollständige Kenntnis der Seinsweise 
Gottes beinhaltet.


Daran hindert sie niemand. Es wäre ein Szenario in der Zukunft denkbar, bei 
dem die Elementarteilchenphysik und Kosmologie an ihr nahes Ende gelangen, 
es eine vereinheitlichte Theorie, z.B. eine  Theorie der Quantengravitation 
gibt, und nur noch ein Schritt zu tun ist. Man würde feststellen, dass das 
Universum als physikalische Struktur auf allen Ebenen holistisch 
Informationen austauscht. Man würde Prinzipien verstehen, wie dieser 
Informationsaustausch stattfindet und würde auch ein vereinheitlichendes 
Verständnis von Geist erlangen.


Wer diese zukünftige Physik macht, lasse ich offen. Es müssen nicht 
notwendig Humanoide sein.


Der Agnostiker hindert mich nicht daran, spekulative Gedanken zu haben, die 
durchaus sinnvoll, philosophie- und wissenschaftsf�rderlich und anspornend 
sein können. Anything goes.


Wusste gar nicht, dass Prof. Einfeldt an einen Schöpfer glaubt. ;-)


Wenn die Wissenschaft soweit ist, werden Physik und Metaphysik fließend 
ineinander übergehen.


Woher weiß der das? War er schon mal tot?


Für ihn selbst und aus einer ganzheitlichen Perspektive muss es ja garkein 
Fressen sein, sondern eine Transformation oder Metamorphose.


Das ist unsere menschliche Perspektive, aus Sicht des existenziellen Wesens 
Mensch. Für Tiere gibt es kein Fressen- oder Gefressenwerden in einer 
Metaperspektive, für sie ist es unreflektierter Alltag. Nur aus der 
menschlichen Perspektive leben wir nicht in der Leibnizschen Welt der besten 
aller Welten. Aus göttlicher Perspektive sehr wohl.


Dies ist die Aussage eines Menschen, der nicht ans Ende der Erkenntnis 
gelangt ist.


Dies spielt für meine hypothetische Voraussetzung keine Rolle. 
Defintionsgem�� ist er das höchste Wesen, die höchste erkennbare Struktur 
des Universums, wenn nicht sogar das Universum in seiner materiell-geistigen 
Ganzheit selbst.


Jede Generation ist in Gott. ;-)


Das muss sie ja nicht. Gott ist dann wieder vollständig zu sich selbst 
gekommen. ;-)


Aber nicht des wahren.


Er muss es ja nicht, er ist ja nur in sich. ;-)


Was ist denn grenzenlose Unwissenheit genau? Gibt es eine unwissendere 
Unwissenheit?

Gruß
Patrik