"Sven Kraaikamp" schrieb


"Angelkort: "...alle Erkenntnis (ist) transzendental, die sich nicht so wohl mit
Gegenständen, sondern mit unserer Erkenntnißart von Gegenständen,
sofern diese a priori möglich sein soll(...) überhaupt beschäftigt.""

Gar nicht?


Noch kürzer: Denken ohne Transzendentalität ist gar keins.


Du übersiehts ja regelmäßig die schon vorausgesetzte Wirklichkeit
an welchen Angelkort transzendental subjektive wie transzendental objektive
Aspekte unterscheidet. Bei Angelkort ist die Frage auch gerade nicht was
und wie etwas "an sich" sei, die wäre nach Angelkort sinnlos, sondern wie
was Mensch ist, was und wie er etwas wissen, hoffen und tun kann.

Mit freundlichen Grüßen

Marcus