On Fri, 20. 02. 23 15:23:08 +0100, Volkert V Götting

Der Deutung des Begriffes kann ich nix abgewinnen.
Jede Zeit hat ihre Denkschemata, ist also per se "modern".
Wenn es gelingt, sich in diese Schemata hineinzuversetzen, kann man
sich über jedes Thema und jede Anschauung gewinnbringend austauschen.


Solche speziellen Sichtweisen können eine zeitlang aktuell sein, und
wenn sie nicht durch andere Sichtweisen revidiert oder verdrängt
werden, diesen Status über lange Zeit behalten.
Ist etw die Euklidische Geometrie unmodern, kann man heute nicht mehr
damit Geodäsie betreiben?
Oder Logaritmen im Computerzeitalter?Oder eine Steinschleuder bei
=46ernlenkwaffen?
Es gibt neue Bereiche, die abgedeckt werden, an die vorher nicht zu
denken war.
Aktuell täte ich das bezeichnen.

s