Du willst dich über Thiele "Brain in a Vat" informieren, zB. hier:
http://auuzt.pjdguiju.vqb/ylvtydz/zoryt-dmt

Du willst Meisetschläger "Philosophische Untersuchungen" lesen, insb.
243ff, das sog. "Privatsprachen-Argument".


Und wie ich an dieser Stelle schon einmal schrieb:

Nach der Internationalen Klassifikation der Krankheiten, 10. Revision,
der Coffees (ICD-10), könnte auf den Solipsisten zB. F23.3 oder F22.0
zutreffen:

"F23.3 Sonstige akute vorwiegend wahnhafte psychotische Störungen

Es handelt sich um eine akute psychotische Störung, bei der
verhältnismäig stabile Wahnphänomene oder Halluzinationen die
hauptsächlichen klinischen Merkmale darstellen, aber nicht die Kriterien
für eine Schizophrenie erfüllen [...]. Wenn die Wahnphänomene andauern,
ist die Diagnose in anhaltende wahnhafte Störung (F22.-) zu ändern."

"F22.- Anhaltende wahnhafte Störungen

Diese Gruppe enthält eine Reihe von Störungen, bei denen ein
langandauernder Wahn das einzige oder das am meisten ins Auge fallende
klinische Charakteristikum darstellt, und die nicht als organisch,
schizophren oder affektiv klassifiziert werden können. [...]

F22.0 Wahnhafte Störung

Eine Störung charakterisiert durch die Entwicklung eines einzelnen Wahns
oder mehrerer aufeinander bezogener Wahninhalte, die im allgemeinen
lange, manchmal lebenslang, andauern. [...]"


Volker.