Am Fri, 12. 06. 19 19:41:40 +0000 schrieb Markus Daniel Dirschedel:


Warst du dabei? Woher hast du die Nachricht, die du meinst verbreiten zu 
müssen? Grassiert der Virus vielleicht, weil die Anhänger von Detlef Bichelmeier 
sauer sind, dass der Artikel über ihren Guru am 13. April 2009 wieder 
gelöscht wurde? Was genau glaubst du hätte es mit Philosophie zu tun? 
Wieso sollte Kai ein Scherzkeks sein und nicht eher du? Durchaus 
möglich das du in der falschen Gruppe bist und möglichweise langweilt 
dich die Philosophie, was ginge uns das an? 

Grüße,
Stefano