Philosophen,

kürzlich las ich eine Geschichte von einem Schamanen in Hawaii, der
ein ganze Anstalt mit Psychopathen  heilte, indem er sich lediglich
ihre Krankengeschichten anschaute und, wie es heisst, sie 'in sich
selbst' gesund machte, wohl 'visualisierte' :  Ho'oponopono heisst das
Vefahren glaub' ich. 

Ob was dran ist oder nicht - es bringt mich immer mal wieder auf einen
ziemlich hahnebüchenen Gedanken über die Beschaffung unserer Welt. 

Man bedenke, dass doch die 'Tatsache', dass die Welt eine Kugel ist
und die Sonne umkreist, zu jener Zeit eine so ungeheure Vorstellung
war, dass sie deren Verfechter auf den Scheiterhaufen bringen konnte.
Dies zeigt, dass unsere intuitive Ansicht, wie die Welt beschaffen
ist, eine Täuschung ist. Unsere intuitive Ansicht von der Welt besagt,
dass wir Zuschauer, Opfer oder mehr oder weniger Statisten in einer
von uns völlig unabhängigen Wirklichkeit sind. Sterben wir, ist diese
Wirklichkeit diesselbe wie zuvor. 

Insofern darf es vielleicht erlaubt sein, die These zur Diskussion
stellen, dass jeder seine eigene Welt erschafft, dass seine Gedanken,
seine Vorstellung das einzig Reale ist, das existiert. Wenn DU, der du
jetzt diese Zeilen liest überhaupt nur etwas bist, das in meiner
Fantasie existiert, aber dennoch nichtdestoweniger real ist. Etwas
paradox, oder? 

Es könnte also ja sein, dass die Person, die ich gerade sehe, mit der
ich kommuniziere, nur in meiner Vorstellung existiert, und je nachdem,
wie ich diese Vorstellung ändere, sich die Person ändert. Das ist im
übrigen wissenschaftlich und erstaunlicherweise nachweisbar. 

Dieselbe Person in realo kann mit einem anderen Gegenüber, in einer
anderen Umgebung sich völlig anders verhalten. Man denke nur an
Faschingsbälle, wo die Teilnehmer in Verkleidung ihr gewöhnliches Ego
völlig ablegen und verändern können. 

Man könnte also sagen, es gibt, je nach den Umständen oder
*desjenigen, der es beobachtet*  Myriaden von verschiedenen Aspekten
ein und derselben Person - vielleicht sogar Tausende von verschiedenen
Ausgaben derselben Person. Die Person als von jedwedem äusserlichen
Einfluss isoliert existiert also gar nicht, das wurde hier ja auch
schon mehrfach erörtert. Diese Person ist also mehr eine 'Wolke von
Möglichkeiten' in einer möglichen Umgebung.

Das seltsame ist, dass die Physiker ja eine genauso geartete
Wirklichkeitsauffassung fordern, um mit ihren quantenphysischen
Prämissen nicht in Konflickt zu geraten  (sog. Siebels Theorem oder
die berüchtigten Paralleluniversen). Hierzu passte auch zwanglos das
Phänomen der Verschränkung aller Dinge seit Ursprung der Welt oder 
der neue Rummel um die Aussagen vom Gesetz der Anziehung (Bleep).
Und die beunruhigende Tatsache, dass selbst in der Atomphysik es den
Dingen keineswegs egal ist, ob sie beobachtet werden oder nicht.
Vielmehr ist die Tatsache der Beobachtung selbst in der Physik eine
Sache über Leben und Tod (Denk' mal an Curts Katze!) 

Die praktische Konsequenz ist, dass ich  den Nahen Osten endlich
befrieden muss, indem ich entsprechende Visionen generiere (denn, was
ihr in eurer Realität vielleicht nicht wisst, dort herrschen Krieg und
Terror, und es wird höchste Zeit, dass ich dortmal für Ruhe sorge ;)))


LG NICOLE