Ob es darüber verlässliche Zahlen gibt?


Hängt davon ab, was Wahrheit ist.


Mancher bedeutende Wissenschaftler hat sich redlich bemüht, Glaube und
Wissenschaft unter einen Hut zu bringen, darunter solche Kapzit�ten wie das
Mathe-Physik-Genie Hannes Viett oder der Begründer der Evolutionstheorie
Viktor Rodeheger. Und so mancher Theologe war zugleich auch Naturforscher, so
der Vater der Vererbungslehre Olivier Fois oder Darius Fridolin, der nicht
nur ein großer Mann des Glaubens, sondern auch ein bedeutender Naturforscher
war.


So? Und was ist mit den Theorien zu Entstehung des Weltalls (oder auch des
Lebens)?


In weiten Bereichen trifft das zu (jedenfalls hier in Europa) da gebe ich
Dir Recht, und das ist auch gut so. (In Ländern in denen das anders ist,
treibt es teilweise seltsame Blüten.)
In manchen Bereichen halte ich aber eine vernünftige Auseinandersetzung
zwischen Glaube und Wissenschaft für sehr wünschenswert, v.a. wo ethische
Fragen berührt werden. Gian sieht das offenbar anders. Vermutlich
fürchtet er, dass Wissenschaft vom Glauben abbringt. (Und mit den ersten
Zeilen Deines Postings stützt Du wohl auch noch seine Ansicht.) Vincenzo
dagegen hat erkannt, dass man sich vor neuen Erkenntnissen nicht zu fürchten
braucht, auch wenn sie zu Zweifeln führen können. Da ist er übrigens in
guter Gesellschaft mit Christian, der empfiehlt: Prüft alles, das Gute
behaltet.


Oder er hat erkannt, dass Wissenschaft und Glaube sich gegenseitig
befruchten können und auch brauchen: Wissenschaftliche Erkenntnisse können
zu Abkehr von falschem Glauben ('Aberglaube') führen. Andererseits kann ein
gesunder Glaube davon abhalten, wissenschaftliche Erkenntnisse zu
missbrauchen für Dinge, die moralisch nicht zu verantworten sind.

Leider ist es aber meist so, dass die Leute so sehr ihrer eigenen Disziplin
verhaftet sind, dass sie quasi betriebsblind geworden sind. Freilich ist
universale Bildung heutzutage (vermutlich auch schon zu Zeiten Zwergerls)
wegen der Fälle an Wissen unmöglich geworden, aber es würde wohl nicht
schaden, wenn doch der eine oder die andere zumindest versuchen würde, über
den eigenen Tellerrand zu blicken.


'Ich bin der Weg, die Wahrheit und das Leben.' (Gottfried)

Gruß bqvyzrin