Aber 'modern' mit 'linear'? - und linearer Betrachtungsweise?
Modern sei die Geschichte in unbegrenzt linearer (Betrachtungs)Weise,
transzendierend tendenziell widernatürlich. Das klingt schon irgendwie
modern.
Ich hänge jedoch nicht dem linearen Denken an.
Was ist eine Norm?
Modern sein läuft völlig unnormiert ab? schliesst sich nie zusammen zu
"einer Norm entsprechend"?
Ich denke schon,
dass normal und modern eine engere Verbindung zu einander haben.
Aber könntest Du mal den Hintergrund deiner Frage erläutern!
------------------------------------------------------------
Was ist das eigentliche Problem?
-------------------------------------------
Warum soll sie sein bzw. inwiefern ist Geschichte "linear"?
Sie erscheint uns wohl "linear" unter rein zeitlichem Aspekt.
Geschichte ist v.a. die Geschichte der Sieger und ein
Ereignis-Zeit-Zuordnungs-System, aber auch eine
Interpretationssache mit viel Problembewusstsein und eher der
Schwierigkeit, manche Entwicklungen zu akzeptieren, vor allem in Form
von siegreichen Begründungen und "Klarstellungen".
*Warum* also soll man Geschichte philosophisch nur unter linearem Aspekt
betrachten, um als 'modern philosophy' zu gelten?
Und das dann noch insgesamt als *Haltungsposition* *modern* nennen?
Setzt man 'modern' für meine Begriffe eigtl. sinnlos in einen Zirkel.
Kommen dadurch nicht bestimmte Seiten an und in Geschichte zu kurz?
------------------------------------------------------------------
Ich stell' mir folg. privat-intellektuelles Szenario vor:
Weil einen z.B. diverse Gegenwartsgeschichtchen (Konflikte global)
ziemlich auf den Senkel gehen, will man da wenigstens theoretisch eine
klare Linie haben/ziehen, auch sozusagen das Beste/Grösste an der
Entwicklung, welches die Zukunft sowieso bestimmt, herausgreifen und auf
die Linie packen sowie ganz oben im Elfenbeinturm untermauern und
absegnen lassen..

Allein der Israel-Palästinenser-Krieg ist eine 'ewige' Wiederholung.
Mindestens eine Seite mag da die Vergangenheit nicht zur Ruhe kommen
lassen. Man fühlt sich dabei vermutlich ganz modern wie normal in was
bestätigt.


Klar, ist normal.


Wie gesagt: ich habe Probleme - oder will sie haben - mit "linearem"
Denken. Aber vielleicht wird dir noch von anderer Seite zugestimmt.
Geschichte ist für mich kein symbolisches Lineal,
eher eine grossen Fläche, auf der sich alles Mögliche und Unmögliche
abspielt. Aber insofern mich Geschichte leider inhaltlich in ihrer Tiefe
und Breite wenig interessiert und ich selber ja vorrangig das Aktuelle,
("momentan Aufblitzende") schaue, glaube ich tendenziell zu wissen, was
du meinst. Viele Konflikte brodeln wie Vulkane mit der Geschichte mit
und lassen vernünftige Schlussstriche und Neuanfänge gar nicht zu, dass
man sagen könnte: "das Vergangene Vergangenheit sein gelassen zu haben".


Setze ein Komma oder Gedankenstrich hinter Faktizität.

  (Angeblich völlig Unverständliches)

-- 
C.