Mit "die Geschichte linear begreifen" meine ich die bewusste Abkehr
von Geschichts-Mythen, die - zB - einen ewigen Kreislauf postulieren
(sehr verbreitet über die Zeiten und Weltgegenden!); auch dieses "die
Geschichte wiederholen" ist eine amoderne Denkfigur. Was nicht sagen
soll, dass man nicht mehrmals den (fast) selben Fehler machen kann.
(Man muss immer unterscheiden zwischen verschiedenen Zeit-Skopen! Im
Kleinräumigen, "Zeitgeschichtlichen", mag es Wiederholungen (es sind
aber meist nur quasi-Wiederholungen) geben; auf die lange Sicht, in
ren geschaut, gibt es dergleichen offenbar nicht: Es ist unmöglich,
in, sagen wir, ein "Mittelalter" zurück zu kehren, oder wieder zu
jagen und zu sammeln. Das ist wie ein Naturgesetz (es *ist* aber kein
*Natur*gesetz - - es ist eine andere Art "Gesetz", ein
"Menschheitsgesetz" oder so.).)


So so. Und Du merkst jetzt nicht, dass das Quatsch ist?


Das eigentliche Problem ist die völlige Unschärfe des Konzepts
als ein Passepartout, als Brummwort auch. Und selbst wenn man die
große Menge der Verwendungen, wo es eigentlich "modisch" heißen
müsste, abzieht, bleibt immer noch viel Larifari und ungefähres
Gelabere übrig.
Ich will aber das Konzept - ich zumindest *habe* ein *klares* Konzept!
- sozusagen retten, es aus seiner Beliebigkeit, seiner Entwertung
retten. Denn es ist (mir) wichtig! |modern| ist ein Schlüsselkonzept
des Menschlichen, ist gleichsam Inbegriff des Fortkommens und der
Emanzipation!


[...]


Weder Wiederholung noch ewig. Es handelt sich hier um Fortdauer (oder
Andauern), nicht um Wiederholung. Und ewig, selbst in
Anführungszeichen, ist er nun schon gar nicht.


Ganz sicherlich nicht. Die notorischen Hardliner beider Seiten
reklamieren für sich alles mögliche, aber sicherlich *nicht*
Modernität!

[...]


Also es purzelt alles ein bisschen durch- und ineinander? Ja, kann
stimmen.


H? Was spielt sich denn da *Unmögliches* ab??


ah-ja. 


Was ich meine, habe ich ja nun geschrieben.