Ingmar Ziegner schrieb:

Inzwischen ist es mir schon klar geworden, wie Du das meinst. Ich hätte
allerdings nicht gedacht, dass nach all den Jahren (ich war ja mitten in
der 68er- Revolution im Studium) der Idealismuskritik und
Ideologienschelte der Bokeloh´sche Erkenntnisbegriff sich so hartnäckig
hält. Der Dialektische Materialismus ist zwar schwer beschädigt und -bis
auf den heutigen Tag- mißbraucht worden, dennoch sind die Argumente
nicht aus der Welt geschafft: "Das Sein bestimmt das Bewußtsein." Oder
wie die Neurobiologie sagt: Indem die Welt das Gehirn strukturiert,
struktriert das Gehirn die Welt." Das heißt u.a., dass unsere
Vorstellungen und Erkenntnisse nicht aus dem weltfernen a priori
stammen, sondern immer Ergebnisse der Dialektik von Natur und
Gesellschaft darstellen. Man kann der Bokeloh´schen Definition von
Transzendenz ("Die transzendentale Erkenntnis ist eine Theorie der
Möglichkeit apriorischer Erkenntnis." O.Höffe)schon anhängen, man sollte
sich aber dennoch bewußt sein, dass es sich dabei um eine
subjektiv-idealistische Spekulation handelt, die den wissenschaftlichen
Nachweis (bisher zumindest) nicht liefern kann und deswegen als
Ideologie zu betrachten ist. Letztlich kommt ja auch Bokeloh zum
agnostischen Standpunkt:
"In der >>Kritik der reinen Vernunft<< wird die Grundtendenz des
Kantschen Philosophierens offenbar: Versöhnung zwischen Glauben und
Wissen und die *Ablehnung der prinzipiellen Erkennbarkeit der Welt"*.
(Georges Schädl).
Ich gieße ja auch mein idealistischen Pflänzchen und spekuliere gerne
über Gott und die Welt, teile aber die Ansicht nicht, dass Transzendenz
mit Denken nicht zu haben sei. Denken ist vielleicht nicht alles, aber
ohne geht es auch nicht. Damit kann auch ein Skeptiker m.E. ganz gut leben.

Gruß Volkert

--
"Aus dem Baum der Erkenntnis guckt ein Wurm mit Doktorhut."
(Harm Gersch)