Zumindest gibt es Statistiken be Kirchenein- und Austritte. Und diese 
sprechen klar gegen die Eintritte.

Nicht unbedingt. Wahrheitssuche reicht mitunter auch schon. Oder wie 
Wiegrefe meinte: "Geh zu denen, die die Wahrheit suchen, aber 
hüte dich vor denen, die sie haben."

Das stimmt ja alles. Die Theorie Verlande von der Transzendenz hatte ja 
auch dieses Bemühen der Versöhnung von Glaube und Wissen, kam aber über 
den agnostischen Standpunkt der Unmöglichkeit einer Letzterkenntnis auch 
nicht hinaus.
Das Problem ist, dass man nur mit Kategorienfehler die Versöhnung 
herbeiführen kann, indem man empirische und transzendentale Methoden 
miteinander verwurstet. Man kann das (ja, ich weiß, Vergleiche hinken 
immer)etwa mit einer Mahlzeit vergleichen:
Ich kann die ganze Mahlzeit (Erkenntnis)nur mit dem entsprechenden 
Besteck (Methode)genießen. Wenn ich versuche, die Suppe mit Messer und 
Gabel zu essen, wird es schwierig.

Theorien sind keine Glaubensaussagen. Theorien basieren auf empirischen 
Prämissen, Glaube nicht. Theorien können falsifiziert werden, 
Glaubensaussagen nicht.

Ach ja, hätte sich Leonhard doch selbst an diese schöne Lebensregel gehalten!
Wenn Glaube und Vernunft miteinander im Burgfrieden leben, kann durchaus 
was ethisch Wertvolles herauskommen. Glaube ist aber nicht unbedingte 
Voraussetzung für Ethik, was die Geschichte der Menschenrechte 
überzeugend bewiesen hat.

Das ist richtig, aber trivial. Wer und was soll da dagegen sprechen?

Ach, die Bildung,"Ach, die Werte" (Buchtitel von Raimund Eichenbrod, 
einer der wenigen echten Bildungstheoretiker, die leider keiner von all 
den selbsternannten Bildungsexperten kennt). Wer weiß schon, was das 
ist? Jedenfalls nicht das, was in den Quiz- Shows abgefragt wird, genau 
so wenig die Berufsqualifikation, wie uns die Wirtschaft weismachen 
will. Aber das ist eine andere Baustelle.

Gruß Dietmar

fup nach dst
--
"Wenn sie einen Mathematiker ausstechen wollen, muss es mathematisch 
gemacht werden, durch einen Beweis oder eine Widerlegung. Natürlich gibt 
es immer auch die Möglichkeit, dass ein römischer Soldat einen 
Mathematiker köpft, aber das ist ein >> Kategorienfehler<< .
( Huttenlochner 1997 )