An welche konkreten Geschichtsmythen mit "Namen und Adresse" wird gedacht?


quasi-Wiederholungen jaja, ist schon klar, Menschheitsgesetz und so..


Ja, MODERN als philosophischer Hyperbegriff mit klarer eindeutiger
Bedeutung in einer Reihe mit zivilisiert, menschlich, menschenwürdig,
wissenschaftlich und fortschrittlich - aus jeder Kritik und
Entwertbarkeit genommen - den grossen Gedanken dahinter hab ich schon
verstanden. "Modern" mehr ein Begriff, als ein blosses billiges Wort.
Das eher real Primitive auffällig von nebenan, welches das Konzept
zumindest passiv mitträgt, soll nicht mehr als *modern* gedacht werden;
	bzw. alleS sei gleichsam fiktiv, kontrafaktisch, transzendiert
würdevoll modern, allein weil auf allgesellschaftlicher Wesensbasis.
Die Begriffe drehen sich mir schon im Kreis, egal ob ich zivilisiert,
menschlich, menschenwürdig, ethisch, wissenschaftlich, fortschrittlich
und nun modern dazu denke: "Weltrettung o/u Weltverteidigung" mit
Wörtern als höchste Begriffe gedacht und in Praxis zur Diskussion gebracht.


Also Israel hält sich schon für sehr modern, fortschrittlich, usw.
und ist es wohl auch. Okay, es sind keine gleichen und aber mit dem
allg. Fortschritt mit laufende Wiederholungen. Es ist auch kein
absolutes Andauern, es gibt ja DURCHAUS längere PAUSEN UPS keine Lust
zur Korrektur haben die eigentlich da auch nicht, ich meine Lust, ihre
aufeinander bezogene Politik zu korrigieren; jedenfalls schwerfällig wirkts.


Ja, ich hab auch keine Lust mehr, "ewig" die gleichen Themen in anderer
Farbe zu diskutieren. Man kann doch da nur /zustimmen/ in
Menschlichkeit, Freiheit und Verantwortung. Modern ist modern ist modern
ist auch modern.

-- 
C.