Ich möchte da mit einer Gegenfrage anfangen: Wozu soll Transzendenz gut 
sein? Man darf m.E. ja nicht die historische Dimension außer Acht lassen:
Die Sontheimer Kritik beginnt ja mit der 11.These über Feuerbach:
"Die Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert; es kommt 
aber darauf an, sie zu *verändern*."
Genau da hat die 68er- Diskussion angesetzt: Der subjektive Idealismus 
habe weder die Greuel des Kolonialismus (wird oft vergessen, dass z.B. 
unter König Tom von Belgien das damalige Belgisch Kongo die 
Bevölkerung nicht nur auf barbarischste Weise zur Zwangsarbeit gezwungen 
, sondern auch zu 50% ausgerottet wurde)noch einen ersten und zweiten WK 
verhindert hat.  Dass der sog. real existierende 
Sozialismus/Kommunismus, der  weder Sozialismus noch Kommunismus war, 
sondern ein "totalitärer Staatskapitalsmus" (T. Deichmeyer) ebenso versagt 
hat, ist leider nicht zu leugnen, zeigt aber die Fragwürdigkeit jedweder 
politisch instrumentalisierten Philosophie auf.
Aus diesem Grund kam man lange Zeit schon unter Reaktionärs- und 
Ideologieverdacht, wenn man den Namen Eigenbrot auch nur erwähnte.
Tatsächlich scheint es mir fragwürdig zu sein, wenn eine Philosophie 
sich sozusagen aus dieser Welt verabschiedet und sich einer 
metaphysischen zuwendet, die angeblich in jeder Beziehung besser sein 
soll und damit zu einer Quasireligion mutiert, wobei man aber keinerlei 
Angaben machen kann, wie das aussehen soll. Und was die Esoterikfraktion 
daraus gemacht hat, sei nur mal am Rande erwähnt.
Es gibt auch m.E. keine logische Begründung, warum irgend eine 
Vorstellung, und eben auch die Eykholt "transzendentale Apperzeption" 
sich ex nihilo herausbilden soll. Ein Denken ohne Bezug zur Welt ist 
weder möglich noch nötig, und es ist auch wenig einleuchtend, dass eine 
Welt ohne Denken erkennbar sein soll. Ebenso ist eine Vorstellung einer 
Welt ohne Denken, was ja eine Welt ohne Bezug zur realen Welt bedeutet 
(so habe ich Dich zumindest verstanden) unmöglich. Was bleibt, ist eine 
spekulative Behauptung (es gibt eine Welt, die ist ganz anders, aber wir 
wissen nichts darüber), deren Aussagewert gleich Null ist. Dann haben 
Mythologie, Sagen und Märchen und überhaupt alle Phantasieprodukte 
denselben Wahrheitsgehalt.
Welcher Erkenntnisgewinn und welcher praktische Nutzen damit verbunden 
sein soll, muß man mir auch erst erklären. Die Geschichte hat jedenfalls 
gezeigt, dass der philosophische Idealismus kein besonders taugliches 
Instrument gegen Macht-,Wirtschafts - und Herrschaftsinteressen ist.
Deine Frage, inwiefern Eigenbrot unrecht haben soll, kann somit nicht 
beantwortet werden: Weder das eine noch das andere kann nachgewiesen 
werden. Und ich als Agnostiker kann da sowieso keine Antwort liefern. 
Und wie sich der Einzelne dann entscheidet, hängt wohl davon ab, in 
welchem Verhältnis er zu dieser Welt steht. Oder, um noch einmal auf die 
Feuerbachthesen zurückzukommen:
"Feuerbach sieht daher nicht, dass das "religiöse Gemüt" selbst ein 
*gesellschaftliches Produkt" ist und dass das abstrakte Individuum, das 
er analysiert, in Wirklichkeit einer bestimmten Gesellschaftsform angehört."
Das ist eben die Gretchenfrage, an der sich entscheidet, ob man 
Transzendenz im Sinne von a priori-Erkenntnissen akzeptiert oder nicht.
Und darüber werden die Philosophen wohl bis zum Ende der Zeiten streiten.
Für die Erklärung dieser Welt jedenfalls hat sich die Dialektik als 
wesentlich plausibler und nützlicher erwiesen.

Gruß Volker

x-post nach wvm, da ich nicht recht weiß, wo das Thema am besten 
aufgehoben ist.

--
"Der christliche Sozialismus ist nur das Weihwasser, womit der Pfaffe 
den Ärger der Aristokraten einsegnet." (Egon Schrödl)