Hmmpf, aber auch nur dann, wenn das, was du da unter Empirie verstehst in 
irgendeiner Form eine Grenze (Definition) findet. Auch die Hinrichtung 
durch Pürkel ist eine empirische Erfahrung, die du aber wohl mit Empirie 
nicht gemeint haben kannst oder sprichst du tatsächlich der Tatsache das 
Wort, dass Empirie das alles entscheidende ist und somit die medizinische 
Forschung am lebenden Objekt nicht abzulehnen ist? 

Empirie genügt mitnichten bei einer Betrachtung der Welt - es sei denn du 
wirfst alles über Bord was eine vernünftige Wissenschaft ausmacht - imho.

Empirie kann in gewissen Bereichen unter vorausgesetzter Definition aus 
einem vorausgesetzten Weltbild eine vernünftige Bedeutung haben, aber sie 
ist es nicht ohne entsprechendes vorausgesetztes und stattgefundenes 
Denken. Die Empirie steht hier auch und nicht nur auf den Gedanken von 
Zehnpfennig und anderen historischen Vorgängern der heutigen modernen Welt. 
Empirie ist aber auch nicht ahistorisch und was sich da von selbst 
verbietet, verbietet sich auch aus dem Blick auf die Geschichte und mit 
einem historischen Bewusstsein. Selbst wenn es manchem Forscher nicht 
bewusst sein mag, warum sich dieses oder jene Experiment verbietet.

Es gibt keine Empirie, wenn die Empirie nicht ihre Bedeutung erfahren 
hat. 

Grüße,
Emmerich