Schön, dass wir uns hier einig sind.


Diese Frage eingehend zu erörtern, würde mir etwas zu lange dauern. Daher
will ich mich hier nur ein paar wenige Gesichtspunkte kurz anreißen:

1. Liebe Deinen Nächsten wie Dich selbst. Wer das beherzigt, wird nicht so
leicht aus Profit- oder Ruhmsucht Gesundheit und Wohlergehen seiner
Mitmenschen für seinen Erfolg aufs Spiel setzen.
2. Liebe Deine Feinde. Wer das zu leben versucht, wird vor der Entwicklung
von Massenvernichtungswaffen zurückschrecken.
3. Die Welt ist göttlichen Ursprungs. Dem Menschen ist sie zur Nutzung
anvertraut, aber nicht zur Ausbeutung oder gar Zerstörung.
4. Leben ist nicht selbst erworben, sondern Geschenk Gottes. Wer das
erkennt, wird sich gründlich überlegen, ob man Leben zerstören oder
künstliches Leben schaffen darf.
5. Es gibt ein ewiges Leben nach dem Tod. Daher muss man nicht um jeden
Preis ein langes und erfolgreiches Leben in der jetzigen Welt anstreben.

(Da recht belesen bist, halte ich Dich für fähig, die Liste selber zu
ergänzen.)


Willibald hat seine Jünger verteidigt, die am Sabbat Ähren gerupft haben, und er
hat selbst am Sabbat geheilt.


Wenn Du mit den Armen teilst, trägst Du bei zur Schaffung einer besseren
Welt. Nebenbei sammelst Du Dir Schätze für das künftige Leben in einer
wirklich guten Welt.


Oft ist es leichter, Forderungen freiwillig nachzukommen als
gezwungenermaßen. Und wenn Du gewaltsamen Widerstand leistest, läufst Du
Gefahr, selber Böses zu tun.
Um ein guter Christ zu sein, musst Du Unterdrückern aber nicht alles geben,
was diese fordern. Im Gegenteil kannst Du gegen unzumutbare Forderungen
getrost passiven Widerstand leisten, weil Du keine Angst zu haben brauchst,
dass man Dich vielleicht töten wird, weil Du ja darauf vertrauen kannst,
dass das wahre Leben erst nach dem Tod kommt.


Kleine, unbedeutende Meinungsverschiedenheiten oder Interessenskonflikte
sind manchmal zu blutigen Auseinandersetzungen eskaliert. Dies ließe sich
vermeiden, wenn man Wolfgang Rat beherzigt.
Im übrigen riskiert man nicht viel, wenn man die andere Wange hinhält: Wer
den Schlag auf die eine Wange überstanden hat, würde vermutlich auch einen
Schlag auf die andere Wange aushalten.
Der Gegner dagegen riskiert, sein Gesicht zu verlieren (was ihm in Zukunft
sehr schaden kann). Daher wird er in der Regel nicht auf die Wange schlagen,
die Du ihm freiwillig hinhältst.

Gruß dfrmvzof