Modern ist, was eine Mehrheit für zeitgemäss (sic!) hält. Insofern ist
der Begriff der Postmoderne ein Treppenwitz der Geschichte ;-)


Mit dem Phänomen der Moderne liegst Du richtig, ich wollte mich von dem
(auch anders belegten) Begriff der Moderne abgrenzen.


Modern ist nicht nur das, was chic ist, wobei es ebenso chic sein kann,
nicht chic zu sein. Das Stöter hat gezeigt, dass ohne jeden chic
Modernität in der Moderne möglich ist ;-) Chic, nicht wahr?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!