Denken ist nicht das Einzige, was eine Intelligenz leistet. Letztendlich
ist das nur eine Definition. Philosophie ist notwendigerweise nur das,
was sich in Worte kleiden lässt. Dabei lässt sich ggf. nur ein kleiner
Teil der Bedeutung in Worte kleiden. Wortlos ist die Philosophie aber
nicht. Worte referenzieren über Begriffe Bedeutung, sie indexieren einen
Bedeutungsbereich (im semiotischen Sinne indexieren sie nicht sondern
symbolisieren, strukturell indexieren sie). Sie sind "kleine Sätze", denn
über Sätze referenziert man weiter.


Ich rede von Modellen. Damit meine ich, was die Modelltheorie darunter
versteht - formale Sprachen. Ich bin von der Profession her
Informatiker. Ich verstehe hier unter Anwendung keinesfalls Applikation
oder gar Adaption, sondern schlicht Verwendung, Gebrauch, Appropriation,
Pragmatisierung, (noch) nicht aber Utiliarisierung.

Utiliarisierung, Applikation, Adaption erfordern bereits wieder Modelle,
denn sie beschreiben Handlung.


Ich betreibe keine Metaphysik, entsprechend berücksichtige ich sie
nicht in der Argumentation.


Dieses Problem ist im Allgemeinen nicht berechenbar, somit ist Deduktion
(meist) nicht möglich.


Bitte definiere "Messgenauigkeit des Menschen". Mir scheint der Begriff
sinnlos.


Eben. Das "Fällen von Aussagen" (das, was ich "Aussagen machen" nenne)
erfordert Semantik.


Das würde ich nicht eine KI nennen, denn da wäre keine Intelligenz.


Im Gegenteil.


Deshalb verwirft Campmann ja jeden semantischen Bezug.


Evidenz sehe ich ausschliesslich empirisch, Empirie sehe ich
ausschliesslich phänomenal, Phänomen sehe ich ausschliesslich als
Wahrnehmung. Das sind aber allesamt Begriffe aus der empirischen
Philosophie, die ich strukturell nicht verwende.


;-) Du darfst davon ausgehen, dass ich dem technokratischen
Missverständnis nicht auf den Leim gehen werde, schon theoretisch nicht.


Der eben kein Technokrat ist.


Positivistisch meinte ich, nicht positiv.


Die bescheidene Zurückhaltung in Sachen Metaphysik.


Das ist nur eine Missverständnis. Intelligenzen können sich übrigens
ohne semantischen und syntaktischen Konsens unterhalten, es genügt eine
einigermassen grosse Überlappung des Sprachverständnisses.


Axiomatisch kann nur strukturelle Philosophie sein, alle andere
erfordert Schöpfung: Modellwahl ist bereits schöpfend. Empirische
Philosophie ist bei der Methodologie noch nicht schöpfend im Gegensatz
zur poetischen, nur bei Methoden.

Erst die poetische Philosophie reflektiert vollständig, so hatte ich sie
ja definiert.

Für die vorgeschlagene Kategorisierung der Philosophie sollte man mir
eigentlich wieder professionelle Deformation vorwerfen, tatsächlich
halte ich sie aber für äusserst praktisch ;-)


Wie gesagt, ich vermeide Metaphysik, so komme ich auch nicht in die
Mystik.

Mir genügt es, wenn ich weiss, wo ich nichts sagen kann.


Da unterscheiden wir uns - ich argumentiere keinesfalls rationalistisch.
Nochmal, ich verstehe unter Phänomen ausschliesslich Wahrnehmung.
Entsprechend stellt sich mir hier gar kein Problem.


Ich bin wie gesagt Informatiker. Mich interessiert weniger die Empirie,
nur in der Softwaretechnik sowie in den Techniken der analytischen
Philosophie (hier sei das Analogon des Technikbegriffs aus der
Softwaretechnik geeignet erweitert). In beiden letztgenannten Gebieten
interessiert mich die Empirie sehr, und ich kann derzeit mit Freude
feststellen, dass die Ergebnisse stimmen ;-)

Nochmals: Du scheinst davon auszugehen, dass ich rationalistisch
argumentiere. Du könntest falscher nicht liegen. Ich bin Neopositivist.

Da ich Informatiker bin, liegt der Hauptteil meiner Gedanken bei
Begrifflichkeit, Modellierung, Sprachen, in der Propädeutik sowie
in der strukturellen Philosophie eben (wobei ich für die Propädeutik
eben mindestens Semiotik und Transzendentalphilosophie benötige,
strukturelle Hermeneutik bereits ein Arbeitsergebnis ist).

Bei Sprachen interessiere ich mich entsprechend mehr für Logik und
Sprachentheorie als für Sprachkritik. Letztere betrachte ich nur
insoweit, wie ich sie für die Verständigung als unbedingt notwendig
erachte, versuche mich aus dem Problem herauszuhalten, defensiv, so weit
es eben geht. Mit rationalistischer Sprachkritik befasse ich mich
genausowenig wie mit irgendeiner metaphysischen Erkenntnistheorie.

Meine Erkenntnistheorie stützt sich ausschliesslich auf transzendental-
philosophische Erkenntnis, metaphysikfrei. Aber ich sagte ja schon, dass
ich dem Neopositivismus anhänge ;-)

Das von mir vorgeschlagene Modell zur Kategorisierung der Philosophie
beruht auf dieser Haltung. 'Tschuldigung, das hab ich mir erlaubt ;-)
Möglicherweise ist eine andere Kategorisierung für andere Haltungen
praktikabler.


Genervt? Keinesfalls.


Die empirische Philosophie enthält nicht nur die Naturwissenschaft.
Naturwissenschaft hat ja keinen holistischen Erkenntnisanspruch, sie ist
sogar stark eingeschränkt - sie befasst sich nur mit wiederholbaren
Phänomenen. Empirische Philosophie darf sich auch mit Einzelereignissen
befassen, sie ist nicht auf Wissenschaftlichkeit beschränkt. Tatsächlich
ist der nicht-wissenschaftliche Teil der empirischen Philosophie aber
ein Minenfeld - ich meide ihn meistens, argumentativ eigentlich immer.
Das wird allzu leicht missverstanden. Solle eine Vielwelten-Theorie
tragbar sein, geht die empirische Philosophie vollständig in der
Naturwissenschaft auf, dann sind beide darin deckungsgleich. Das macht
die Idee der Vielwelten-Theorie ja so spannend ;-) (einen
Informationsfluss zwischen den Welten vorausgesetzt, wie bei der
Interferrenz).

Das, was eine solche Theorie nicht beschreiben kann, ist nicht mehr
der empirischen Erkenntnis zugänglich, liegt also ausserhalb der
Reichweite der empirischen Philosophie, trotz ggf. stattfindender
Wahrnehmung.


Ich glaube Sachen rational nicht, ich nehme sie nur an. Emotional glaube
ich sie wie jeder andere auch. Ich misstraue jedoch der Emotio
grundsätzlich, wenn es ums Denken geht. Sie hat mich zu oft in die Irre
geführt.

Man könnte mir vorwerfen, diese Haltung sei autistisch. Tatsächlich ist
sie es (obwohl ich zweifelsfrei keine starke Neigung zum Autismus habe,
glücklicherweise, das ist in meiner Profession ja sonst oft so).

Die Annahme des neopositivistischen Denkmodells ist ebenfalls eine
Annahme. Ich bin bereit, diese aufzugeben, wenn sich pragmatisch
sinnvolleres zeigen sollte.

Die Annahme der Pragmatik begründet die Pragmatik. Meine Interessen als
Person begründen die Pragmatik - und das ist eine pragmatische Haltung.
Wie alle Denkmodelle ist dieses nicht wohlbegründet, weder zyklenfrei
noch frei von Paradoxa. Es ist selbstverständlich auch nicht vollständig
und nicht abgeschlossen.

Es ist eben ein Denkmodell.

Ausgesucht habe ich es willkürlich, allerdings "thetic", wie der
Engländer sagen würde, nicht etwa "arbitrary".

Pragmatisch eben ;-)


Das bezweifle ich, dass es solche Wissenschaftler geben kann.
Wohlgemerkt, ich bezweifle nicht nur, dass es sie gibt.


Es ist eine grundlegende Methodologie zur Erkenntnisgewinnung. Die
Motivation ist also die Erkenntnisgewinnung, diese steht im Vordergrund,
genau wie bei jeder Art von Philosophie. Das ist doch das, was
Philosophie ausmacht, diese Intention.


Wahrheit erreicht man doch nur im Strukturellen. Transzendenz ist
nicht zu haben. Du redest über Fehler, die man vermeiden kann, hat man
diese Erkenntnis.


Ich halte es für notwendig, insbesondere in der poetischen Philosophie,
wissenschaftliche Methodik nicht nur zuzulassen, sondern auch bewusst zu
verlassen.

Kunst ist notwendig für Philosophie, denn sie erweitert die Erkenntnis
wesentlich. Die Geisteswissenschaften können als formale Systeme die
poetische Philosophie immer nur zu einem sehr kleinen Teil ausfüllen.

Das liegt ganz einfach an der unterschiedlichen Mächtigkeit der Klassen
im semiotischen Dreieck, hatte ich hier ja erläutert.


Kann ich immer noch nicht ;-) Wer Angst vor Fehlschlägen hat, sollte
besser gar keine Philosophie betreiben, auch keine Wissenschaft.


Ich sehe es schon deshalb nicht, weil die meisten Wissenschaftler heute
Rationalisten sind, Philosophie aber genausowenig Rationalismus
erfordert. Im Gegenteil, erkennt man die Unmöglichkeit der Transzendenz,
so steht man rationalerweise nicht nur der Idee des transzendenten
Wissens, sondern auch der Idee des Glaubens fern. Man benötigt dann
schon eine emotionale Begründung für Rationalismus, und Rationalismus
wird vernünftigerweise ja auch emotional begründet.

Allen, die das nicht tun, bleibt nur die Agnosis. Man sollte diese
keinesfalls mit der Agnosie verwechseln, übrigens ;-) Strukturelle
Philosophie ermöglicht ja gerade Erkenntnis in der Agnosis (ich verwende
dieses Wort - halb scherzhaft - wegen seiner Etymologie und nicht trotz
ihrer).

Jetzt wird mich Rosi wieder einen Religioten-Basher nennen ;-) Aber
Glauben als Erkenntnis zu bezeichnen, ist einfach eine derart geschickte
Manipulation, dass ich nicht widerstehen kann.


Wissenschaftlich zu arbeiten erfordert eben die wissenschaftliche
Methodologie. Das ist eine freiwillige Beschränkung, die aber alles
andere als sinnfrei ist.

Wissenschaftliche Arbeit zu bewerten ist ja schwierig genug;
wissenschaftliche Methodologie macht sie aber rational bewertbar.

Poetische Philosophie ausserhalb der Wissenschaft zu bewerten, kann nur
noch emotional geschehen. Und das ist eben, neben dem Genuss, nur die
zweitbeste Möglichkeit für einen Philosophen, schliesslich möchte man
nicht nur rationale Erkenntnis, sondern auch rational bewertete
rationale Erkenntnis haben, bekommt dann aber "nur" Erkenntnis
geliefert, die nicht rational zu bewerten ist, man schluckt die Kunst-
Kröte ja nur, weil die allermeiste Erkenntnis nur so oder gar nicht
zugänglich ist.

Neben dem Genuss natürlich, ist durchaus ironisch gemeint ;-)


Nicht-wissenschaftlicher Philosophie die Zielgerichtetheit abzusprechen,
halte ich für nicht verallgemeinerbar. Forschung darf ja auch nie
zielgerichtet sein in dem Sinne, dass sie etwa nicht ergebnisoffen sein
darf.

Ich beschränke mich auf nicht-metaphysische Philosophie wegen der
Zielgerichtetheit, eigentlich, schwächer, wegen der Intentionalität, der
Pragmatik.

Übermässige Spezialisierung ist eine amüsante Form der Dummheit.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!