Usw. Geschwätzige.

Woher & wodurch kommt nun heute unser Geld im Prinzip?:

Es kommt von den (nationalen) Zentral-Banken:
Sie erhöhen Konten geeigneter Markt-Teilnehmer. 
 (~ für Käufe
     (von Schuld-Scheinen; von anderen Wert-Papieren; von Anderem));
    für Geld-Schenkungen (~ an den Staat)

Damit ist die Summe auf den Konten der Markt-Teilnehmer insgesamt 
höher als zuvor:

  Das Geld der Markt-Teilnehmer insgesamt ist damit mehr.

Die ZBs (und nur sie) dürfen das.

Manche Markt-Teilnehmer (Banken;...) 
lassen die ZBs eine begrenzte Menge Geld selber machen.
Typischer-weise fordern die ZBs 
für diese Erhöhung der Konten Schuld-Scheine.

Die Markt-Teilnehmer können Bargeld gegen Uhrle-Geld tauschen/ kaufen.


Dafür braucht Jerrey über 50 Voll-Zeilen! 
~ und sagt doch nix zum Thema.

Beleg von Cappell Geschwätzigkeit :

 (Das Schlimme an Geschwätzigkeit ist Unsachlichkeit.

  Dass nicht drin ist, was drauf steht bzw. Unsachlichkeit 
  vermüllt bzw. vergällt das Usenet für 
  Zivilisierte; Sachliche; Attraktive; Nützliche.)


Das ist nicht Thema.

Diskussion in: na.fta.hqahmv .

Mit freundlichem Gruß, Björn Lamsfus 
-- 
http://ett.gkcoglrvzj.hx/Sbub2.jjh                           Das Usenet:
DAS gemeinsame freie Medium.   ~ bekämpft.   ~ von mentalen Macht-Osenstetter
& ihren (Einbahn-) Massen-Medien bzw.    von ihren (gedungenen) Gaunern.
Nutzen & verteidigen wir's!      Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.