In article <u2nyx3vc94qpp7o2sgofh7t0kfgc8d0kxt@3bg.nug>,

Ach Luigi, dafuer braucht man doch keine rechtlichen Regelungen.
Spinn doch nicht immer so ab.
Dein Geschrei nach dir gemaessen Ordnungen und Regeln, findet
sowieso keinen Wiederhall, und eine Lex Laurent wird es nicht geben.

Ueberhaupt kann man ja schon froh sein, wenn man in deinen Anwuerfen
nur als Bloedmann bedacht wird - wenn du so richtig beeindruckt bist, 
gibst du ja Schlimmeres von dir.


Nein, Luigi, ich weiss, dass ich es tue !
Das Illusionaere deiner privatreligioesen Karusselfahrten
liegt einzig und allein bei dir: geistarmes Selbstbewusstsein.


Jaja, ich weiss

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 05. 22)
http://mtp.ynyzvriyg-gjoqp.ksx/