On Tue, 06. 10. 22 12:41:13 +0100, As Below


Nein, so lächerliche Wichte wie dich nimmt man einfach nicht ernst.
Aber, ich mein, es gibt ja auch noch andere armseligen Wichte und die
nehmen Lächerlichkeiten vielleicht ernst.
Und bei _denen_ kannst du auf die Menschenrechte (was mit rechtlichen
Regelungen nix zu tun hat, aber solche kleine Blödheiten würd ich bei
dir normalerweise garnicht thematisieren) pochen.

Sag, wieviele meinst du noch zu haben?
Alle?
(Ich sag dirs, keine, du brabbelst nur mehr Unsinn)

Mit einfältigen Stänkerern mach ich üblicherweis keine Faxen, die
ignorier ich einfach.
Bei bösartigen, einfältigen Stänkerern gibts Kopfnüsse, =
Nasenstüber
und Oblatzki.
Jenachdem.


Ja, ja, ist schon gut.
Ein typischer Fall für die bedingungslose Meinungsfreiheit.

u