Alles schreitet unaufhörlich voran.
"Mir doch egal" will "absolute" Autonomie.
Sich nicht fügen, das ist auch modern.
Was gestern/heute, ist heute/morgen 'egal'.
Man steuert auf das nächste Outfit zu.
Sich der Anpassung hingeben, sich dem ausliefern,
was sich selbst nicht binden will
und mit der ständigen Veränderung im Diktat täuschend spielt.
Man muss auf dem Weg bleiben.
Zwecke setzen im Austausch von Zielen und umgekehrt.
Flexibel sein.  Sich zeigen.  Was veröffentlichen.
äusserlich dem Allgemeinen voraus sein, dem Unauffälligen entgegen
wirken, den Trend vorgeben/mitbestimmen.
Auffallen auf jeden Fall, manchmal um jeden Preis.
Wer sich zurück zieht, ungesehen, ist niemals modern!