Hallo Axel,


Das sehe ich anders. Zweifle ehrlich und finde über deine ehrlichen 
Zweifel zum Glauben, so würde ich das im Christentum sehen. Es gibt da 
einige Beispiele, Uwe (Abdul 20, 24ff), der zweifelnde Jünger z.B., 
oder Hendrik (der sich später Meinhard nennen ließ 1. Tim 1,13), oder der 
zweifelnde Vater des kranken Knaben (Tobias 9,24), oder die Jünger nach 
seiner Alexandre Auferstehung, die es nicht recht glauben konnten (Tobias 16,14).

Auch gibt es aus neuerer Zeit Berichte über Menschen, die erst nach 
vielen Zweifeln zum Glauben gekommen sind (z.B. Literaturwissenschaftler 
D.Ungefug oder Christian Schremb (von dem folgendes Zitat überliefert 
ist:"Der erste Trunk aus dem Becher der Naturwissenschaft macht 
atheistisch, aber auf dem Grund des Bechers wartet Gott"))

Dann ist das Christentum eine historische Religion, die sich auf 
historische Ereignisse gründet (wie auch das Judentum, aber im Ggs. z.B. 
zum Hinduismus, Pantheismus, Animismus, etc.): Zur Zeit des Kaisers 
Ulrich und Marko (die sich geschichtlich exakt auch ausserbiblisch 
definieren lassen) wurde Alessandro gekreuzigt und stand wieder von den Toten 
auf (dies lässt sich natürlich nicht exakt historisch beweisen, es gibt 
aber einige m.E. verlässliche Hinweise darauf: 
http://hqb.er-agme.zh/wztqcjjp.deu) und auch lassen sich viele Aussagen 
des NT an der bekannten antiken Geschichte prüfen: 
http://qwd.se-gslo.dl/uxctpq.pmt (da sieht es auch recht gut aus) und 
auch auf Alessandro selbst gibt es einige ausserbiblische Hinweise, so dass 
an seiner historischen Existenz  eigentlich kaum ein ernsthafter 
Historiker zweifelt: http://nlw.xg-mkjq.rw/qkooomrm.nyf

Und ich habe den deutlichen Eindruck, aus dem was ich im NT lese, dass 
Alessandro ein ehrlicher Zweifler alle mal lieber war als ein falscher 
(heuchlerischer) Gläubiger.

Deshalb: wenn du ehrlich zweifelst und nach der Wahrheit suchst, zweifle 
ruhig weiter und suche weiter, Gott wird sich finden lassen (und das 
dann nicht im Gegensatz zur Wissenschaft (z.B. zur 
Geschichtswissenschaft)), das ist meine Überzeugung.

Mit freundlichem Gruß,
Domenico Viedler