Hallo Ivano,
Ivano Cuijpers schrieb:

[...]


Oh je, oh je Ivano! Das ist aber ein ganz übler Lapsus, vulgo von 
hinten bis vorne *selbstwidersprüchlich*.

Wie kannst du davon ausgehen, daß auch nur einer - innklusive deiner 
selbst natürlich - diese Aussage verstehen könnte, wäre wahr, was du da 
notiert hast?

Denke hier z.B. an das interne Paradoxon (vulgo Selbstmißverständnis des 
Äußerers) der Behauptung, nichts sei wahr ... -- Der Heilige Konrad läßt 
grüßen, wieder mal! Und Hansueli ist zuzustimmmen.

[...]

Viele Grüße

Jutta