On Wed, 03. 10. 22 21:48:15 +0100, Leander Jähnige

Das ist zeifellos richtig, aber nur die halbe Miete.
Bösartigkeit, als Ursache für bösartiges Verhalten in
unterschiedlichsten Bereichen, ist meist ein Produkt der Sozialisation
(Erziehung).
Die Problemzone liegt also im Inneren des jeweiligen Menschen, und
sucht Ventile, um sich auszuzleben.
Gleicfhes gilt natürlich auch für die Andere Seite, für die =
"Opfer",
wo derzeit Überreaktionen (Wehleidigkeit) geradezu kultiviert werden.


Konfrontationen können, wie etwa im Boxkampf, oder wie erlebt in
Kriegen, durchaus "ritterlich" ausgetragen werden.
Was wir derzeit erleben, sind vielfach gesteuerte (durch bösartige
Einflüster aus Medien etc) Konfrontationen, wos haupsächlich um
Schuldzuweisungen geht - um sich der Konfrontation eben nicht stellen
zu müssen.

Prinzipell ja, aber durch andere Faktoren, siehe oben, überlagert.

f