JA, das hat schon was von modern, ist vielleicht sehr modern, das so zu
denken. Das Wort "müht" stört für geradlinig. Probleme, Widersprüche,
etc.ugl. dürften bei einer linearen Progression des Menschlichen
allenfalls eingebildet - "selbstgemachte" - sein = mit geistiger
Überlegenheit zu beherrschen. Die biologische quasi antigeschichtliche
Begrenztheit des Einzelnen geht auf in der Unbegrenztheit dieser
allgemeinen Progression und wird dort "verarbeitet". Vielleicht ist ja
das einzelne Individuum der Störfaktor der Gesellschaft, so wie das
*Ablenkende im Geist des Einzelnen. 	


Das Menschliche ist also per se immer modern? Das käme ja meinem Satz
nahe: "modern ist, was eben grad ist, logisch", oder?


Es ist modern oder wird eigentlich seit Religionen, Mythologien und
Philosophien immer *moderner*, als Menschheit, "Gattung", Individuum
sich mit sich selbst, der eigenen Geschichte, zu beschäftigen. Mensch
hat GERADE-zu einen göttlichen wie schon übermenschlichen Narzissmus,
was AUCH heisst im Kern einen "ewigen" Minderwertigkeitskomplex, worüber
zu Recht der Geist aber nur gelassen 'lacht'. __________________________

-- 
C.

*(HA: Ich les grad Hanno Rethfeld, sozusagen Feindliteratur: "Schneller
schalten als andere / Vom spielerischen Denken zur geistigen
Überlegenheit", lag 'rum' bei mir das Buch, wollt's schon wegschmeissen,
wahrscheinlich selbst mal für wenige Euro gegriffen, ich hasse alle
Bücher, mir wird 'schlecht' vom Lesen, quäle mich durch Schrift und
Wort, und aber mein innerer Zustand => diese ewige wie hypnotische
Müdigkeit ausserhalb von Schrift und Wort - "Besser Denken mit besserem
Denken" verspricht Wachheit, verspricht Linderung).