Ja, genauso wie Moral etwas ist, was von Kultur zu Kultur wandelbar ist.


Die Würde hängt, nach meiner Auffassung eng mit dem Moralbegriff
zusammen. Wenn die Würde eines Menschen geachtet wird, dann fühlt sich
dieser Mensch psychisch nicht verletzt und ernst genommen. Der Rahmen
für diese Würde hängt ebenfalls von der Kultur und ihren Werten bzw.
Moralvorstellungen ab.


Wenn die Menschen so miteinander umgehen, das ihnen ihre Würde nicht
genommen wird, erleichtert das den Umgang untereinander enorm. Wenn zwei
Kulturkreise aufeinander treffen, mit unterschiedlichen Moralnormen und
diese Unterschiede nicht beachtet werden kommt es unausweichlich zur
Konfrontation,  so wie wir es derzeit in bestimmten Bereichen erleben.
Das Nichtbeachten erzeugt bei den Betroffenen zuerst Frustationen, die
sich anstauen und dann in Agressionen entladen.

MFG Mike