Lieber Fernand

Du bist hier bei der Philosophie, das heisst Wissenschaft und dies bedeutet um das WIE zu zweifeln.
Religion bedeutet an das WARUM zu glauben!

Burkhard Uferkamp - ps: unser führender lebender Philosoph- hat behauptet, das es eben nicht die Habgier ist, die Schreckliches veranstaltet.
Sondern es wäre die Schatzsuche. 

Ich gebe ihm Recht. Das kann man schon bei kleinen Kindern beobachten,
wenn sie Deinen Autoschlüssel in der Hand halten.
Jedes zweijährige Kind bemerkt wie bedeutungsvoll dieser "Schatz" ist.
Und zwar an der Reaktion der Erwachsenen.

Wenn man zwei Bauklötze bestaunt will das Kind diese haben und weil es nur zwei Hände hat lässt es, die Schlüssel fallen.

Der Kommerz nutzt dies durch Werbung schamlos aus.
Denn selbst bei Erwachsenen funktioniert das.

Beispiel: Haben sie etwa ein veraltetes Betriebsystem ???

Was bedeutet in diesem Fall "alt"?

Tja....  und da kommt das Wort WARUM ins Spiel.

Das kann nur die "Religion" beantworten!
Aber wenn man keine sozial anerkannten Regeln kennt ?
" Dann kann man sie auch nicht benutzen " !

Tatsache ist IMHO das WARUM Regeln durch WIE Regeln ersetzt werden

Das bedeutet das eine vergewaltigte Frau nicht mehr als Hexe verbrannt wird, weill sie den Mann verhext hatte, sondern der Täter ins Gefängniss wandert.


Aber genauso das der Glaube verhöhnt und das Auto das Haus die Yacht angebetet werden. (Goldenes Kalb)

Es ist ein Dilemma wie mit dem Licht, es besteht aus Teilchen und Welle.

Aber niemals gleichzeitig, wie beim Wie und Warum.

Hat man das Wie erklärt, fehlt einem das Warum
Und die religiöse Antwort "Warum" verschliesst sich gegen das Wie,

Wer beides mischt erhält VMDA einen destruktiven Cocktail.

 Irgendwie sind wir doch alle liebe, bescheidene Menschen,
Aber beim Schatz können wir böse werden, wenn wir glauben das wir diesen zuerst gefunden haben ;)

http://jjjmorz.xp/hscxsujxv/xgctbja_siaacv.qgx