Es dürfte aber wesentlich mehr Menschen geben, die vom überzeugten 
Glauben zum Zweifel und dann zur Abkehr zugunsten der Wahrheit gekommen 
sind.

Das ist ja alles ganz nett, geht aber völlig am Thema vorbei: Glaube und 
Zweifel und alles, was dazugehört, sind Bestandteile der Spiritualität. 
Auch jeder Hardcore-  Naturwissenschaftler dürfte seinen spirituellen 
Bereich haben und diesen hegen und pflegen (-> Carles-Tietjens: Woran 
glaubt ein Atheist?), aber das hat mit der Frage nach der Kompatibilität 
von Glaube und Wissenschaft nichts zu tun.
Die Wissenschaft hat sich eine wohl begründete Selbstbeschränkung 
auferlegt, indem sie sich für den metaphysischen Bereich wegen fehlender 
empirischer Nichtbeweisbarkeit und Nachprüfbarkeit als *nicht zuständig* 
erklärte.
Wissenschaft und Glaube befinden sich demnach weder im Zustand des 
Krieges noch der Versöhnung: Sie gehen sich einfach aus dem Wege.
Wer dennoch eine Versöhnung oder sonst was propagiert, hat einfach nicht 
verstanden, was diese beiden bedeuten.

Gruß Ulf
--
"Die Wahrheit macht frei, nicht der Glaube."( Weidemanns)