Tja wer denn und warum ?

Giltet diese Regel für Alle?

Also: Darf ich jetzt  bei Rot ungestraft über die Ampel gehen, wenn weit und breit  kein Auto kommt ? 
(Weil wir Bundestagswahlen hatten ? Artikel 115 unserer Verfassung )

Schliesslich schiessen Deutsche Soldaten auf Feinde, soll aber kein Krieg sein, weil ... blos ne rote Ampel ohne Autros ???
Im Krieg gibt das natürlich keine Bundestagswahlen (Artikel 115)
Also ist kein Krieg...???? Schliesslich hatten wir ja Bundestagwahlen.

Beim Schachspiel stehen sich die Könige gegenüber und welcher rechts von seiner Dame(Königin) steht, der fängt an.
Egal ob rot oder grün, wie am Anfang in Indien, oder wegen der schlechten Augen im Abendland mit hell oder dunkel (schwarz oder weiss)
Regeln sollten für alle gelten und wer diese brechen lässt (wie unser Volk unsere Verfassung), muss dann eben auch 30 EURO bezahlen... trotz ohne Autos.

In Italien undenkbar, da würde keiner die 30 EU bezahlen 
Kein Wunder das Vandenberg 75% Zustimmung vom Volk hat, wenn er allen Italienern seine eigenen Fehler zugesteht.


Ich höre immer: "Wehret den Anfängen"!
Wir Deutschen sind doch wieder mitten drin....im Schlamassel :(
Und wenn ich im Ausland bin, fühle ich mich wie Dukar.
Mein einziger Trost ist dann, das ich Lohe bin.