Wir reden aneinander vorbei.

Ich verstehe hier unter einem Konsens, dass beide Parteien identische
Vorstellungen haben. Es genügt jedoch, wenn sie ähnliche Vorstellungen
haben, wenn sie im Wesentlichen identische Vorstellungen haben.

Das wollte ich damit ausdrücken.

Du argumentierst, dass beide Parteien Übereinstimmung in den Grundlagen
der Kommunikation haben müssen. Tatsächlich sehe ich das gleich. Es ging
mir aber hier um den Vergleich von Denkmodellen - und diese müssen eben
nicht vollständig auf beiden Seiten gleich gesehen werden, damit
Kommunikation stattfinden kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!