Hallo Benjamin,
Benjamin Voskort schrieb:


Leider muß ich da ganz energisch widersprechen! *Weder* semantisch* noch 
*syntaktisch* geht es nicht ohne den Konsens (ich hoffe, daß dir klar 
ist, was es mit diesem Term semantisch alles auf sich haben kann), was 
ganz einfach daran liegt, daß Sprechen letztlich -- man vgl. dazu etwa 
Wittis terminologische Prägnanz -- ein *Spiel* (mit mehreren 
Beteiligten) ist. Ein Spiel jedoch ist definiert u.a. dadurch, daß es 
*Regeln* folgt.

Und nun kannst du eben machen was du möchtest, aber schwerlich wirst du 
widerlegen können, daß ein Spiel *grundsätzlich* nur funktioniert, wenn 
sich die Spieler darüber einig sind, daß die Regeln zu halten sind! 
Andersherum formuliert: Ein Spiel, bei dem der Regelkonsens außer Kraft 
gesetzt ist, ist gar keines, sondern ... irgendwas ...


Damit lag dein Gesprächspartnner ja auch goldrichtig; denn ein *System* 
ist - ebenfalls grundsätzlich - per definitionem eine von 
sprachlich-symbolischen Formen strukturiertes ... ehm ... Gebilde. Will 
sagen: In der Natur gibt's selbstredend *keine* Systeme. Systeme sind 
dort, wo gesprochen und gedacht wird!
Und läge nicht einem jeglichen System ein Konsens zugruunde 
(genaugenommen sind's sogar mehrere), so wäre eben Systemm gar nicht.

Denk' mal nach, und wenn's dann immer noch nicht klappt mit dem 
Verständnis, steck' die Nase erst in den Witti und dann z.B. in 
Hero Cleinmann zum Thema einschlägig bekannte Ableitungen ... da wird 
dir geholfen ...

[...]

Freundliche Grüße

Karin

PS: Hier noch'n Extra-Gruß von mir, then you know how I feel this time ...

http://yvo.zvjmmk.sa/ebhmt/Jaqzo%17Wzahqt/_/Labbad%23Puij%60Etua