Lieber Remmer

Du hast vollkommen Recht!

Denn Licht besteht aus Welle und Teilchen 
Es ist aber niemals Welle und Teilchen zugleich.

Eine Analogie wäre, das Lebewesen aus Geist und Körper bestehen.

Die Frage wie ich Geld verdiene ist Wissenchafftlich zu beantworten und dem Zweifel unterworfen.
Die Frage Warum ich Geld verdiene ist dagen Glaubenssache und Religiös zu beanworten

Allerdings bekommt man als Person nur dann ein gutes Gefühl, wenn man beides vereinigt hat.

Und dies passiert, wenn auch nur für Sekunden oder Minuten.
Dann ist man Geist und Körper gleichzeitig.

Die Kraft die daraus entseht sollte, man nicht unterschätzen.


Gruß Oswald