Am 09.07.2013 15:32, schrieb Ulfert Feldweg:

Mit dieser Art chaotisch und wirr aufgestellten Behauptung, begründen
Sie also Ihre Lachnummer, dass die Freiheit des Menschen eine Negation
der Wirklichkeit sei?

Gesetzt dem Fall es wäre so, wie Sie stets und einerlei behaupten,
Sie würden längst (freihändig) an einem Ast baumeln!

E. d. S.

PS: Prinzipiell Ihr dümmliches Gefasel zu ignorieren wäre oft besser.
Dennoch sollte man Ihnen hier gelegentlich die seltsamen
Diskrepanzen Ihrer sonderlichen Anschauung aufzeigen.