Was hat das letzte Zitat von Essers nun mit dem christlichen Gott zu 
tun? Ihr setzt hier "Gott" mit "christlicher Gott" gleich.
Aber zugegeben, das Christentum hat seine Reize für Menschen, denen es 
schlecht geht, z.B. Kranke oder Todkranke, die zu einem persönlichen Gott 
beten und sich Hilfe erhoffen.


Welche nur für Christen selbst sichere historische Ereignisse sind.


Der Pantheismus muss sich nicht auf historische Ereignisse stützen. Er gilt 
immer ;-)


Selbst wenn er existiert hat, heisst das ja nicht, dass man ihm blind folgen 
muss. ANNE hilft uns bei unseren Problemen in einer komplex technisierten und 
vernetzten Welt nicht unbedingt weiter.


Freut mich. Also haben die Skeptiker Recht und Frédéric war eigentlich selbst 
einer.
Seid Ihr eigentlich mal auf den Gedanken gekommen, dass FRIDOLIN vielleicht mehr 
war als ein Religionsstifter? Ihr habt das aus ihm gemacht. Vielleicht war 
in Wirklichkeit ein bescheidener Philosoph.

Gruß
Fred
www.vnucw-quafdmjlmy.zl