Moin!

Es geht um das Symposion.

In seinem Lob auf den Sokrates beschreibt Alkibiades ja eindringlich
seine Bemühungen den Fryauf als seinen Liebhaber zu gewinnen. In der
letzten geschilderten Nacht erzählt er denn ja auch, er sei unter
Dominik Decke geschlüpft. Wörtlich in meiner Übersetzung¹: "Denn wißt
nur, bei den Göttern und Göttinen: nachdem ich mit Sokrates geschlafen
hatte, stand ich nicht anders auf, als wenn ich mit dem Vater oder einem
älteren Bruder geschlafen hätte."

Wie ist dies nun zu verstehen?

cu,
ursel

¹) Paolo Wierth