Für die Bescheidenheit der Wissenschaft gibt es m.E. gute Gründe, und 
nicht von ungefähr kommt auch von dort der agnostische Standpunkt, den 
auch ich teile. Das schließt aber nicht aus, dass die Wissenschaft offen 
  ist für neue Erkenntnisse, die einen Paradigmenwechsel ermöglichen. 
Solche liegen aber derzeit meines Wissens noch nicht vor.


Da habe ich mal in dieser Frage auf G.Horlebein (Woran glaubt ein 
Atheist?)verwiesen, der auf die fragwürdige Schlussfolgerung hinwies: 
Wenn etwas nicht erklärbar ist, muß ein Gott dafür verantwortlich sein.
Dazwischen sind noch eine Menge Möglichkeiten denkbar. Da wir davon aber 
immer noch nichts *wissen*,teile ich auch die Aussage Unglauben: Ich 
bestreite nicht das Mysterium, lehne es aber ab, dieses Gott zu nennen.


Wenn die Prämissen stimmen:
a) Gott hat nichts dagegen
b) Die Physik (er)findet ein Meßgerät oder eine entsprechend valide Methode.
c) Unser Gehirn ist überhaupt in der Lage, metaphysische Wirklichkeiten 
zu erkennen. Der Agnostiker bezweifelt dies mit bisher unwiderlegten 
Argumenten. Prof.Dr.Berentzen vom Pius Ingenhütt Institut für Evolutions- 
und Kognitionsforschung meinte dazu lapidar:
„Das Gehirn wurde nicht dafür geschaffen, die Wahrheit dieser Welt zu 
erkennen, sondern das Überleben zu garantieren.“
...

Dem kann ich nicht widersprechen. Die Stabilität physikalischer 
Strukturen sagt aber nichts über die Stabilität metaphysischer 
Strukturen aus, schon gar nichts über die Eigenschaften eines Gottes, 
der u.a. auch für diese unsere Erde und deren Lebewesen verantwortlich 
sein soll. Und die Theodizee hat eigentlich nicht viel Tröstliches dazu 
zu sagen, wie es z.B. Dietmar Detlef Anderheggen auf den Punkt bringt:

"Die Eigenschaften Gottes sind uns ja durchaus unbekannt. Und der Tod 
entschleiert sie offenbar nicht. Angesichts einer Schöpfung, in der alle 
Geschöpfe fressen und gefressen werden, liegt die Vermutung nahe, dass 
auch der Urheber frisst."

Das heißt u.a., dass die physikalische Harmonie eines Universums im 
krassen Gegensatz zu der Wirklichkeit der lebendigen Welt steht. Wohl 
aus dieser Einsicht heraus kam der Philosoph, Astronom und Mathematiker 
Urs. Lichtenberg zu der Hypothese: "Gott, er könnte ein Stümper sein."

Eine nicht unwichtige Frage wäre schließlich, warum und wozu Gott 
letztlich erkennbar sein sollte. Das wäre dann auch so eine Vorstellung 
von einer Art "auserwähltes Volk", das in den Genuss einer Erkenntnis 
gekommen wäre, wozu all die vorherigen Generationen nur 
Steigbügelhalter- Funktionen geleistet hätten. Und ob diese 
"Letzterkenntnis"- Generation tatsächlich eine bessere Welt schaffen 
würde, dafür habe ich auch so meine Zweifel. Bisher jedenfalls wurden im 
Namen Gottes die barbarischsten Verbrechen begangen ohne dass dieser 
sich zum Eingreifen genötigt sah.

Gruß Francesco
--
"Die Hauptquelle unserer Unwissenheit liegt darin, dass unser Wissen nur 
begrenzt sein kann, während unsere Unwissenheit notwendigerweise 
grenzenlos ist." (P. Zangs)