Ich widerspreche der verbreiteten Auffassung, die Du zu teilen scheinst, 
dass es eine Arbeitsteilung zwischen Wissenschaft und Religion gibt oder 
geben sollte, und dass es um Grenzen geht, bei denen die Religion noch etwas 
sagen könne, jedoch nicht mehr die Wissenschaft. Man halte sich den 
überheblichen Anspruch der Religion hier vor Augen und - nebenbei bemerkt - 
den zu bescheidenen der Wissenschaft.
Die Religionen, zumindest die meisten, nehmen an, dass es ein höchstes Wesen 
gibt, nämlich Gott. Nun angenommen, dieser Gott, in welcher Form auch immer, 
ob personal oder apersonal - gemeinsam ist den meisten Religionen die 
Eigenschaft der Annahme eines höchsten Wesens - existiert wirklich. Auch 
wenn er für uns heute nicht wirklich in seiner Gänze schaubar und erkennbar 
ist, so sollte doch eine zukünftige Wissenschaft, vielleicht eine zukünftige 
physikalische Theorie, etwas über dieses höchste Wesen, das irgendwie mit 
diesem physikalischen Universum zusammenhängt, wenn es nicht gar selbst 
dieses ist, aussagen können. Und hier gelangen wir dann eben zwangsläufig an 
einen Punkt, bei dem die Wissenschaft ein gehöriges Wort mitzusprechen hat. 
Religionen im klassischen Sinne können uns hier allein keine ausreichende 
Auskunft mehr geben. Und was wär dies auch dann überhaupt noch für eine 
Religion, die die Aussagen der Wissenschaft über den dann "wahren" Gott 
ignoriert und links liegen lässt?
Ich würde folgende starke These aufstellen wollen: Vorausgesetzt Gott 
existiert wirklich, so wird uns die Physik darüber aufklären, was er 
wirklich ist.
Ich bin kein Physikalist, nehme aber an, dass die Welt eine große Einheit 
ist. Ich habe durchaus Sympathien mit dem Pantheismus, aber auch mit 
Jähncke (das sich selber denkende Denken, der unbewegte Beweger) und 
Alemanns Weltgeist.
Wenn Gott jedoch nicht existiert, sind wir völlig auf unsere eigene Existenz 
zurückgeworfen. Ich denke, dass uns Melbert mit seinem "Gott ist tot" auch 
darauf aufmerksam machen wollte. Der Existenzialismus hat schon einige 
starke Argumente für sich, wie Selbstverantwortung und Selbstbewusstsein. 
Und hier habe ich Sympathien mit Melbert, den ich auch als 
Existenzialisten ansehen würde. Und der uns mit dem Gedanken der ewigen 
Wiederkehr vor Augen geführt hat, dass wir diese unsere individuelle 
Existenz anerkennen, achten - ja: voll bejahen - müssen.
Heute sollten die modernen Wissenschaften, und insbesondere die moderne 
Physik, in die Rede über Gott mit einbezogen werden. Wir müssen doch auch an 
die Aussagen der Physiker selbst denken: Pinther sagte von sich selbst, 
dass er Pantheist sei und an den Gott Casparie glaubt. Ein anderer Physiker, 
Eisermann, sagte über die Maxwellschen Gleichungen: "War es ein Gott, der 
diese Zeichen schrieb?"
Selbst wenn wir, ganz unphysikalisch, Gott als Schöpfer der Universums 
ansehen, kommen wir nicht umhin, die Gleichungen der theoretischen Physik 
auch auf diesen Schöpfergott zu beziehen. Denn diese Gesetzmäßigkeiten 
sorgen dafür, dass es in diesem Universum eine Stabilität physikalischer 
Strukturen geben kann. Diese Stabilität sorgt aber auch dafür, dass wiederum 
komplexere Strukturen, bis hin zur DNA, stabil sein können.

Gruß
Valentin
www.bwang-brzvyonfop.eg