"Arthur Eggerstedt" schrieb


Für gemeinschaftliche Handlungen kann er nur gelten, sofern eine
solche Gemeinschaft auch tatsächlich besteht oder hergestellt
werden kann. "Müssen" setzt einen Zwang voraus. Sofern der nicht
besteht oder dessen Rechtmäßigkeit nicht anerkannt wird oder
zwangsweise Vergemeinschaftung generell absurd ist, muss
niemand. Der Witz am kategorischen Imperativ ist ja gerade, dass
jedes Individuum selbst drüber reflektieren kann, ob und wie es zu
einem Urteil kommt, dass die Maxime seiner Handlung Gesetz sein
/könnte/. Also würde indirekt auch reflektiert, ob die Maxime allge-
meine Geltung haben /könnte/ und welcher gesetzmäßige Zwang
zu deren Geltung notwendig /wäre/. Dennoch ist die Maxime ja
nicht Gesetz, man reflektiert nur auf die Möglichkeit, handelt des
halb aber vernünftig aber /ohne/ äußeren Zwang.