Irgendwie verhedderst Du Dich hier und unterliegst einem Zirkelschluss. Wenn 
Würde wesentlich von kulturell oder religiös bedingten spezifischen 
Gegebenheiten abhängt, ist sie nicht eindeutig definiert. Vielleicht gibt es 
dann Gemeinsamkeiten, vielleicht aber auch sich fundamental widersprechende 
Unterschiede. Vertreter unterschiedlicher Gruppen können dann u. U. garnicht 
"würdevoll" miteinander umgehen.
Dies zeigt wiederum, dass Würde nicht etwas ist, was gottgegeben für alle 
Zeit über den Wassern schwebt, sondern dass sauber herausgearbeitet werden 
muss, was den respektvollen Umgang zwischen unterschiedlichen Gruppierungen 
ausmacht. Und hier muss man dann an die Details und an Einzelfälle. Der 
Begriff der Würde droht sich dann aber hier aufzulösen, da er im Einzelfall 
durch andere, spezifischere Begriffe ersetzt werden muss.
Der Begriff der Würde wird zudem instrumentalisiert, z. B. durch das 
Christentum, das meint, für sich beanspruchen zu können, was wahre Würde 
ist. Und in einem Staat, der zwar ein Grundgesetz hat, aber in dem es nach 
wie vor eine enge Verquickung von Staat und Kirche gibt (z. B. fühlt sich 
der Staat dazu berufen, für die Kirche Gelder einzutreiben; ein in der Welt 
einmaliger Vorgang), wird der Begriff der Würde angesichts dieser 
Instrumentalisierung durch die Kirchen und das Christentum relativiert bzw. 
er hat kann dann garnicht mehr diesen Absolutheitsanspruch haben. Der Staat 
sorgt also selber dafür, dass dieser Begriff wieder schwach gemacht wird. 
Und da kann er noch so stolz auf sein Gerundgesetz sein. Dieser Stolz sollte 
sich dann auch relativieren und es sollte eine breite Diskussion über den 
Filz zwischen Staat und Kirche geben.
übrigens liegt ja unter diesen Umständen keine wahre Religionsfreiheit mehr 
vor, von dem im Grundgesetz so stolz die Rede ist: Die christlichen 
Religionen sind in Deutschland, unter den geschilderten Umständen, eindeutig 
im Vorteil gegenüber anderen Religionen.

Nur Philosophie - und nicht Religion - ist überhaupt dazu in der Lage, 
andere Würdebegriff in sich zu integrieren. Das Christentum behauptet zwar 
immer, dass es eine offene Religion sei, die andere Religionen toleriere, 
aber wie kann es das, wenn der Begriff des Leidens im Christentum eine große 
Rolle spielt. Und Tiere leiden nun mal, wenn sie auf eine bestimmte Art und 
Weise geschlachtet werden.

Gruß
Volkert