In article <9yd9h0xlrycqvi84boccxfdze0vh91at9q@6cc.soj>,

Aber Laurent, lustig ist das nun wirklich nicht,
was du da immer abziehst.

Es besitzt eine gewisse Logik, das Verzicht nur von jenen die haben an 
jene gepredigt werden kann, die nicht haben. Die die haben haben schon 
aufs Verzichten verzichtet - 


Wieso "sonstige" Klienten, bist du etwa ein Klient von Herrn Zurlutter.


aber Laurent, da gehen wieder deine Resentiments mit dir durch.
Wenn das auch die Wahrheit ueber deinen Gemuetszustand ist, die du uns 
hier schilderst - vielleicht waere es besser solche pubertaeren 
Entgleisungen dann doch zu vermeiden.


mfG

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (25. 12. 21)
http://sny.knyvgihtq-phpvo.ctc/