8:19 "Ihr Virenschutz wurde aktualisiert"
7:52 Computerstart
8:00 hochgefahren
8:01 online gehen
8:03 online
8:03 - 8:05 Versuch Internetexplorer zu öffnen,
im Hintergrund läuft irgendwas, wahrsch. ein Update,
Internetexplorer blockiert, verzögerte Fehlermeldungen
8:04 - 8:05 BIP-Newscenter öffnen
8:06 eine Textanzeige von news
Wechsel von einem Fenster zum anderen zähflüssig
bis gar nicht möglich, ca 30 Sekunden Nervenverbrauch
Schliessen von halb geöffnetem Internetexplorer blockiert,
dauert 3min klick klick klick klick klick oben rechts aufs x
jeder Klick erzeugt eine Fehlermeldung, Nerven blank,
parallel offline gehen 2min
öffnen eines beliebigen Verzeichnisses >50sek
öffnen einer beliebigen kleinen hier 43KB Datei >40sek
2. mal online gehen - es ist 8:11:07
8:12:32 endlich einsatzbereit die Startseite www.aegqns.gk erreicht.


Das schaffen sogar Hartz4-Empfänger dank perfekter HomeTechnik im
Selbstverlag.

Die Medien vermitteln: Ohne ästhetische Perfektion läuft heute nichts.
Die ästhetischen Perfektion ist aber im Kern eine technische, d.h. es
kommt extrem auf die Darstellung in Form und Farbe an. Meine Poster und
Postkarten z.B. 'hatten' Farbe und sogar Ästhetik, aber das eingesetzte
Material war nicht technisch perfekt, die Hardware vom Papier bis zum
Drucker, ja auch meine Kenntnisse waren zu dem, was ich wollte, nicht
perfekt - hatte auch nie eine Umsetzungsstrategie, hab einfach drauf los
gemacht, trotzdem stundenlang dran gesessen und viel Material und Geld
dran gelassen, mehr, als ich mir leisten konnte, und ich selbst fand's
eigentlich gut genug im Verhältnis zum Aufwand und in Anbetracht dessen,
dass ich keine besonderen Kenntnisse, keine besseren Möglichkeiten hab.
Das öffentliche Zeigen war dann schon echt eine ziemliche Überwindung,
hat ja nochmal mich in Unkosten gestürzt, da begann dann erst wieder so
richtig das Spiel, überzeugt von der eigenen Kunst und Arbeit zu sein,
die eigene Persönlichkeit zu vermitteln und die anderen von sich zu
überzeugen. Na ja, immerhin 2mal hat man "mich hängen lassen" je 4Wochen
lang, wenn auch widersprüchlich: irgendwiewas hatte ich da geschafft..

9:58 Uhr