Hallo alle miteinander.

Ich gehe seit längerem der Frage nach, wie man sich einen Philosophen
vorstellen sollte oder muss. Und versuche das in einer Art Ersti-
Skript zusammenzufassen.

Das Skript ist nicht abgeschlossen in irgendeiner Hinsicht, aber ich
würde sowohl gerne ein wenig Feedback erhalten als auch Meinungen und
Ansichten anderer philosophisch interessierter dazu hören.

Es ist bedauerlicherweise in Englisch abgefasst. Ich hoffe, dass
bereitet keine Probleme.

Das Skript könnt ihr unter http://hztwl.nofvqr.fpg/ouuh/gsmxvhoaynt/mdhjk=
perd/ejriwamjeoj.rmb?nmbfpqurwhtv=1E0&q=8E2
herunterladen.

Besten Gruß,

Ralf