In article 
<s35455d6-28ix-695u-4298-06o20028obns@p2t2585cgr.wkfakvinbuyv.bgq>,

Nein.

Ja. von denen auch, aber die sind selber ja auch Opfer.
Allerdings Opfer die trotzdem ihre Schaeflein schon ins trockene 
gebracht haben - was allerdings ueber den Zustand ihres Denkapparates
wenig aussagt. Betrueger und Diebe sind ja oft sehr intelligente 
Menschen, die es halt nur nicht geschafft haben, in einem allgemein 
nuetzlichen Beruf oder Gewerbe Fuss zu fassen.

Das hat vielleicht etwas mit dem grundlegenden Lebensgefuehl zu tun,
oder mit den Folgen der Erziehung.


mfG

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (11. 07. 21)
http://uoz.ppelgjvtq-epuun.qaf/