in einzelnen Punkten schon, aber spätestens, wenn du auch mit Geist 
argumentierst, verlässt du einen nötigen realistischen Unterbau.

Logik ist begründbar und beobachtbar, Geist ist Mystik alter Zeiten.


weil, wie ich dir das seit !!!! 2007 !!!!, habs extra nachgeschaut, 
immer wieder mal schrieb, einfach und ausführlicher.

Innerhalb der Thermodynamik ist es ausgeschlossen, Entscheidungen zu 
treffen, die ohne Nutzung von Energie entschieden werden.

Das habe ich dir im Einzelnen, kurz und lang, über Jahre hinweg, immer 
wieder beschrieben.

Entscheidungen, und damit alle Handlungen, sind damit abhängig von der 
energetischen Initiierungskonstellation.

Ich versuchs nochmal anders: Wenn du eine deterministische Entscheidung 
treffen willst, dann musst du Einflüsse ausschließen, die damit nicht im 
Zusammenhang stehen.

Außerdem musst du dazu eine Logik verwenden, da die Entscheidung ja auf 
Wahrheit beruhen soll.

Also nimmst du z.B. 2 Äpfel für Rosi und 3 Äpfel für Irene + 
Laufenergie durch 1 Apfel = 6 Äpfel, die du kaufen willst.

Rechnest du das aber neuronal, dann gibt es immer Übersprechen 
usw.usw.usw. zwischen den Neuronen und deren "Kabeln".

D.h., du rechnest also irgendwo immer noch ein Apfelstückchen hinzu oder 
weg, ohne dass du das bemerkst, was besonders bei komplexeren 
Entscheidungen kaum überprüfbar wird.

Um das Problem zu vermindern, sind Nervenbahnen auf diverse Weise 
entkoppelt, durch Ummantellungen, durch autonome Rechenanalysen, also 
Korrektursysteme usw..

Du musst also, um eine wahre, oder zumindest eine halbwegs zutreffende 
Entscheidung treffen zu können, soviele unpassende energetische 
Einflüsse ausschließen, weil du sonst nur Zufallsentscheidungen treffen 
kannst, die von zufälligen unberücksichtigten Einflüssen stammen.

Bedenke dabei auch, dass alle Gedanken und ihre Entstehungen genauso, 
immer nur in energetischer Form im Gehirn vorliegen.

Du MUSST also alle unpassenden energetischen Einflüsse ausschließen.

Das 2-Türen-Modell beschreibt das eindeutig, was ich auch diverse mal 
dir schon geschrieben habe.


Der sog. Geist ist doch die Logik.

Das wurde doch in den letzten 1...2 tausend Jahren doch nur religiös 
mystifiziert und aus Machtgründen verdreht.

Logik war immer schon Geist und Geist war immer schon Logik. Da ist kein 
Unterschied.
Das schreibe ich doch auch schon seit Jahren, und es ist überprüfbar 
richtig.

Logik strukturiert die Welt. Das siehst du doch schon an jeder 
physikalischen Formel.

Nicht weil Mensch die Operanden in eine Logik setzen, funktioniert die 
Natur danach, sondern weil die Natur nach Logik funktioniert, 
funktioniert Mathematik, indem man Operanden in eine Logische Matrize 
setzt. Z.B.: e = mc2 usw., egal welche.

überleg das doch mal. Ich schreibe es mittlerweile täglich mehrmals.

Die Welt funktioniert prinzipielle und grundsätzlich nach logischen 
Prinzipien, was ursprünglich nur mit Geist bezeichnet wurde.

Erst die religiösen Verdrehungen der vergangenen Jahrhunderte haben die 
Leute meinen lassen, dass die Welt dadurch funktioniert, indem man ihr 
eine Logische Formel vorsetzt, damit die Welt danach funktioniere.

Logik bestimmt die Welt, wie an jeder mathematisch physikalischen Formel 
sofort ersichtlich ist, nicht umgekehrt.

Weshalb ist das so schwer zu verstehen ?

Simpler gehst doch schon garnicht mehr.

Da brauchts doch garkeinen Geist, der jedem in den Kopp gesetzt wird, 
damit das Hirn geistig funktioniert.

Alle Dinge der Welt, einschließlich des Gehirns, sind doch schon logisch 
aufgebaut, funktionieren nach logischen Naturgesetzen, die doch vielfach 
beschrieben sind, die ALLE LOGISCH STRUKTURIERT sind, nicht nur im Kopp, 
sondern IN DER WELT.


ja aber nu: wieso bekommst du das Prinzip Entscheidung oder Initiierung 
einer Handlung dann nicht auf die Reihe, und dass du zu jeder 
Entscheidung, um möglichst unabhängige Entscheidungen zu treffen, auch 
am Ende Abschirmen musst, und sogar aus Gründen des Überlebens sowenig 
wie möglich Energie für Entscheidungen und Wegstrecken verwenden darfst, 
was dazu führt, dass du alle Entscheidungen immer auf möglichst 
niedrigen Energieniveau treffen musst.

Das musst du zwangsläufig als Grundlage jeder Überlegung dazu einbeziehen.

Damit bist du automatisch auch in der QM, da nur die QM am Ende 
Entscheidungen ermöglicht, da nur dann geodätisch ausreichende 
Umgebungsvariablen zur Entscheidung zur Verfügung stellt.

Nur auf Geodäten können unabhängige Entscheidungen getroffen werden, da 
andernfalls der Enrgieaufwand irgendwann immer zu groß wäre 
(Schalenwand), weshalb solche Lebewesen, die nicht geodätisch 
entscheiden (energiefrei), schnell aussterben würden.

Die QM ist eine geodätische Technik, was allgemein noch nicht 
ausreichend erkannt ist. (Aber mich fragt ja keiner  ;-)  )


wenn du das oben, was ich NOCHMAL ausführlich zu dem Thema geschrieben 
habe, immer noch nicht verstehst, geb ich auf.

Dann hab ich nur noch den Tip: gründe de.myst.geist mit weiteren 
Begeisterten zusammen.

Ingendaa wartet schon drauf, will endlich ins Geistnirvana der ewigen 
geistigen Ruhe, denn was soll man schon mit Veränderungen im Kopp, es 
reicht doch, wenn der Geist die macht.

Selber dabei Nachdenken, ist unnötig. Der Geist macht das schon.


Gruß   Luis.H.