Ich würde es vorziehen die "Würde" des Menschen als Fiktion zu
erachten, da ich nicht sehe wie man sie aus irgendwelchen positiven
Gegebenheiten ableiten könnte.
Dann zu fragen, welche Bedeutung gerade diese Fiktion für unser
Selbstbild und unseren Umgang miteinander hat, wäre dann eine
sozialwissenschaftliche Fragestellung.

Wenn man die Frage nach der Würde zur philosophischen erklärt, ist man
doch wieder im normativen Bereich und die Frage, wieso denn die Würde
sich als gegebenes und zu beachtendes Ideechen aufdrängt, wieso wir
ohne ihr Postulat keine tauglichen normativen Gebäude entwickeln
könnte, wäre für mich gleichbedeutend mit "an der Sache vorbeireden".

Bg
DAVID