Vielleicht können Sie mir endlich erklären ,was Wissenschaft mit
Philosophie zu tun hat. Sie benutzen diese ja fast gleichbedeutend,
wie ich ihrem bzw. entnehme.
MIr ist dieser Zusammenhang auf Grund meiner Erfahrungen mit der
Wissenscahft irgendwie abhanden gekommen...

(Da gibt es vielbelesene Wort-Gebilde-Produzenten, miserable Empiriker
die aus Kaffeesätzen die Wahrheit der Welt zu lesen trachten, und es
gibt ...
 dann gibt es Leute die einfach nur abschreiben, dann solche, die die
Kinderschuhe ihrer Doktorväter publizieren, und ...

 Was hat Philosophie z.B. mit Sprache zu tun? Was hat Wissenschaft
anderes als Konstruktion von Abbildern einer Phänomenwelt zu
bieten ?  )

BG
NORBERT