In article <egw6m9uh5vddy1vv4xbm5qqcvpy1hc0pmg@1gy.vqy>,

Ja, sowas solls geben.
Wenn man sich deine Briefe so anschaut, kommt man schon ins Nachdenken 
darueber.
Aber Christof, wir wollen doch beim Thema bleiben.
Oder denkst du tatsaechlich deine Ansichten ueber den mentalen Zustand
anderer waere massgeblich in der Diskussion irgendeines Themas.


jaja, die Schnittmenge ist weitgehend -
aber das ist doch nur fuer dich von Interesse.
Und du bist offensichtlich diesbezeuglich in Irrtum befangen.


Ja, tu ich doch.
Insoweit gehen deine bloedsinnigen Angriffe bei mir genau so ins Leere
wie bei anderen Korrespondenzteilnehmern.

Jetzt verfalle aber nicht wieder in den Irrtum, deine Ansprueche ans 
Netz und an die Gruppen in denen du rumkrakeelst waeren zu hoch, als das 
sie erfuellt werden koennten.

Dem ist tatsaechlich nicht so.
Das Gegenteil scheint mir sehr viel wahrscheinlicher.


mfG

j

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 01. 22)
http://oka.nqnidldnk-gnkoa.oif/