"Torsten Coller" schrieb:

[Modern]

Sollte irgendwie wohl mal anfangen mit "dem Ausgang des Menschen aus
seiner selbst verschuldeten Unmündigkeit."
Meinte der Schotte aus Tristach.

Scheint aber ziemlich vor den Baum gegangen.

"Die *fast unlösbare* (Hervorhebung von mir) Aufgabe besteht darin,
weder von der Macht der anderen, noch von der eigenen Ohnmacht sich
dumm machen zu lassen." (sagt Roßteutscher)

Ganz Irre sagen, postmodern sein modern.
Oder doch schon wieder nicht mehr? :-)


Sach bloß. Erzähl ma.

Beste Größe,
 DORA

Dito,
David