Manche sehen die Philosophie als Wissenschaft.

Viele sehen Wissenschaft als etwas, was sich innerhalb der Philosophie
befindet, Philosophie geht aber über Wissenschaft hinaus. Allerdings
gibt es auch wissenschaftliche Philosophie, die analytische Philosophie.

Mit Wissenschaft meine ich die Naturwissenschaften, die
Strukturwissenschaften sowie die Geisteswissenschaften.

Philosophie geht bereits in der Propädeutik, in der Wissenschaftstheorie
über Wissenschaft hinaus.

Ich würde die Philosophie ja lieber umfassend für das Denken sehen, und
anders eingeteilt:

In die strukturelle Philosophie, in die empirische und in die poetische.
In diesem Sinne gehört die analytische Philosophie genau wie Mathematik
und Informatik zur strukturellen Philosophie, die Naturwissenschaften
sind empirische Philosophie, und Geisteswissenschaften sind wie die
Musik eben poetische Philosophie.

Dabei sollte die strukturelle Philosophie empirische Begründungen
meiden, die empirische Philosophie sollte strukturelle verwenden, und
die poetische soll strukturelle und empirische verwenden, sollte aber
darüber hinausgehen, als einzige Neues schaffen.

Insofern wären die Geisteswissenschaften der Teil der poetischen
Philosophie, der wissenschaftlichen Kriterien entspricht, und die
Begriffe wären den üblichen Bedeutungen entsprechend.

Insofern ist Wissenschaft ein Teilgebiet der Philosophie, nämlich das,
was wissenschaftlichen Kriterien entspricht.


Linguistik, Sprachentheorie, Logik sowie Sprachkritik sind klassische
Felder der Philosophie.


Das gilt nur für Naturwissenschaft, dass sie sich phänomenal orientiert,
sprich: empirisch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!