Schritt 1: Enstehung einer politischen Sphäre

Fall 1: Angenommen du hast eine Insel mit 3 Leuten die nix tun ausser
Spaß zu haben und zu überleben. Dann kommt ein Sturm, und vernichtet
die Ernte. Alle sterben.

Fall 2: Wie durch ein Zufall, war G zu sehr mit arbeiten beschäftigt,
und hat vergessen alles davor erwirtschaftete zu essen. Nun kommen A
und B zu ihm und fragen, ob er die Güte besäße mit ihnen zu teilen.
          Wir nehmen mal an, dass er seinen Nutzen maximiert und kein
altruist ist.
          Er rechnet sich aus: wenn ich denen jetzt was abgebe, dann
leben sie länger und vll geben sir mir dann auch mal was. Aber damit
sie das tun, sollten wir regeln, dass wir öfters miteinander arbeiten
und tauschen.

         Die 3 kommen also zusammen und diskutieren Ewigkeiten und
bilden sowas wie eine politische Sphäre die den Umgang miteinander
redet. Alle leben weiter wie vor der Misernte, aber da sie geteilt
haben leben sie weiter.

Schritt 2: Faul sein ist immernoch das schönste.

Also der B mag es, Technologien zu entwickeln. Was auch immer das
bedeutet. Auf jeden Fall kann er B und C sagen, wie sie alle mehr
Freizeit bekommen, wenn sie ihr Verhalten ändern. Aber das tut er nur,
wenn er dadurch selbst proportional überbegünstigt wird.
B sagt also A und C wie es besser geht, mit dem Bestellen des Feldes,
dafür arbeitet er nur noch 6 statt 8 Stunden, die beiden Anderen
arbeiten 7 Stunden.
B hat also eine Stunde gewonnen und irgendwie schaffte er es, dass
aber alle die gleiche Ernte erhalten. Er hat somit effektiv eine
Stunde mehr Freizeit gewonnen. In dieser stellt er jetzt etwas her,
dass dem C gut gefällt. C arbeitet darauf hin freiwillgi 8 Stunden,
wenn B dafür dieses Gut herstellt.

Also: A arbeitet 7, B arbeitet 5, und C arbeitet 8 Stunden auf dem
Feld. Alle bekommen gleich viel zu Essen. C erhält das Gut von B, der
dafür eine halbe Stunde braucht.

Schritt 3: der Fall mit N Leuten

1. Transaktionskosten ohne Geld:
Hier wird es vor allem dadurch interessant, dass nicht jeder mit jedem
Reden kann und es treten mehr Spezialisierungen auf. Das einfache
Prinzip, dass man einfacher tauschen kann, wenn man um an einen Esel
zu kommen nicht erst einen Esel gegen eine Kuh, enie Kuh gegen eine
kleinere Kuh und ein Stück Brot, diese wiederum gegen ein Fahrrad etc
tauschen muss, sondern stattdessen, tadaa, Geld benutzt. Das lässt
sich auch besser teilen als eine Kuh. Was wäre gewesen wenn keine
kleinere Kuh zur Verfügung gestanden hätte. Wie hätte der X dann den
Wegzoll von einem Brot bezahlt?

2. etc... hier könnte man politische Probleme hinzunehmen, die aber
dann wieder heftig diskutiert werden müssten.

Also wieso Geld? Weil jeder eben Überleben will und wir dann doch
lieber Spaß haben, als dass wir alle für unser täglich Brot 8 Stunden
auf dem Feld stehen. Das ist der Vorteil von Spezialisierungen. Aber
dann wenn jeder etwas anderes herstellt, ist die simpleste Erklärung
einfach, dass man mit Geld viel unsinnige Tauschmanöver verhindern
kann und nicht jemand auf einer in Kürze sterbenden Kuh sitzen bleibt,
wo er doch gar keinen Hunger auf eine Kuh hat.

etc. :)

BG
LUC