On Mon, 24. 01. 23 12:23:59 +0100, As Below
Das mach ich NUR, wenn Mitleid angebracht und eine geringe Chance von
Erkenntnis vorstellbar ist.
Also bei "Menschen", die nix zu sagen haben, aber das hier des langen
und breiten auszubreiten meinen müssen.
Und da bist du ein Musterbeispiel.


Geh über den Zustand des Glaubens hinaus, handle danach.

Schau, bie dir geht so ziemlich alles ins Leere, ich vermute
darüberhinaus, dass du auch dort nicht bist.

Nein.
Nur versuch ich mein Mitleidskonto nicht über Gebühr in Anspruch
nehmen zulassen.
Und du benaspruchst es schon ziemlich.

u