Es mag dein persönliche Geschmack sein in einer deutschsprachigen 
Nutznetzgruppe einen englischsprachigen Text zur Kritik zu stellen. Es 
kommt darauf an, was du eben erreichen willst und was nun dein Ziel ist. 
Erklärt ist dadurch aber nichts und schon gar nicht die eigenwillige 
Sprachwahl. Das Pietro meinte, ich müsste ein "an" schreiben, weil dein 
Satz fehlerhaft ist, das ist dann mein Verweis darauf, dass der Fehler 
nicht von mir stammt, sondern von dem Autor. Das ich meine Meinung zu 
deinem Text durch ein Zitat aus deinem Text Ausdruck verlieh ist eine 
Spielerei. Mag ja sein, dass du sie nicht verstanden hast, aber warum 
sollte ich mir die Mühe machen deinen englischen Text zu verstehen. Es 
ist auch ungewiss, ob ich die Übersetzung wirklich verstehe, denn eine 
Übersetzung ist immer fehlerhaft. Zum Beispiel:		i
aim	 	die Absicht	
aim	 	das Ziel	
aim	 	das Zielen	
aim	 	die Zielscheibe	
aim	 	die Zielsetzung	
aim	 	die Zielvorgabe	
aim	 	der Zweck
oder
it is		es ist
it is		es gilt
it is           es handelt(z.B.it is about sth. es handelt sich um etw.)  
it is		es wird (z.B. it is proposed es wird beabsichtigt)
it is 		es ergibt (z.B. it is incidental es ergibt sich)  
it is		hat es (z.B. What colour it is? Welche Farbe hat es?)

Möglicherweise fehlt ja das "n" weil gemeint war
It is a matter of taste (Es ist eine Geschmackssache)

However? However - Was auch immer du gemeint haben magst, ich mag nicht 
rätseln, was du gemeint haben könntest. Ich denke aber, dass ich den 
konkreten Zitierten Satz als 
"Es ist, wie auch immer, eine Frage des persönlichen Geschmacks, wie weit 
du gehen willst und was deine Zielsetzung ist."

Dadurch kenne ich aber weder dein Ziel noch kenne ich das, was du 
erreichen willst. Möglicherweise willst du ja gar keine Kritik, woher 
soll ich das wissen. Wolltest du Kritik und Korrektur eines 
englischsprachigen Textes ist eine englischsprachige Newsgroup auf jeden 
Fall besser geeignet als eine Deutsche. Das brachte mich dann zu der 
Frage:  "oder hast du Angst sie zerreissen dich?"

SCNR,
Daniel