Vernunft ist in der Tat schwer zu fassen. Den Vernunftbegriff würde ich
ebenso als Begriff einer grundlegenden Nomenklatur sehen. Denken dagegen
ist für mich klar: es ist das Auswählen und Anwenden von Modellen zur
Problemlösung.

Wie man Modelle anwendet, lässt sich formal beschreiben, wie man sie
auswählt, im Allgemeinen nicht.


Nein.

Aussagen zu machen ist in diesem Sinne nicht strukturelle Philosophie,
nur unter der Annahme von Aussagen Modelle zu untersuchen. Mit Aussagen
machen meint man doch, dass man Aussagen mit wahr belegt, weil man sie
für wahr hält.

Mathematik funktioniert doch so, dass man sie entdeckt, das heisst, man
nimmt Dinge als wahr an (Axiome), und zieht daraus Schlussfolgerungen.
Man glaubt die Axiome aber eben nicht. Ich nutze hier Geldermann formalen
Axiom-Begriff, nicht etwa Ottmar.

Der Unterschied ist relevant, er trennt die Strukturwissenschaften und
mithin die strukturelle Philosophie von der empirischen.


Ich sehe nicht, wozu hier Leidenschaft notwendig wäre, auch wenn sie bei
vielen Naturwissenschaftlern vorkommt. Empirische Philosophie, mithin
Naturwissenschaft ist immer noch rein rational. Es ist ja dafür nicht
einmal nötig, Rationalist zu sein (und insofern eine emotionale
Entscheidung zu treffen), sondern es genügt ja eine positivistische
Haltung.


Ich kann weder erkennen, dass solch ein Konsens besteht, noch sehe ich,
dass man hier ein "gemeinsames Wissenssystem" erzeugen könnte. Dazu ist
mehr notwendig.


Ich rede nicht von Mystik und Aberglauben - mit "poetisch" meine ich den
Begriff im Wortsinne, schöpfend. Wenn Du so willst, meine ich eher
poetologisch damit. Als treibende Kraft in der Ästhetik begründet sie
eben auch die Antropozentrik der Geisteswissenschaften, die ja - mit
gutem Grunde eben - allesamt Antropologie sind. Das sollte uns natürlich
nicht zu Antropozentrismus verleiten, allein der Forschungsgegenstand
der Wissenschaften der poetischen Philosophie sind Personen. Jede
Schöpfung reflektiert eben den Schöpfer, zwangsweise. Und ich schreibe
hier absichtlich nicht nur, dass ein Schöpfer mittels der Schöpfung
reflektiert, in der Schöpfung reflektiert.


Wo geht es hier um Wahrnehmung (den pathologischen Beigeschmack mal
dahingestellt)?

Der wahrnehmende Teil ist ja gerade empirisch, ist empirische
Philosophie, ist ggf., falls er wissenschaftlich betrieben wird,
Naturwissenschaft.


Das ist eine Forderung der Naturwissenschaft. Es gibt auch Empirie neben
der Naturwissenschaft.


Eben.


Dort, wo man auch als anderer Mensch selbstgefällig wird: im Glauben.
Es gibt nichts selbstgefälligeres als den Glauben. Man könnte sagen, er
ist die Selbstgefälligkeit.


Er sollte solche Überlegungen nicht in den Vordergrund stellen, wenn er
als Wissenschaftler ernst genommen werden möchte. Die Motivation von
Wissenschaft ist doch eine andere.


Das kann ich nicht erkennen.


Auch das sehe ich nicht.


Nun, Philosophen können auch andere Erkenntnisformen und Ausdrucksmittel
einsetzen als Wissenschaftler, aber sie können auch wissenschaftlich
arbeiten - und tun das sinnvollerweise auch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!