Das würde ein Buch. Mathematische Systeme beruhen z. B.
auf einen System von Axiomen, auf Zahlentheorie, auf
Geometrie, Regeln für Gleichungen, verschiedenen Rechen-
arten, Mengentheorie etc. Mathematische Logik befasst
sich nicht nur, aber zum großen Teil innerhalb der Mathe-
matik mit Beweistheorie.

Symbolische Logik befasst sich hingegen u. a. mit Existenz-
aussagen und einfachen oder verketteten Schlussformen
wobei die Symbole vor allem auch für normalsprachliche
Begriffe stehen.

Und merk Dir einfach, dass ich an Deinem Gefasel kein
Interesse habe, das erspart Dir das Tippen.