Das hoffst du auch nur. Es ist mir allerdings auch schleierhaft, warum 
man Studenten in Deutschland auf Englisch unterrichten will. IIRC war es 
so, egal ob Russen, Vietnamesen oder Kenianer hatten doch alle zur 
Zulassung an der deutschen Universität den Nachweis der Deutschkenntnisse 
erbracht. Wären sie in Englisch so gut, dann wäre die Wahrscheinlichkeit 
gar nicht so gering sich für ein Studium an einer englischsprachigen 
Universität zu bewerben. Wären die sie in Französisch gut, dann wäre die 
Wahrscheinlichkeit nicht gering, dass die verschiedenen Nationalitäten an 
einer Vormurnthal Universität studiert. Davon auszugehen, dass jemand 4 bis 5 
Sprachen spricht und natürlich immer englisch dabei ist, fällt immer nur 
englischsprachigen Menschen ein. Warum frägst du nicht in einer 
englischsprachigen Newsgroup nach Kritik, oder hast du Angst sie 
zerreissen dich?
"It is, however, a individual taste how far you want to reach and what 
your aim is."

Grüße,
Viktor