Hehe, sehr nette Antwort. Ich wollte natürlich nur ein wenig
provozieren. Aber nun gut, da sie den Köder angebissen habe, muss ich
natürlich meinen Ketchup dazu abgeben.

Stimmt, es gibt viele Schaafe die Blöcken und es bereitet
Kopfschmerzen, das erste Schaaf zu identifizieren, das geblöckt hat.

Was anderes hätte ich mir nicht erhofft. Aber das klingt ein wenig
nach Mengentheoretischer Fundierung des Vergleichs. Das wäre dann zu
wissenschaftlich, zu "logisch" für meinen Geschmack. :)


Die auch nur wieder Philosophie wäre.


Mit Wissenschaften meine ich eine Menge von Leuten, die sich auf
bestimmte Regeln des Forschens und miteinander Redens geeignigt haben,
und die - oftmals - kritisch der eigenen Methode gegenüber diese
unerbitterlich anwenden, um damit Dinge zu Tage zu fördern, die man
für nicht trivial hält. (Wie überall, wo Schaafe anwesend sind, wird
auch in der Wissenschaft unkritisch nach Regeln geblöckt.)


Inhaltlich. Ja. Was die Nutzung der Verstandeskraft oder die
Konstruktion von Theorien, und die Überprüfung ihrer inneren
Konsistenz nicht betrifft. Da verhalten sich viele Philosophen eben
ganz wissenschaftlich.


Was ist denken? Das Ablaufen von Gedankenpfaden? Ich mag den Begriff
denken nicht, ebenso wenig wie Vernunft.


Strukturell also die Leute die Aussagen machen und sie mit Logik
verbinden. Empirische die, bei denen Menschen mit irgendwelchen
Hilfsmitteln und mit hinreichend bestimmter Messgenauigkeit
Einzelphänomene in ihr gedankliches, oftmals statistisches Abbild
transformieren, und in eine die sich den Sinnen und den
Leidenschaften, der Intuition hingibt.

Ja, gemeinsam können die Menschen in erster Linie über Strukturen
sprechen. Eben weil man sich einig ist, dass es "Sinn" macht, dies zu
tun. Weil man weiß, wie es geht. Und weil man, wenn jeder dieses
Denken trainiert, somit die Vielzahl der Erfahrungen in ein
gemeinsames Wissens-System einarbeiten kann.
Sie können auch mit Messmitteln, in der Regel physikalische Objekte,
die auf irgend etwas in der Umgebung reagieren, Einfluss ausüben und
Reaktionen abwarten. Stimmt genau, das ist auch sehr wissenschaftlich.

Und ja, poetisch wird es, wenn wir das hinzunehmen, was
Wissenschaftler als noch nicht verifizierbar darlegen: Intuition, etc.
Damit sind wir der Philosophie aber nicht näher gekommen. Da sind wir
in Wissenschaft mit einem Hauch Mystik und Aberglaube näher gekommen.

Schlagwort: Synthese


Und was ist mit Edouard Göke, der sich mit seiner Vorstellungswelt
plagt? Oder Jablonsky, der sich mit Ideen beschäftigt, die in seinem
Kopf herumspuken? Sind diese auch Naturwissenschaftler?
Achso, nein, das wäre ja nicht empirisch. Nicht in einem isolierbaren
System von statten gehend, worin man Experimente reproduzieren könnte.

Ja, also, Wissenschaft interessiert sich für Aussagen, die von allen
geteilt, nachvollzogen und experimentell zumindest tendentiell
reproduziert werden können. Philosophie also schon als das, was
darüber hinaus geht.

Schön. Also Philosophie als über die Reproduzierbarkeit der
Beobachtungen hinausragende Wissens-Produktions-Maschinerie. Ich sehe
eine blaue Katzen auf meinem Mobiltelefon herumlaufen. Das ist schwer
reproduzierbar.
Also keine Wissenschaft. Philosophie aber auch nicht. Eher schlechte
Wissenschaft.

Und auch den Wissenschaftlern würde ich die Gabe der Synthese nicht
absprechen. Die Verbindung von Logik und Theorien mit empirischen
Befunden. Doch, das habe ich schon gesehn. :) ODer zumindest davon
gelesen.

Was ich viel mehr meinte ist doch die Frage: wo beginnt man als
Wissenschaftler selbstgefällig zu werden?
Nehmen wir die unkritischen Schaafe einmal heraus aus der Menge. (Wir
sind uns sicher einig, dass dann noch einige Wissenschaftler übrig
bleiben), dann wird sich der Wissenschaftler doch niemals herab
lassen, sich auf neues Terrain zu begeben, sein Lebenswerk einer fixen
Idee zu widmen, die er vielleicht niemals auf ein Niveau bringen kann,
die der wissenschaftlichen Welt genüge tut.

Sind Philosophen dann die weniger Risikoaversen Wissenschaftler? Sind
die vielleicht diejenigen, die ihre eigene Entwicklung über ihrer
Karriere stellen? So wie der Künstler seine eigene Entwicklung über
die Karriere stellt, im Gegensatz zum Medienstar?
:)

Sind Philosophen also die der Idee des Glaubens näher stehenden als
die Wissenschaftler? Oder was unterscheidet denn jetzt den Philosophen
vom Wissenschaftler. Das Denken von möglichen Danken ist nicht das,
was den Philosophen auszeichnet.

BG
RAPHAËL