da zeigte ich dir noch vor wenigen Stunden das Gegenteil:

Du machst immer nur Luftdiskussionen, indem du die Gegenargumente 
einfach nicht berücksichtigst. Deshalb nochmal:

Logik bewirkt überhaupt erst eine Physik, da nur mit Logik jede 
Konstantenwirkung überhaupt erst eine weltliche energetische Wirkung, 
also physikalische Reaktion, bewirkt.

Originaltext:
-----------------------------------------------------------------
"Logik formatiert Konstantenwirkungen (siehe physikalische und logische 
Konstanten) ! "

Oder ausführlicher auch irgendwo hier anhand der Wirkung der Schwerkraft 
auf Weltobjekte, wo ich aufzeigte, dass gewöhnlicherweise immer nur auf 
die energetischen Beziehungswirkungen geschaut wird, statt auf die 
Logischen, die doch genauso offenbar sind.

Es besteht doch bei der Wirkung von Schwerkraft auf ein Weltobjekt nicht 
nur die Wirkung der Schwerkraft auf das Objekt, sondern es muss doch 
dazu auch eine logische Beziehung bestehen, da doch die Schwerkraft 
sonst garnicht "wüsste", auf was sie wirken soll.

Deshalb ist doch an einer Formel wie z.B. der Gewichtskraft

G = m * g

DAS PRIME ihr LOGISCHER Zusammenhang.

D.h.: ZUERST ist da das LOGISCHE Konstrukt, in das beliebige vorhandene 
Konstantenwirkungen eingebracht werden können.

Lässt man die logischen Zeichen weg, die doch immer nur Ausdruck der 
primären existierenden Logik sind, stehen G, m und g ohne jeden 
logischen Zusammenhang tot im Raum, da sie keinerlei Wirkung besitzen, 
als pure Aufzählung, ohne verbindende LOGIK.

Alle Objekte der Raumzeit werden erst durch ihre logischen Bezüge 
wirksam, sind dadurch überhaupt erst energetisch oder materiell wahrnehmbar.

Dieser unmessbare, aber anhand energetischer Konstellationen erfassbare, 
sozusagen geisterhafte Zusammenhang, ist das, was früher als Geist 
erkannt wurde.

Die selben Erkenntnisprobleme entstehen heute bei der 
Quantenteleportation und bei Usingers Versuchen.

Logische Zusammenhänge, die nicht energetischer Art sind, fallen manchem 
Verstand extrem schwer;
mit der Folge der Ablehnung der Versuchsergebnisse oder diverser 
Abwertungen trotz eindeutiger Versuchsergebnisse, siehe z.B. Wershoven.
-------------------------------------------------------------------


Unsinn: Wirkung besteht aus Logik und Konstantenwirkungen


wie oben geschrieben

..
.

also nur Formalitäten INNERHALB der Mathematik, der kulturellen 
Erwirtschaftung aus der Logik.

Also nichts, was mit Herkunft und Wirkung von Logik zu tu hat, genau wie 
vermutet.


noch schlimmer: pure Mathematische Begriffszuweisungen, also unrelevant 
für Logik.


Klar dass Antworten an dich Gefasel sind.

Liegt wahrscheinlich daran, dass du die meisten Antworten nicht mehr 
verstehst. Anders kann man deine Abwertungen nicht mehr deuten, außer 
man unterstellt dir mit Recht Bosheit aus Arroganz, verschmähter 
Akzeptanz deiner Antwortinhalte usw..

Und solange du nur Gift verteilst, statt Argumente, bekommst du 
Antworten zurück.

Gruß   Charles.H.