Viktor Eikhof schrieb:
...
Wobei er natürlich der Meinung, selbst imm Besitze der Wahrheit zu sein.

Wobei es nicht ganz einfach ist, zu definieren, was eine Religion ist. 
Buddhismus z.B. hat ja keinen Gott und keine Gottesbeziehung, auch kein 
Jenseits im Sinne der christlichen Religionen.
Auch das Wahrheitsstreben ist wohl unterschiedlicher Natur. Der 
deduktive Weg, eine Hypothese aufzustellen (Gott existiert)und diese zu 
beweisen zu versuchen ist m.E. schon etwas anderes als die induktive 
Methode der Empirie, Fakten zu sammeln und daraus erst mal die Frage 
nach der Ursache zu stellen und das Ergebnis offen zu lassen.
Dass die Welt einen Anfang haben *muß*, Gott aber nicht, ist z.B. so 
eine These, die nicht der Wahrheit, sondern unserem Gehirn geschuldet 
ist. M.E. gibt es viel zu viele Leute, die die Wahrheit schon haben und 
eben nicht danach streben. Und diese sind die gefährlichsten.


Ack. Der Teufel steckt aber im Detail: Was ist eine "kulturelle 
Teilwahrheit"? Und was ist mit denen, die sich widersprechen? Wer hat 
die Legitimation zu entscheiden? Sind die unterschiedlichen Auffassungen 
über Todesstrafe, Rolle der Frau, sexuelle Orientierung u.a.m. 
kulturelle Teilwahrheiten oder kulturelle Deformationen?


Eine schöne Utopie. Auch hier die Frage im Detail: Wer entscheidet, was 
tolerierbar ist? Eine Superreligion, die über allen steht? Die 
Menschenrechte? Ich werd´s wohl nicht mehr erleben.
Es wäre schon ein großer Fortschritt und eine ethische Höchstleistung, 
wenn wenigstens der 'Burgfriede' zwischen Religion und Wissenschaft 
garantiert wäre und zumindest die Widerspruchsfreiheit als Prämisse 
gelten würde.

Gruß Dennis

fúp nach dst
--

"Die einen sagen, dass Gott existiert, die anderen, dass Gott nicht 
existiert. Die Wahrheit wird, wie so oft, in der Mitte liegen."
(Tim Isenhardt)