Ich sehe wir kommen der Sache schon näher. :)


Ich würde es aber auch als Denken anrechnen, wenn ich mir ohne Modelle
und Probleme etwas vorstelle. Z.B. Farbsequenzen, in denen weiße
Füchse mit Bällen spielen. (Klar, lässt sich alles mit Modellen
Erklären. Je nach Modell des menschlichen Denkens. Ist mein Denken
verdammt dazu, sich aus Regeln zu ergeben? Oder transzendiere ich in
meiner Welt womöglich die Möglichkeiten dessen, was mir mitgegeben?
Transzendiert der Mensch in seiner Evolution die Regeln seiner
Evolution? Schwieriges Thema, so ganz ohne Modelle.)
Ich bleibe dabei, Denken mag ich nicht. Ist nur bewusstes denken ein
Denken? Oder Denke ich die Welt, indem ich bin allein? Wer weiß.


Eine Vernünftige Regel, die sie da angeben. Klingt so.
Was versteht man unter der Anwendung eines Modells? Sie meinen, wie
man etwa mit Zahlen operiert? Ja, dass kann man. Wie sieht es aus, mit
der Anwendung eines Messgeräts. Rein formal betrachtet, ist das
Zusammentreffen von Messgerät, Wissenschaftler und Phänomen auch ein
Modell. Aber es wäre falsch zu glauben, dass jeder sein Messgerät
richtig anwenden könnte, geschweige denn auf das richtige Phänomen.
Das trifft in den Naturwissenschaften aber eher zu als in den
Sozialwissenschaften. (*g* das sollte jetzt ein Running-Gag sein.)

Oder wenn man unter Anwendung die Anwendung eines Modells auf ein
Problem versteht, dann könnte man auch fragen: was, wenn ich jetzt
elementare Rechenformen auf die Frage: Was ist Gott? anwende? Oder
wenn ich überhaupt irgendeinem Gottesbeweis oder Gegenbeweis folgen
würde. Das wäre ein klares Anzeichen dafür, wie wenig man sich darü=
ber
im klaren ist, wie man Modelle anzuwenden hat.
Aber das wäre vermutlich eher eine Frage der Auswahl des Modells. Aber
abgesehen von technischen Schwierigkeiten, ist es sicher auch möglich,
dass man deduktive Methoden entwickelt, die das bestmögliche Modell
zur Lösung eines spezifischen Problems auswählt. Zumindest könnte man
das mit hinreichender "Messgenauigkeit". Indem man z.B. die des
Menschen übertrifft. Beim Ausschluss von Methoden für einen
Gottesbeweis wäre das sicherlich nicht allzu schwer. Da braucht die
Maschine blos nein auf jeden Vorschlag zu antworten.


Eine Aussage kann aber doch im Allgemeinen nicht ohne Kontext gefällt
werden. Das, was die Aussage mit ihrem Kontext verbindet, ist aber
doch wieder ein Modell. "Der Bär ist braun." ist eine unmöglich
Aussage ohne die impliziten Annahmen:
- sie sind wie ich (Mensch, Bewohner Planet Erde, etc.)
- sie sind nicht blind
- sie wissen was ein Bär ist.
- sie haben Bären also schonmal gesehn, oder von ihnen gehört, oder
sie können sich zumindest vorstellen, einem einmal zu begegnen.
- die Welt die ich sehe ist hinreichend beschaffen, dass das was ich
als braun erachte, sie auch als braun bezeichnen, und das was ich als
Bären erachte, sie auch als solchen sehen.

Wären sie eine K.I. Einheit, könnten sie vielleicht mit mir Chatten,
aber sie würden niemals einen Bären sehen. Sie könnten sich dei Farbe
eines Bären höchstens durch einige Mining-methoden erschließen.


Entdecken tun wir sie auch nicht. Das mit den Axiomen ist ja ganz
niedlich, aber wie man in jeder Anfängervorlesung Mathematik sieht ist
sich zuletzt jeder unklar darüber, was denn nun als trivial zu
erachten und was nicht. Wenn man versucht wirklich nicht
Vorauszusetzen, kommt man auch nirgendwo an. Man muss irgendwo in den
Zug einsteigen. Dazu gibt es dann die Evidenz. Aber wenn sie einmal
bei einem Juristen versucht haben, sie von der Evidenz ihrer
Argumentation zu überzeugen, dann wissen sie, wie dünn das Eis ist,
auf dem die Evidenz ruht. Aber andererseits, wenn ich ihnen hier
widerspreche, das würde ja bedeuten, dass ich, ohje, Mathematik als
ein Spiel konsenswilliger logisch interessierter Strukturphilosopen
sehe, eine vergeistigte Burschenschaft von Spielkindern. Äh, nein, ich
pinkle mir nicht ans eigene Bein.


Womit wir wieder beim ungeklärten Vernunftsbegriff sind. Rein ist für
mich übrigens nur mein gutes deutsches Bier. Ich wollte aber auf das
Bild des Arztes hinweisen, der mit seiner hässlichen Kappe der Pest
entgegen tritt, und Tee verabreicht. Oder den netten Typen, der einer
Weltformel entegen eilt, weil er nicht begreifen will, dass wir in
einem offenen Universum leben könnten... Also den Typen der so sehr an
seinen Mainstream glaubt, dass er einfach nur die Zahlen vom Messgerät
ablesen muss, um gute Theorien zu entwickeln. (Empiriker)

Und bei dem letzteren Teil habe ich die poetischen Vagabunden
vergessen.


Und was ist denn nun positiv? Die Summe von idiotischen
Einzelphänomenen, die sie mit ihrer Feder und Waage messen können?
(Wieder diese Empiriker. Ich habe ja nichts dagegen, aber ich finde
diesen Zweig der Wissenschaft etwas selbstgerecht. Vor allem in den
Sozialwissenschaften (* schon wieder dieser Runninggag *)


Schön, dass wir gar nicht miteinander reden können, da wir ja über
keinen gemeinsamen Nenner verfügen, wie sie gerade behaupten. Wir sind
uns also unneinig darüber, dass wir uns einigen könnten, wir hätten
ein grundsätzliches Einvernehmen über den Gebrauch diverser Wörter.
Ich glaube ein Streit über diesen Konsens wäre sinnlos. Sie wissen,
was ich meine. Nur nicht die Nerven verlieren.


Ich nix verstehn. ...
Schöpfend, was soll das sein? Das man eine je zwei parallele Linien
mit zwei anderen in einen Raum wirft, und daraus ein Viereck wird?
Also die Fähigkeit Dinge zu schaffen, die wir mit neuen Namen belegen.
Das ist aber doch nicht philosophisch, sondern eher reine Deduktion,
verbunden mit unserem Willen uns für neue Dinge die wir uns merken
können neue Namen auszudenken. (ja, im Prinzip brauchen wir ja auch
nur die Axiome. Alles andere ist reine Namensgebung.)

Ausserdem meine ich es so. Mit dem mystischen.


Ich nehme meine gedankliche Vorstellungswelt für ebenso wahr, wenn
nicht für wahrer als dasjenige, was ich durch meine AUgen von der
"Aussenwelt" zu erblicken denke. Patholigischen Geschmack empfange ich
dabei nicht.
Und ich zweifle auch nicht, dass die naturwissenschaftlichen
Erkenntnisse den geistigen Spinnereien hinterher-laggen. Das Phänomen
in der realen Welt erkennen wir ja eben erst, wenn wir es uns schonmal
im Kopfe vorgestellt haben.
Ich meine, irgendwo her muss die Skala auf einer Feder ja herkommen.
ALso irgendjemand dachte sich schon, dass sich all das damit messen
lässt, was sie als Empiriker jetzt damit messen.


Also ist ein Affe, der einem anderen Affen einen Stein gegen den Kopf
schlägt, sozusagen, Naturwissenschaft. ^^ Also Verziehung, sie sind
genervt. Das merkt man ihnen an.

Also ernst:  Naturwissenschaft wieder als strengeren Regeln
unterworfenes Wahrnehmen, das gleichbedeutend mit empirischer
Philosophie ist. Nun gut.


Gut, das wusste ich nicht. Ich dachte, das Wissenschaftler hire alle
Nieschen besetzt halten, was das Messen angeht. Alles andere würde ich
als wahrnehmen (und ggbfs. Niederschreiben) festhalten.

Huch, wir sind uns einig.


Verstehe ich nicht. Sie glauben also, ä=E4h, vermuten, dass man ohne
Glauben an die Möglichkeit einer Sache diese erkennen kann. Also, ein
Wissenschaftler glaubt an nichts, (nicht mal an das Wiegen und messen)
und beginnt gefrustet von seiner Existenz das Messen, und schreibt
alles auf was er misst ( es bringt ihm ja nichts, glaubt er doch an
nichts) und veröffentlicht es völlig selbstlos.


Was ist denn die Motivation von Wissenschaft? Ich bleibe da skeptisch.
Wieso erobern wir denn die Umwelt? Finde ich kindisch. Oder aber macht-
geil. Aber egal. Ich stehe eher auf Lemminge. Kein Lebenswahn, kein
Machtwahn. Die stürzen sich einfach von der Klippe.
Ich glaube, dass jeder der "Angst" vor Verleumdung durch "DAS SYSTEM"
hat, einen Fehler begeht. "Die Furcht vor dem Irrtum doch viel
schlimmer als der Irrtum selbst" (irgendwie so nach Zucksschwerdt).
Ich glaube, (ich vermute und weiß es nicht, ich glaube! ), dass man
kaum ein neues "System" oder einen eigenständigen Gedanken entwickeln
kann, wenn man nicht waghalsig und ohne zu zweifeln seiner Intution
folgt (schritt 1), denn das führt zu selbstständigen, wenn auch meist
unsinnigen Aussagen. Wenn man sich selbst kritisch genug gegenüber
steht, wird man diese Aussagen korrigieren, und gegen Einwende
verteidigen, und so entstehen sinnlose Theorien zur Verteidigung
sinnloser Aussagen.
Die Enden darin, dass man seine eigenen Gedanken für hinreichend
richtig hält, um an der geistigen Fähigkeit anderer zu zweifeln. (Das
schafft Freiraum für Emanzipation und den Willen zum Narzismus und
harter Arbeit ein Leben lang) (Schritt 2) bis man dann eines Tages
feststellt, das keiner einem Glauben schenkt und der eigene Tod bevor
steht (Schritt 3) und man beginnt sich ersthaft zu fragen, wie man
denn diese eigenen Ansichten in das - nicht vorhandene - Wissens-
System anzuschließen.

In so fern halte ich jeden Wissenschaftler, der dieses Abtenteuer wagt
für einen Philosophen. Und jeden Philosophen, der sich lieber der
Meinung anderer anschließt und hofft, er finde ein kleines Lücken in
der großen Deduktions-Netz-Spinnerei (das sollte keine Werthung
darstellen), in der Hoffnung einen fundamentalen Widerspruch zu
finden, für einen Wissenschaftler. Beide Methoden haben ihre
Berechtigung, und ich für mich denke, dass sie einen Wissenschaftler
von einem Philosophen auf einer gewissen methodischen Ebene
unterscheiden helfen.

Ja, das glaube ich. Deswegen nochmal:

Philosophen sind dann die weniger Risikoaversen Wissenschaftler-


Müssen sie auch nicht.

Egal.


Ich sehe nicht, wieso Wissenschaftler nicht die gleichen
Erkenntnisformen gebrauchen können oder auch sollen, wo sie die
Möglichkeit dazu haben. Es sei denn es liegt wieder an der Gefahr des
Aussenseiter werdens, was dann doch wieder der obigen Aussage von mir
zustimmen würde.
Vielleicht kann man auch die Organisiertheit von Philosophen und
Wissenschaftlern noch einbasteln. Wissenschaftler sind nach Felbermair
doch teil des Wissenschaftssystems. Ein Philosophensystem gab es bei
ihm aber nicht. ALso vielleicht: Wissenschaftler spezialisieren sich,
suchen Lücken im Netz, finden Widersprüche, und lösen sie.
Philosophen spezialisieren sich nicht. Träumen vor sich hin. Finden
irgendwas oder nicht.

In diesem Sinne. :)

HANNO