Von den tradierten, vor allem monotheistischen, Vorstellungen wenig.
Trotzdem werden immer Ereignishorizonte und Erkenntnisgrenzen übrig
bleiben die Raum für Spekulationen lassen. Daneben gibt es die
Möglichkeit jenseits von Logik und Ratio eigene mystische Erfahrungen zu
sammeln. Das positivve dieser Entwicklung besteht vor allem darin, das
Selbständigkeit und Eigenverantwortung an Bedeutuung gewinnen. Es gibt
keinen mehr der einen allgemeingültige Wahrheiten verkaufen kann. Man
muss sich schon selber auf den Weg begeben.

MFG Jean-Paul