Das trifft aber auf mich nicht zu. Wenn ich die Dinge nicht verstehen oder
nachvollziehen kann, dann geht es einfach nicht und dann lasse ich die Sache
unbeantwortet. Vielleicht geht spaeter ein Tuerchen auf...


Aber genau das funktioniert dann nicht, wenn jemand die Glaubensinhalte zum
tiefgruendigen Lebensinhalt macht und dazu seine ganze Gefuehlswelt
investiert. Wobei, das gilt laengst nicht nur fuer Glaubensinhalte, die
involvierten Inhalte (Anhaftungen) koennen auch ganz anderer Natur sein...

Wenn dann wissenschaftliche Aufklaerungsinhalte am Bewusstseinhorizont
auftauchen, entsteht Verunsicherung und als ganz grosse Reaktion erfolgt
verzögert darauf eine emotionale Achterbahnfahrt.

In dieser Lebensphase muss so jemand nur an einen Apologethen geraten, der
exzellent religioese Texte so umdeutet, dass der gringste Widerspruch zur
augenblicklich wissenschaftlichen Kenntnislage besteht und das Gesicht der
Religion trotzdem bewahrt bleibt, bleibt so jemand seinem Glauben treu, -
bis zur naechsten Destabilisierung...

Ich denke, solche Psychoprobleme sind in den fernoestlichen
Religionssystemen wesentlich seltener, das wahrscheinlich damit zu tun hat,
dass das Fuehlen und Denken mehr nach innen zu sich selbst als nach aussen
gerichtet ist. Eben meditativ. Ich weiss das aber nur aus der Literatur und
anderen Medien. Beziehung dazu habe ich selbst keine und sind mir bis heute
leider fremd geblieben. Ich habe es mal mit einem Einfuehrungsbuch zum
tibetischen Buddhismus versucht. Ich habe rein gar nichts verstanden. Aber
eben auch hier, man kann nichts erzwingen. Es geht oder geht halt nicht.

Gruss
	Stefano