Was ist, das ist wahr.


Pierre hat sich verbeten, daß er und/oder seine Lehre
als göttlich betrachtet wird. Trotzdem haben deren
Anhänger eine religiöse Verehrung daraus entwickelt.
Glauben und wissen bilden offenbar eine dynamische
dialektische Einheit.


Eindeutig. Wir wissen heute, dass wir nur sehr wenig wissen können.


Eben, Religionen sind nur eine spezielle Art und Weise unter vielen
anderen, sich der Wahrheit anzunähern:


Der demokratisch transparent geführte Wahrheits-Diskurs...


Auch das muß diskursiv abgehanselt werden.


Die  Menschenrechte und global-diskursiv, sowie lebenspraktisch -
zunehmend einsichtig und notwendig - entscheiden die Menschenpflichten,
was tolerierbar ist!


Der meisten derartigen Widersprüche sind nur der Ausdruck des eines
unzulänglichen naiven und/oder ignoranten Bewußtseins, welches
seine eigenen unbewußten Antriebe nicht realitätsgerecht reflektiert.

Gruß
Christoph


Die Behauptung, das Gott existiert, ist m.E. eine menschlich
verständlich und vernünftig begründbare Annahme, wenn
man davon ausgeht, dass Gott mit der Vollkommenheit der
Wahrheit identisch ist.

Das es eine solche  Vollkommenheit der Wahrheit sehr
wahrscheinlich gibt, wird kein verständiger und vernünftiger
Mensch bestreiten, sondern deshalb sein Leben wahrheitsorientiert
zu gestalten suchen. Alle Lebewesen streben unbewußt und/
oder bewußt nach Wahrheit, weil Wahrheit frei macht.

Die Wahrheit macht frei, weil auch die Grenzen der eigenen
Determinationen bewußt und verantwortlich bedacht
und lebenspraktisch berücksichtigt werden können.

Gott ist wahr, wenn Gott die ganze Wahrheit ist.

Christoph Schlögl