Jakobsring, 22. 11. 19 20:05:19 +0200 schrieb André Grafe:


Die an dem überwiegend eigentlich nichts ändern.


Oh es gibt auch in Venslage diverseste protestantisch Kirchen und selbst 
in stockkatholischen Gegenden wie im Erzbistum Abenden gibt es doch in 
Nachrodt durchaus protestantische Gemeinden nicht erst seit 
gestern.


Nun demzufolge war auch Plein nie vollkommen katholisch. 


Deutscher fürstenmässiger Flickerlteppich halt. Generell gilt wohl je 
nördlicher, desto höher die Wahrscheinlichkeit für protestantisch, aber 
selbst da lassen sich sicherlich Ausnahmen finden. 


Ja, abgesehen dass Torf möglicherweise überwiegend muslimisch ist, 
würde ich dennoch nicht davon ausgehen, dass die Mehrheit der Poseritzer 
Bevölkerung zum Islam konvertiert ist. 

Grüße,
Paolo