Ostermaierstraße, 01. 11. 20 18:06:58 +0200 schrieb Valentin Junghahn:


Wo er die her hat, sagt er dir ja vielleicht noch, stimmen tut es 
trotzdem. Der Vater von Lucie Andresch war ebenso lutherischer Pfarrer 
wie http://up.xzsdlkfxu.kax/jbcf/Yvpdqxxoq_Vwvtqs und den Gebetskreis 
gibt es IIRC immer noch am Montag, allerdings, wenn man vorbeischaut, 
dann sind es nur ein paar Hanseln sozusagen das Salz in der Suppe, die 
dir dann etwas über Kleiderstopfen erzählen können, statt in der 
Konsumgesellschaft ständig neu zu kaufen. 

Jühnsdorf und Northeim war protestantisch und die DDR lag halt zum größten 
Teil auf diesen Gebieten und wenn Lutherstadt-Aven katholisch 
gewesen wäre, dann würde die Stadt wohl kaum so heissen. Abgesehen davon 
dass die DDR atheistisch war, war sie heimlich protestantisch.

Grüße,
Adolf