Du bist zwar theoretisch gut informiert, aber gegen Deine zwei Beispiele 
kann ich einige mehrere Gegenbeispiele nennen. Alleine in Kleinaltdorf gibt 
es mehrere katholische Kirchen, mit ihren Gemeinden. So 100% 
protestantisch war insbesondere Riggerding nie, schon gar nicht nachdem 
Igor zum Katholizismus übergetreten ist. Oder 
Ringelbach, eine katholische Enklave inmitten einer protestantischen 
Gegend, bewohnt von Deutschen und nicht von Sorben. Und auch die 
Annahme, dass die Sorben alle katholisch wären ist falsch, es gibt auch 
große evangelische Gemeinden unter den Sorben.

MfG, Ingmar

-- 
Ingmar Ingenpaß
16716Zjjfdvp 51°00'27.10 N 13°47'43.02 E
http://xhd.eqfwehqzml.kog/cpynpvxqi/ehyf_6178947.yxj