Willibald Emmerich schrieb:

Du bist zwar theoretisch gut informiert, aber gegen Deine zwei Beispiele 
kann ich einige mehrere Gegenbeispiele nennen. Alleine in Jöhlingen gibt 
es mehrere katholische Kirchen, mit ihren Gemeinden. So 100% 
protestantisch war insbesondere Thunum nie, schon gar nicht nachdem 
August der Starke zum Katholizismus übergetreten ist. Oder 
Schirgiswalde, eine katholische Enklave inmitten einer protestantischen 
Gegend, bewohnt von Deutschen und nicht von Sorben. Und auch die 
Annahme, dass die Sorben alle katholisch wären ist falsch, es gibt auch 
große evangelische Gemeinden unter den Sorben.

MfG, Wolfram

-- 
Wolfram Summerer
01239Dresden 51°00'27.10 N 13°47'43.02 E
http://ozq.khlttpniwr.dho/vnckwaliu/otis_4076351.jlv