Das ist eben der Fehlschluss: Da es noch unbekannte Dinge gibt, zu meinen, 
dass dieses Unbekannte notwendig mit Gott zu tun haben müsste oder könnte. 
Ganz im Gegenteil: Oft wurde das Unbekannte durch nichtgöttliche und ganz 
irdische Dinge erklärt.
Und hier liegt auch die Frechheit so mancher Gottgläubigen: Zunächst eifrig 
sich an Spekulationen beteiligen, mit dem Hintergedanken, dass sich hinter 
den Dingen schon Gott selbst verbergen könnte. Und hinterher, wenn die 
Wissenschaftler das Unbekannte auf den Boden der Tatsachen zurückgeholt 
haben, zu behaupten, dass damit ja immer noch nicht Gott erklärt sei. Auf 
dem Thron sitzen sie also immer: Zuerst auf dem der Spekulation und zuletzt 
auf dem der Besserwisserei.


Ja, aber die müssen nicht notwendig mit Gott zusammenhängen. Wissenschaftler 
und Gläubige können solche gleichermaßen machen. Hier ist es ein 
Fehlschluss, zu meinen, dass Wissenschaftler notwendig gottgläubig oder 
religiös werden müssten, wenn sie mystische Erfahrungen machen. Ebenso ist 
es falsch, zu meinen, gläubige oder religiöse Menschen hätten 
Wissenschaftlern in punkto mystischer Erfahrung etwas voraus.


Natürlich gibt es ganz persönliche mystische Erfahrungen, aber diese müssen 
nicht notwendig die Erkenntnisse der Wissenschaften in Frage stellen oder 
über den Haufen werfen. Sie können auch in Einklang mit ihnen stehen. Die 
Erfahrung der Allgegenwärtigkeit an verschiedenen Orten mag ja durchaus eine 
Parallele in der räumlichen Unbestimmtheit mancher Phänomene in der QM 
haben.

Gruß
Georges
www.zwaop-znkkpiiaxx.ve