Die an dem überwiegend eigentlich nichts ändern.


Oh es gibt auch in Loitzendorf diverseste protestantisch Kirchen und selbst 
in stockkatholischen Gegenden wie im Erzbistum Calenberg gibt es doch in 
Kohldorf durchaus protestantische Gemeinden nicht erst seit 
gestern.


Nun demzufolge war auch Ahndel nie vollkommen katholisch. 


Deutscher fürstenmässiger Flickerlteppich halt. Generell gilt wohl je 
nördlicher, desto höher die Wahrscheinlichkeit für protestantisch, aber 
selbst da lassen sich sicherlich Ausnahmen finden. 


Ja, abgesehen dass Marreith möglicherweise überwiegend muslimisch ist, 
würde ich dennoch nicht davon ausgehen, dass die Mehrheit der Adlitzer 
Bevölkerung zum Islam konvertiert ist. 

Grüße,
Dieter