In article <epg5no$4xg$9@hitqpl.yg>,

Gott - Goddha...
Wesen der Verehrung und der Furcht.
Zu Zeiten waren auch Menschen Goetter, oder ihnen gleichgestellt.
Andere Goetter waren personifizierte Naturkraefte.
Eines ist allen Goettern eigen : Ignoranz und Willkuer
Was kuemmert es den Sturm, wessen dach er fortreisst?
Was kuemmert es den Regen, wesen Dorf er wegspuelt?
Was kuemmert es den Pharao, wessen Verwandte er toetet?
Ignoranz und Willkuer , unwiderstehliche Macht = Gott.

Viel von diesen unwiderstehlichn Kraeften hat der Mensch beherrschen
gelernt, durch Wissen, Technik und sozialisation -
und letzteres gelang oft den religionen.

apropo buddha : der ist schon sehr lange tot. Der ist schon vor 
zweitausendfunfhundert Jahren gestorben. Den kann man gar nicht mehr 
verehren, allerhoechstens kann man seiner noch respektvoll und dankbar 
gedenken. Der hatte ja auch nie so eine Macht wie die Goetter, der war 
ja nur Mensch.

Achja, es gab Zeiten in denen Wissenschaft und Religion (okkultismus)
kaum zu trennen waren - irgendwo in diesen Zeiten liegt wohl der Beginn 
des "Denkens" ueber sich selbst, die Welt, das Leben und die eigene 
Stellung darin.

Die Frage wem mehr aufmerksamkeit und/oder Beachtung geschenkt werden 
soll, der Wissenschaft oder der Religion, fuehrt sofort und unabdingbar
zu religioesem Denken.

Dies fuehrt sofort zu (verursacht) Goetter und Daemoenen, denn diese 
bilden den unabdingbaren Grund, aller Gedanken die Mensch sich ueber sie
machen kann.  ... und nun denke.

So haette Francesco vielleicht geantwortet.


Und ich bin geneigt zu antworten :
Ist mir egal, interessiert mich nicht, da es fuer mein Leben voellig 
bedeutngslos ist - solange nicht Roberto vor mir steht, mit der Knarre in 
der Hand.


v

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 02. 22)
http://vcd.jbxnkfxfd-iefjt.rgv/