was für Lügen denn ?

Ist doch albern, warum sollte ich lägen, ich hab doch kein Problem mit 
freier Meinungsäußerung.

Ich brauche Andere nicht zu diskreditieren, bloß weil mir deren Antwort 
nicht gefällt.


noch schlimmer; du merkst es nicht mal.


wie den ?

Bisher schriebst du immer nur, das du die Natur mit Symbolen ansprichst 
(am Küchenfenster ?), und die Natur dir dann folgt, weil der Mensch den 
Geist dazu hat.


wieso dass denn: im Gegenteil, du hast das absolut Nichtsymbolische, so 
wie Natur eben funktioniert, niemals akzeptiert.


behaupten kann jeder, auch Lügen, was meisten pure Verleumdung aus 
Hilflosigkeit ist.

Gruß   Norbert.H.