Jede Festlegung engt die Sichtweise ein. Das ist das Problem aller
Gläubigen. Unter Gläubige fallen auch die dogmatisch Ungläubigen. Ich
selber habe auch Probleme ein naives Gottesbild anzunehmen. Daher stelle
ich mich auf den Standpunkt, das ich diesbezüglich nichts weiß.


So war es häufig und das ist auch gut so. Die Menschheit hat die Chance
sich aus den Fängen von Aberglauben und Fanatismus selbst zu befreien.
Wenn ich mir allerdings die Entwicklung im nahen Osten oder in großen
Bereichen Nordamerikas anschaue komme ich zu dem Schluß das viele
Menschen diese Chance nicht nutzen wollen.


Eben. Sie haben sich in einem Käfig eingeschlossen, der ihnen Sicherheit
gibt. Sie können letztlich alles mit einer unbewiesenen Hypthese
erklären. Ein freies Denken und ein selbstkritisches Hinterfragen ihrer
Thesen könnten sie kaum ertragen. Es hängt mit dem Akzeptieren ihrer
eigenen Vergänglichkeit und der absoluten Sinnlosigkeit ihrer eigenen
Existenz zusammen. Sie sind innerlich nicht reif dafür.

Ja. Absolut.


Wozu sollten sie es auch werden? Gerade solche Erfahrungen können einen
von solchen kollektiven Zwangsvorstellungen befreien. Sie können einen
eine individuelle Freiheit bringen, die alles Andere stark relativiert.


N, sowieso nicht. Viele haben durch ihr vorgeprägtes Weltbild alle
Kanäle diesbezüglich verstopft. Solche Erfahrungen treten bevorzugt auf,
wenn man bereit ist innerlich los zu lassen und sich neuen Eindrücken zu
öffnen. Hier haben manche Wissenschaftler klar Vorteile.


Mystik ist eine zu Tiefst intime, innere Angelegenheit. Sie kann den
Horizont Erweitern und Ideen liefern um neue Wege, auch in der
Wissenschaft zu beschreiten. Die Ergebnisse selber müssen sich
selbstverständlich den harten Prüfkriterien der Wirklichkeit stellen um
zu bestehen.


Das logische Denken und die wissenschaftlichen Methoden sind ganz tolle
Werkzeuge um bestimmte Ziele zu erreichen. Sie schränken allerdings auch
 ein. Daher ist es nicht falsch sich auch anderen Dingen zu öffnen.
Hiermit meine ich nicht einen stupiden vorgekauten Glauben zu
übernehmen. Es kann spannend sein, mit sich selber zu experimentieren.

MFG David