"Niko Zucksschwerdt" schrieb


Wie kann denn ausgerechnet Praxis in der Gewissheit des Unbedingten
unpragmatisch sein? Ist lesen können Glücksache?


Im autonomen sittlichen Handeln steht jeder Mensch für Menschheit.
Die Beschwörung empirischer, falscher Verhältnisse als bindende
Bedingung wäre dagegen unsittlich. Es gibt keinen solchen "Zustand"
sondern Praxis, Bedeutungsgebung, Zwecksetzung.


Bedingtes, Bedingungen kann man selbstverständlich ändern - wohl
kaum aber etwas setzen oder wandeln, was es nicht gibt. Bedingtes
ändern kann man freilich nicht ohne die Gewissheit des Unbedingten,
Kausalität aus Freiheit, Vernunfturteil als Ursache und somit bewusste
Unterlassung wie Handlung, Praxis im wahren Sinne. Und die steht
schon immer im Zusammenhang auch zufällig entstandener und ent-
stehender Verhältnisse, kann aus ihren Bedingungen also auch nicht
hergeleitet werden ohne Unbedingtes schon vorauszusetzen.


Das ist doch gar keine Alternative sondern lediglich der Irrtum eines
unendlichen Regresses angeblicher Bedingungen von Bedingungen.
Du willst bloß herrschen, autonomes sittliches Handeln steht dagegen.

Mit freundlichen Größen

Ivan