Joch der religioesen Mafia

Liebe Schwester und Brueder, welche wir tatsaechlich sind,

befreien sie sich vom Joch der religioesen Mafia! Sie alle sind von 
religioesen Feudalen betrogen, belogen und in die Falle der absoluten 
Sklaverei gelockt. Religioese Fuersten haben euch kostenlos oder ganz 
billig auf dem wirtschaftlichen Sklavenmarkt der verdorbenen Gesellschaft 
besorgt. Jedes Mal, wenn einer Autoritaet sein großes Maul oeffnet, kommt 
daraus nur Gotteslaesterung, Frevel und Luege. Paten der religioesen 
Mafia duerfen sich alles erlauben, was euch auch verboten ist. Abgefeimte 
Schurken, welche zu jedem Verbrechen faehig sind, dienen als 
Verlaengerung der mit Blut geschmierten Haende der selbst ernannten 
religioesen Herrscher. Es gibt keinen Verbrechen, welchen religioese 
Mafia nicht begangen hat, gerade jetzt nicht tut, und nicht tun wird. 
Eure bescheidene Armut wird zum unbegrenzten Reichtum der religioesen 
Feudalen. Eure Gehorsamkeit wird zur unbegrenzten Macht der religioesen 
Tyrannen. Diese Unmenschen behaupten, dass sie alles und jeden kaufen 
koennen, dass der Zweck die Mittel heiligt. Ich sage euch die Wahrheit! 
Alle religioesen Autoritaeten sind Diener des Teufels. An alle Messen 
wird Teufelsdienst durchgefuehrt. Wer soll es glauben, wenn er beim 
Verstand ist, dass, Blutt zu trinken und menschliches Fleisch zu fressen, 
etwas Gutes bedeuten kann, was nur Vorstellungen des Teufels entspricht. 
Teufel bereitet durch verbrecherische religioese Organisationen den 
Armageddon vor. Der fette Behemoth frisst sich sitzend auf dem Thron des 
religioesen Fuerstentums voll. Sie alle wurden zu Soldaten des Teufels 
berufen und vorbereitet, um auf seiner Seite im Armageddon aufzutreten. 
Wenn es dazu kommen wird, wird niemand von euch ueberleben. Auf der Seite 
des Teufels wird jeder von euch zweifach auf einmal sterben, was ein 
endgueltiger Tod bedeutet.  Gutes wird Boeses besiegen! Befreien sie sich 
von der Macht des Teufels, solange es nicht zu spaet ist. Laufen sie auf 
die Saite des Guten ueber! Gehen sie nicht zum Teufelsdienst in 
Teufelshaeusern! Boykotieren sie religioese Autoritaeten! Ich bin nicht 
berechtigt, euch irgendwelche Versprechungen zu geben, aber ich bin mir 
sicher, dass nur so sie sich retten koennen, und zwar ueber den Tod 
hinaus.        

Sie wurden wie gehirnlosen Viehs in Bockstaelle der religioesen Mafia 
getrieben. Man entzog euch die Freiheit, den Besitz und die Moeglichkeit 
sich vielseitig zu entwickeln. Gehorsamkeit, welche bei euch eingepflanzt 
wird, dient nur den Vorteilen der religioesen Mafia und des Teufels. 
Vater dagegen wird niemals Gehorsamkeit von euch verlangen. Nur 
religioese Scharlatane waschen euere Gehirne mit absolutem Bloedsinn, um 
euch leichter unter Kontrolle zu halten. Vater bevorzugt dagegen 
Revolutionaeren und den Geist der Revolten. Er will nicht, dass sie alle 
zusammen aufs Klo des religioesen Irrtums marschieren. Er will nicht, 
dass ueberhaupt marschiert wird. Marschiert wird nur bei Teufel. Warum 
ist es so? Einfach erklaert, Entropie ist Maß der Ordnung. Ordnung ist 
Synonym des Todes, des Verdorbenseins und des Nichtrichtigfunktionierens. 
Wer zum Wachstum der Entropie beitraegt, der ist ein Diener des Teufels. 
Zusammenmarschieren aller Mitglieder einer Gesellschaft in einer Richtung 
bedeutet, dass diese Gesellschaft nicht mehr existiert, also, hat kein 
Dasein mehr. Vater liebt nur diejenigen, welche eigene Initiative greifen 
und jeder Herausforderung entgegen treten. Absolute Stile, wobei nichts 
geschieht und nie geschehen kann, bedeutet absoluten Tod, welche sich 
durch unendlich große Entropie zeigt. Nur Krakow will alles organisieren 
und alles unter Kontrolle haben. Wer dem Menschen seine Freiheit, 
Kreativitaet und Teilnahme am Leben des Universums beraubt, ist Teufel 
selbst. Teufelsdiener haben euch den Sinn des Lebens weggenommen. Sie 
lassen euch alle zusammen in den sinnlosen Tod durch nichts bedeutendes 
Leben marschieren. Religioese Autoritaeten toeten menschlichen Geist beim 
menschlichen lebendigen Leib, in dem sie jedem Menschen seine 
Persoenlichkeit und menschliche Identitaet entziehen. Religioese Mafia 
besteht ausschließlich aus Teufelsdiener,  Moerder und Verbrecher, welche 
Leute uns allen in Saergen ruhig liegen sehen wollen. Heidnische 
Teufelsdiener treiben Kult des menschlichen Fleischfressens und 
Blutttrinkens. Diese Vampire sind selbst Aasfresser und Nekrophilien. Sie 
beten Leichen, menschliche ueberreste, Orte und Naturkraefte, und 
tausenden von Goettern an. Zu ihren wichtigsten Goettern gehoeren auch 
Macht und Reichtum. Sie waren immer Heiden und bleiben noch heute 
Barbaren. Lassen sie sich von diesen Scharlatanen nicht um die Nase 
fuehren! Religioese Mafia treibt unberechtigt den Anspruch auf absolute 
Macht auf der Erde. Bilden sie eigene unabhaengige 
Glaubensgemeinschaften, welche zum Wohl des Lebens und nicht des Todes 
beitragen. Religion ist eine zu lange dauernde Plage der Zivilisation. 
Befreien sie sich vom Joch der religioesen Mafia! 

Ihr Geist der Wahrheit.