Hier wohl dann nicht, denn entweder existiert er nun oder nicht.


Davon muss man aber nicht ausgehen.


Selbst wenn es eine "ganze Wahrheit" gibt, muss es ja nicht Gott geben.
Die Gleichsetzung von "ganzer Wahrheit" und Gott ist überflüssig.
Genauso überflüssig wie der Schlußteil der Aussage "ein Dreieck hat drei 
Ecken, die drei Ecken sind durch Geraden verbunden und es hat drei Seiten". 
"Drei Seiten" ist hier keine neue Qualität. Genauso auch wie die Aussage 
"der Mensch solle bewusst und/oder unbewusst reflektieren" der Aussage "der 
Mensch solle reflektieren" nichts an Information hinzugibt.

Gruß
Gregor Grasdanner