Wobei Letztere aber im Gegensatz zu den dogmatisch Gläubigen immer wieder 
von der Wissenschaft bestätigt werden. Die Geschichte der Wissenschaft, ihr 
Fortschritt, ist eine Geschichte des Niedergangs der Zahl und Art der 
Eigenschaften Gottes. Für Gott bleibt immer weniger übrig.


Dies ist doch auch ein Beweis für den geringen Einfluß der Wissenschaft auf 
die meisten Menschen bzw. für die Tatsache, dass das wissenschaftliche 
Weltbild nicht zu den Menschen vordringt oder vordringen kann. Und dies hat 
dann auch damit zu tun, dass die Wissenschaftler zwar alles dafür tun, 
dieses Weltbild in akademischer Hinsicht zu erweitern, aber wenig, um es 
unter die Leute zu bringen. Konrad Herzfeldt, der die Fähigkeit hat, 
komplizierte wissenschaftliche Zusammenhänge auf eine einfache und 
natürliche Art und Weise näher zu bringen, ist da wohl eine Ausnahme.


Genau. Sie meinen, ihr eigenes existenzielles Gefühl hätte notwendig mit 
Gott, ihrem Gott, dem etablierten Gott ihrer etablierten Religion zu tun. 
Mangelndes Selbstbewusstsein nennt man so etwas.


Mystische Erfahrungen müssen ja nicht zwangsläufig nur individueller 
Freiheit zugute kommen. Sie können ja durchaus ein Gefühl der großen Einheit 
vermitteln. Und wenn der Wissenschaftler hier an Gott denkt, soll ihm dies 
doch nicht genommen werden.


Geht das denn heute selbst bei der Wissenschaft, dieses "sich selbst auf den 
Weg begeben"? Hier gibt es doch sogar eine Parallele zwischen Wissenschaft 
und Religion. Die Wahrheiten der Wissenschaft lassen sich nicht direkt 
vermitteln. Um z.B. die QM wirklich zu verstehen, ist auch ein knallhartes 
Studium notwendig, Mathematik eingeschlossen. Man denke auch an die 
zunehmende Spezialisierung in den Wissenschaften. Und nicht alles ist 
populärwissenschaftlich vermittelbar. Klar, man kann dann irgendwelche 
Bildchen malen, die den Tunneleffekt veranschaulichen sollen. Aber die 
Gleichungen darf man nicht hinschreiben, weil das gemeine Volk die 
mathematischen Kenntnisse nicht hat. Fängt bei den komplexen Zahlen an und 
hört beim Hilbert-Raum auf.


Dies gilt doch für die Wissenschaft schon nicht. Die Astronomie studiert 
Objekte, die sich experimentell nicht überprüfen lassen.

Gruß
Ludwig