Das muss nicht so sein, wenn man eine fünf auch mal gerade sein lässt.


Wieso. Ich freue mich auch über mein eigenes Haus.


Zuerst vorwiegend innerlich. äusserlich in Form einer langsam
verlaufenden persönlichen Veränderung, die durchaus nicht stetig
verläuft. Es sind einfach ausgedrückt Wandlungen zu mehr Toleranz, mehr
Gelassenheit oder die Verschiebung von Prioritäten. Die Freiheit besteht
darin alte Gewohnheiten und Anschauungen keck zu hinterfragen und viele
davon auch auf den Müll zu schmeißen. Es ist allerdings keine
irreversible Wandlung. Eine Rückwendung zu alten Gewohnheiten, Fehlern
oder neuen übertriebenen Anhaftungen findet immer wieder statt.
Vielleicht kann man es so beschreiben, das man intensiver und bewuster
prüft ob es die Dinge wirklich Wert sind sich auf sie einzulassen.


Nein eher nicht. Normalerweise, vielleicht ist dieser Thread die
Ausnahme, die die Regel bestätigt, halte ich mich mit Missionierung sehr
stark zurück. Ich habe dazu auch nicht das moralische Recht ungebeten in
das Denken und Leben von Anderen einzugreifen. Subjektiv würde ich
sagen, das das Verhältnis zu den Mitmenschen eher besser und
unkomplizierter geworden ist, auch wenn ich vorher nicht die
Riesenprobleme hatte. Durch die größere Toleranz kann man vieles mit
mehr Humor, auch mit Selbsthumor tragen. Dies wiederum erzeugt Symphatie
und öffnet mehr Türen als früher.


Es geht auch heute noch in vielen Dingen rauf und runter. Man freut sich
und ist auch traurig, man ist sanft aber auch mitunter grob. Der
Schwerpunkt hat sich aber eindeutig in Richtung mehr Harmonie
verschoben, auch wenn es kein Dauerzustand sein kann.


Im Beitrag davor schrieb ich es. Die Erfahrungen sind verbal nicht
vermittelbar. Sie haben, wenn man sie als Erinnerungen pflegt oder ab
und an Reaktiviert einen positiven Einfluss auf einen Selbst und zum
Teil auch auf die Umwelt, wenn auch nicht bewust gesteuert.

Dies alles hat keine Allgemeingültigkeit und ist rein subjektiv

MFG Edmund