On Thu, 29. 09. 22 17:28:51 +0200, Vittorio Enderlein
So what?
Mit solchen Rand"erkenntnissen" meinst du, etwas von der stofflichen
Welt wirklich zu verstehen?
Weder weisst du (oder sonst wer), was Licht ist, noch was Materie ist,
was Raum ist, was Zeit ist, aber ein paar Regeln kennst du.
Na super.
Ich bin beeindruckt, dass dich das beeindruckt;)

Ja, auch der Gang meines Nachbarn aufs WC in der Früh läßt sich
erperimentell "überprüfen".
Aber was weisst du deshalb vom Eigentlichen?


Gibts deshalb irgendwelche Zweifel?
Nein.
Siehst du, genau das ist das Kennzeichen aller Gläubigen.

Ja, und der Glaube, dass das ausreicht.

Ja.
Gleiches gilt auch für alle Glaubensfragen.
Nur sollte man sich dessen bewußt sein (und bleiben) und nicht
großspurig von "gesichertem Wissen" etc reden.

Du kannst auch an Atome glauben.
Und daran glauben, dass die Spuren, die dir jemand zeigt, von "Atomen"
stammen.
Wie aber heutzutage schon jeder Volksschüler weiss, gibts keine Atome,
sondern ...
Irgendwass, von dem wir nicht wissen, was es sit.
Vielleicht Energie oder was immer.
Und noch weniger, wo es herkommt.
Es ist das Kennzeichen aller Gläubigen, dass sie sich Scheuklappen
stricken, innerhalb derer die Welt wunderbar erklärbar ausschaut.
Und sich um das, was ausserhalb der Scheuklappen passieren könnte
einfach nicht kümmern.

Dass es genügend Hinweise auf "ausserirdische" (und auch auf
Ausserkörperliche) Wesenheiten gibt, mußt du nicht zur Kenntnis
nehmen, wenn es nicht in dein Weltbild bzw in deine Erwartungshaltung
passt.
Aber du soltest dich auch nicht in Sicherheit wiegen, sondern einfach
deine diesbezügliche Unfähigkeit/Unwissenheit demütig zur Kenntnis
nehmen.

k