Das kannst Du so bei Fragestellungen handhaben, die sich in der Realität
offenbaren. Bei den Sinn- und den Existenzfragen sieht es schon viel
schwieriger aus. Zu bestimmten Fragen bilden sich die meisten irgendwann
eine Meinung egal ob diese beweisbar ist oder nicht.


"Anhaftungen" das klingt irgendwie Buddhistisch. Diese sog. Anhaftungen
sorgen in der Tat dafür, das häufig die Korrekturfähigkeit versagt. Es
ist jedoch sehr schwierig diese Anhaftungen loszuwerden. Wir alle tragen
Irgendwelche mit uns herum die uns voreingenommen werden lassen und uns
einengen.


Alle Anhaftungen sorgen früher oder später für Leid.


Auch diese Gefahr ist nicht zu leugnen.


Der Tibetanische Buddhismus ist leider von sehr vielen irrationalen
Glaubenvorstellungen durchsetzt. Vor dem Buddhismus war dort die sog.
Bon Religion verbreitet. Viele Vorstellungen sind vom Buddhismus dort
übernommen worden.

Auch wenn ich mich nicht als solcher bezeichnen würde, finde ich die
Variante des Zen Buddhismus zumindest interessant. Hier spielen
Glaubensvorstellungen oder Doktrinen überhaupt keine Rolle mehr. Die
sog. Erleuchtungen (Das ist der Prozess der einen von den Anhaftungen
befreit) sind das Ergebnis eines Weges den man selber durchlaufen muss.
Kein Anderer kann es für Dich selber tun. Andere können Dir bestenfalls
Hinweise geben, mehr jedoch nicht. Es gibt ansonsten nichts, aber auch
gar nichts intelektuell zu vermitteln. Es muss das rationale, sachliche
Denken gesprengt werden, um zu der Fähigkeit zu gelangen sich selber und
die Welt von einer anderen Warte völlig neu zu sehen. Dies ist dann eine
mystische Erfahrung, die verbal nicht mehr vermittelt werden kann aber
einen eine ganz große Freiheit schenken kann. Da Zen keine Ansprüche an
irgendwelche Glaubenvorstellungen stellt, kann ihn jeder Praktizieren.
auch jeder Gläubige Christ oder Moslem.

MFG Willibald