Kindlich und naiv geantwortet sind meine Kriterien folgende.

1. Es können Vorgänge, in einem definierten Rahmen, schlüssig
beschreiben werden. Diese Beschreibung erlaubt überprüfbare Aussagen zu
treffen. Zum Beispiel können Sonnenfinsternisse mit Hilfe der
Himmelsmechanik vorher berechnet werden.

2. Das Wissen, z.B. über Gesetzmäßigkeiten, lässt sich reproduzierbar
experimentell überprüfen. Das Plancksche Strahlungsgesetz ist
experimentell überprüfbar.


Nein. Es ist das Wissen, das was mit der aktuell gültigen Theorie
beschrieben wird, nicht der Wirklichkeit entspricht. Es sind immer nur
Modelle, die die Wirklichkeit in einem bestimmten Rahmen hinreichend
genau bzw. ungenau beschreiben.


Ich sehe dies einfach als Spielregeln an, die sich in der Praxis bewährt
haben.


Nach meinen Definitionen nicht. Glaube ist etwas nicht greifbares. Ich
kann daran glauben das es anderes Leben im Universum gibt. Solange mir
keiner solche Lebewesen oder Spuren davon zeigt bleibt es Glaube.

MFG Valerio