Nur Menschen mit Wahnvorstellungen und/oder kranken Hirnen kommen auf
solche Wahnideen.
Wäre da auch nur irgendwas dran, wären die Menschenrechte (Alle
Menschen sind frei und gleich an Rechten und Pflichten geboren...) und
auch die Idee der Demokratie völlig daneben.
Zum Glück gibts aber relativ wenige kranke Hirne, auch wenn sie sich
sehr alert zu geben verstehen.
Menschen sind im Grund gut.
Das würde ich auch dir nicht grundsätzlich absprechen, wenngleich ich
es nicht freiwillig drauf ankommen lassen täte, von dir auch nur
irgendwie abhängig zu sein.

j