Ich weiss nicht. Können wir nicht auch hier an die falschen Erleuchteten, 
die falschen Meister geraten?
Vielleicht waren alle Relgionsstifter zunächst einmal nur erleuchtete 
Meister und
hinterher wurde etwas anderes aus ihnen gemacht. Selbst heute könnte 
jemand/viele (im Laufe der Zeit) aus einem Zen-Meister einen neuen 
Religionsstifter machen und diese Religion für eigene Zwecke 
instrumentalisieren.
Mich interessiert nicht allein, ob man durch mystische und/oder meditative 
Erfahrungen zu Wahrheiten gelangt, sondern wie über
diese Wahrheiten gesprochen wird, wie diese Wahrheiten mitgeteilt werden.
Ich glaube, die meisten Dinge, die z.B. in den weisen Sprüchen fernöstlicher 
Weisheiten auftauchen, haben die meisten von uns
selbst schon durchdacht. Aber dabei war es eben ein dynamisches
Wechselspiel aus Erfahrung, Fühlen, Erkennen und Denken. Und dies ist auch
erfüllter, als wenn da am Anfang nur ein schlau daherkommender Spruch des
Meisters steht, dem die Schäfchen dann brav zu folgen haben. Die Schäfchen
bleiben dann eben - möglicherweise ganz im Sinne des Meisters (was der für
/wahre/ Hintergedanken hat, weiss ich nicht) - Schäfchen. Sie machen dann
unter axiomatischer Anleitung des Meisters Erfahrungen, haben sie aber nicht
genuin selbst entwickelt. Alles in allem unbefriedigend.
Du stehst in der Beweispflicht, Du musst mir die absolute Wahrheit
ausbreiten. Also nur zu: Zusammenhänge zwischen theoretischer Physik und
östlicher Erleuchtung! Aber konkret, nicht so schemenhaft wie Theda! Na, wo
bleibt die Wahrheit?
Mir reichen keine Meditationserfahrungen, weder eigene, noch ihre Mitteilung
durch andere. Mir geht es um die Verbindung zu Erkenntnis und Wissenschaft.
Wir können nicht fröhlich vor uns hin meditieren und die Ergebnisse der
Wissenschaften links liegen lassen. Tagsüber nüchterner Wissenschaftler und
abends Versenkung und Vergessen der Wissenschaft. Das mag zeitweilig gehen.
Aber es reicht mir nicht. Die Welt ist eine Einheit und ich will die Einheit
erfahren, aber auch und dies ist mindestens genauso wichtig: erkennen.
Nun kannst Du sagen, dass sich gewisse Wahrheiten nur meditativ erfahren
lassen. Mag sein, aber reicht mir immer noch nicht hinsichtlich absoluter
Wahrheit. Die stolzen meditativen Einzelgänger sind gefordert. Nicht immer
nur die Wissenschaftler: Sie haben in mühevoller Teamarbeit ein wunderbares
konsistentes Weltbild gebaut, das offen für Erweiterungen und Ergänzungen
ist. Die Meditativen sind diejenigen, die große Schritte auf die
Wissenschaft zugehen und die Ergebnisse der Wissenschaften in ihr Weltbild
intergrieren müssen. Sonst fehlt ihnen etwas und wird ihnen immer etwas
fehlen.
Ob ihr bestehendes Weltbild, das meint ohne die Wissenschaften auskommen zu
können, klein oder groß ist, lasse ich mal dahingestellt. Aber ein rein
religiöses Weltbild ist im Vergleich zu einem wissenschaftlichen doch recht
schematisch. Ich glaube nicht, dass man sich als moderner aufgeklärter
Mensch - und die Aufklärung ist ein Produkt westlicher europäischer
Philosophie (und nicht eines von östlicher Weisheit) - mit einem religiösen
Weltbild zufriedengeben kann.
Man kann heute nicht einen Sprung von der Physik in östliche Traditionen 
machen, der Zwischenschritte in der Philosophie ausspart. Ein Mensch,
der durch die Schule der Physik und Philosophie gegangen ist, kann unmöglich
ein spiritualistisches oder religiöses Weltbild kritiklos übernehmen.
In differenzierterer Form kann man auch bei westlichen Denkern wie 
Kleinle, Storre oder Welz
nachlesen, was vermeintlich genuin östliche Weisheit ist.
Die östlichen Meister bringen es in
kurzen und prägnanten Sätzen auf den Punkt, das ist ihre Stärke. Aber auch
ihre Schwäche: Es ist eben alles viel differenzierter. Wenn alles viel
einfacher wäre, hätten die Philosophen dünne statt dicke Bücher geschrieben.

Gruß
Pius
www.aohir-wfolzcdmbk.vz