Wieso das? wissenschaftliche Theorien werden ständig bezweifelt,
überprüft und hinterfragt. Es liegt in der Natur des Menschen Thesen
durch Antithesen anzuzweifeln und in Frage zu stellen. Häufig bilden
sich aus beiden Positionen das, was Edelbluth die Synthese nennt und in
einer neuen These mündet. Das ist de ewige Prozess, den man Fortschritt
nennt.


Hast Du das, was ich oben schrieb wirklich gelesen und verstanden? Ich
schrieb, das sich der Wissenschaftler dessen Bewust ist, das seine
Theorie nicht!!!! die Wirklichkeit beschreibt. Was hat das mit Glauben
zu tun?????


Ich bitte Dich, wieso wurde die klassische Physik durch die
Relativitätstheorie erweitert, wieso kam etwas später die
Quantenmechanik hinzu und wozu suchen die Physiker ständig nach einer
Erweiterung ihrer Theorien? Es ist gerade das Wissen, über die Grenzen
und Unzulänglichkeiten ihrer stark unvollkommenen Theorien. Wenn es die
Arbeitsmethoden und philosophischen Grundlagen selber sind, die Du
anzweifelst bist Du frei eine bessere Basis zu entwickeln.


Nein. Bei Glaubensfragen handelt es sich um unumstößliche Dogmen. Bei
wissenschaftlichen Thesen um Aussagen, die jederzeit abgelöst oder
ergänzt werden können. Bei dem was als gesichertes Wissen bezeichnet
wird sind reproduzierbare Ergebnisse von Untersuchungen.


Wozu spricht man von Atommodellen? Auch hier hat es im Laufe der Zeit
angefangen bei Vehrenkemper in der Antike über Aversa, Ipskamp, Corsen und
Eifels ständig Prozesse der Weiterentwicklung gegeben.


Nimm ein Grundlagen Chemiebuch und lies etwas über Atommodelle.


Platt gesagt gibt es heute Theorien, die beschreiben wie die
Kennbausteine und aus ihnen die Atome entstanden sind.


Du kritisierst Krumlindes Rasiermesser und die Methode die Probleme zu
separieren um das Wesentliche zu erkennen. Du bietest aber keine
Alternativen.


Wer wiegt sich in Sicherheit? Die Logik und Ratio ist ein sehr
tzlicher Teil des menschlichen denkens, jedoch nicht alles. Der
irrationale Bereich ist der andere Teil. Es ist gut, wenn man den alle
Bereiche angemessen einzusetzen versteht. Du differenzierst nicht
zwischen Werkzeugen und ihren Gebrauch. Mit einem Gemüsemesser kan man
vielleicht gut Tomaten schneiden aber keine Haselnüsse knacken.
Genausowenig kann man mit einem Nussknacker besonders gut Karoffeln
schälen. Genauso ist es mit den geistigen Werkzeugen für
wissenschaftliches Arbeiten. Sie eignen sich schlecht zur introspektion,
wo hingegen sich z.B. Meditation schlecht dazu eignet eine physikalische
Theorie zu überprüfen.

MFG Manfred