Ich weiss genau, was meine Anhaftung ist: das eigene Haus.
Das Haus behindert mich eigentlich in allem, z.B. auch, da raus zu kommen.


Ich seh das Haus und v.a. mich in/mit dem Haus vermutlich sowieso schon
völlig irrational ;).


Jetzt hätt ich gerne mal gewusst, was genau deine ganz grosse Freiheit
ist. Ist sie mehr im Denken nur innerlich oder auch äusserlich durch
bestimmte Aktivitäten (für andere) sichtbar oder gar durch völlige,
mind. relativ unvergleichliche (real fremdartige) Neuerlichkeit bzw.
Andersartigkeit, die z.B. realit auch Unverständnisse hervorruft,
gekennzeichnet? Ist sie - die ganz grosse Freiheit - nach aussen mehr
Harmonie oder Disharmonie durchlaufend? Oder ist das schon falsch
gefragt?
Bedeutet sie wahrscheinlich wirklich-tatsächlich Zufriedenheit/Glück
auf einer unwirklich-mystischen vorgedachten Ebene.  Aber sag es doch
mal (uns) (mir) (bitte) genauer.

Schon mal Danke
L.