Bestimmt. Dinge, die wir noch nicht verstanden haben, liegen oft jenseits 
unserer Vorstellungswelt. Das zeigt, wie determiniert wir durch das sind, 
was als bekannt anerkannt ist, ob in Wissenschaft oder Religion. Aber im 
Gegensatz zum Koan-Schüler kann der Wissenschaftler auf dem, was er sich 
schon rational und logisch erarbeitet hat, aufbauen und muss nicht wieder 
bei Null anfangen. Der Koan-Rätsellöser hat es da schwieriger. Erst 
hinterher wird er nicht mehr so viel grübeln und sich den Problemen über 
eine höhere Bewusstseinsebene nähern. Interessant wäre es nun, wenn  man 
Fallbeispiele von Wissenschaftlern hätte, die zugleich Zen-Schüler oder gar 
Zen-Meister sind. Ich kenne solche Studien nicht, könnte mir aber 
vorstellen, dass das Eine das jeweils Andere positiv befruchten kann. Und 
hier hätten wir ja dann gewissermaßen eine Einheit von Wissenschaft und 
Religion. Sie würde sich in der Praxis meditierender Wissenschaftler zeigen, 
die einem Wechselspiel von Rationalität und Meditation unterliegen.


Es ist eben offensichtlich so, dass wir die große Einheit der Welt nicht 
beschreiben können, da wir selbst zu dieser Einheit gehören. Wir können uns 
bei unseren Beschreibungsversuchen dieser Einheit nicht entziehen, nicht aus 
ihr heraustreten. Dies lehrt ja schon die QM. Ersetze Beschreibung durch 
Messung.


Hier würde ich die absolute Wahrheit mit der großen Einheit gleichsetzen 
wollen. Sie ist für uns ansatzweise in Wissenschaft oder Mystik erfahrbar, 
aber nicht ganz. Ich denke da eher an das sich selber denkende Denken des 
unbewegten Bewegers des Pietro, wenn Dir das hilft. ;-)


Und hier sollte Dir von den Wissenschaftlern geholfen werden. Sie stehen in 
der Pflicht, ihr Weltbild unter die Leute zu bringen. Wir sind alle Menschen 
mit ganzheitlichen Bedürfnissen und nicht nur Fachleute. Ganzheitliche 
Bedürfnisse, das Bedürfnis nach Einheit, steht jedoch den Millionen 
künstlich erzeugten Bedürfnissen unserer kapitalistischen Konsumwelt 
diametral entgegen. Wir sollen gerade nicht eine Einheit sein, sondern in 
Millionen Teile zersplittern.


Und hier meine ich, dass dies nicht ganz stimmt. Die rationalen Fragen 
lassen sich ja nicht wegschieben und bleiben bestehen. Warum hat das 
Wasserstoffatom bestimmte Energiezustände? Durch mystische Erfahrung allein 
lässt sich diese Frage nicht beantworten, und es ist übertrieben zu 
behaupten, dass sich mit mystisch-meditativen Erfahrungen mit einem Mal der 
große Zusammenhang verstehen lässt. Es mag ein Gefühl für diesen 
Zusammenhang geben, aber der Zusammenhang wird bei diesem Gefühl nicht 
erklärt, schon gar nicht en detail. Im Gegenteil: Wenn man dann als 
nüchterner Wissenschaftler wieder in die Strukturen der Welt schaut, kommt 
man zu der Erkenntnis, dass einem Mystik oder Meditation auch nicht wirklich 
dabei hilft, diese Strukturen aufzuklären.

Gruß
John
www.eqedg-lrvelbfsny.da