Das würden sicher gern noch mehr Menschen tun, wenn sie es
materiell könnten. Das ist allerdings die kritisierte, kurzsichtig,
egomanisch unkluge und unweise, "lebensförderliche
Nachhaltigkeit". Diese gilt es ja zu überwinden, weil sie die
den unreflektierten unbewußten Antrieben - der Quelle unserer
Probleme - enstammt.

Der vernünftige Mensch versteht sich m.E.  heute als integraler Teil
des Ganzen. Deshalb lebt er entsprechend solidarisch, "klimatisch"
angemessen..., macht lieber einen Ausflug mit dem Fahrrad...und
spendet - angesichts der Schlemmerpreise eines krankhaften
Ästhetizismus - gemeinnützig sinnvoll und doppelt soviel - unschuldig
in Not geratenen Lebewesen, statt sich eitel unreflektiert ( mit materiellen
"Erfolgen") zu spreizen und zu zeigen, was er sich alles (töricht)
leisten kann.

Vernunft ist jetzt existentiell global notwendig! :


Konsens kann Moral begründen, wenn demokratische
Verhältnisse herrschen und deren Regeln öffentlich und
transparent kontrolliert beachtet werden.

Würde hat m.E. mit und nach dem Wertewandel nur, wer seine
unbewußten Antriebe (Egoismus, Eitelkeit und deren Gierformen)
in verantwortbarem Maße nachhaltig lebensförderlich und
solidarisch  auf`s Ganze bezogen sinnvoll auszuleben versteht.

Was hieße/heißt das praktisch:
Luxuskonsum, z. B. der eitle Modewahnsinn, ist so überflüssig, wie
dies Schlemmer- und Prasser-Existenzen verachtungswürdig sind.
Flugreisen  und KfZ-Fahrten sind nur etwas für töricht naive und
pure Ignoranten, wenn sie den obigen Kriterien nicht gerecht werden
und solange die globalen/klimatischen Leiden nicht gelindert sind.


Umgekehrt ist es.


Du widersprichst Dir wiederholt selbst [ignorant und töricht.....]

Schau auf das menschlich-tierische Verhalten, dessen Folgen sind der
Ausfluß unbewußter - stammhirngesteuerter - Antriebe, die unreflektiert -
bewußt maßlos ausgelebt - nunmehr zu existenzgefährdenden globalen
Veränderungen geführt haben.

Gehab Dich wohl,
aber - bitte - nachhaltig lebensförderlich!,-)

Bernd Blätter