Um Himmelswillen. Bloß nicht so was. Ich habe keinen Meister und will
auch so jemanden nicht.


Das ist der Lauf der Dinge. Viele Menschen sind wie Schafe in einer
Herde. Sie sind zu bequem ihr Leben in die eigene Hand zu nehmen und für
sich selber Verantwortung zu tragen. Daher sind sie anfällig für
Rattenfänger und unsinnige Heilsversprechen. Es ließe sich, auch gerade
Heute, ein Riesengeschäft damit machen.


Sie sind zutiefst persönlich und nicht vermittelbar. Versuch jemanden
der von Geburt an blind ist einen Regenbogen zu erklären.


So ist es im Zen, oder das was ich davon glaube verstanden zu haben,
jedenfalls nicht. Die Sprüche werden Koans genannt und sind durch die
Bank weg unlogisch und absichtlich nicht nachvollziehbar. Sie sollen die
Grenzen des logischen Denkens aufzeigen und helfen den Schüler auf eine
andere Bewustseinstufe zu bringen.


Ich habe schon mehrfach geschrieben und zugegeben das ich das nicht
kann. Es gibt wirklich nichts zu vermitteln. Ausserdem bin ich nicht in
der Pflicht irgendjemanden etwas zu beweisen, da ich nichts behauptet
habe was zu beweisen währe.


Wo habe ich einen Zusammenhang hergestellt? Etwa da, wo ich andeutete,
das mystische Erfahrungen ein Anstoß zur Weiterentwicklung sein könnten?
  Dies habe ich gelesen und leider nicht selber erfahren. Berichte, bei
denen Wissenschaftler lange vergebens über ein Problem gebrütet haben um
dann, wie bei einem Blitz aus heiterem Himmeel, ganz unübliche aber
erfolgreiche Lösungen gefunden haben ähneln Berichten bei denen ein
Rinzai-Zen-Schüler sich tagelang das Gehirn über ein Koan-Rätsel
zermarterte bevor er intuitiv die "Bedutung" erfasste. Vielleicht lohnt
es sich auf diesem Gebiet zu forschen.


Die Verbindung zwischen beiden scheint irgendwie zu bestehen. Auf welche
Art und Weise sich Erkenntnisse blitzartig entladen ist mir nicht
bekannt. Alleine mit der Ratio ist das Thema möglicherweise nicht zu
erfassen.


Gibt es die überhaupt?


Sehr schön beschrieben!


Wie kann ich das tun? Ich bin kein Wissenschaftler sondern nur ein
einfacher Ingenieur für technische Physik. Theoretische Physik
(anaylitische Mechanik, theoretische Elektrodynamik sowie
Quantenmechanik) sind ein Hobby. Ich finde diese Theoriegebäude hoch
faszinierend weis jedoch nicht, wie ich sie spirituell nutzbar machen
könnte.


Mein Weltbild beschränkt sich auf das physikalisch Erfahrbare. Der
Spirituelle Bereich hat mir einen tiefen, irrationalen Eindruck darüber
gegeben, wie alle Dinge zusammen hängen und miteinander verwoben sind.
Als Folge kann man erkennen, das viele Begriffe und Erscheinungen mit
flaschen Bedeutungen belegt sind und eine Aufmerksamkeit genießen, die
ihnen nicht zusteht. Daher relativiert sich vieles, auch in seiner
Bedeutung.


Ich selber bin ein sehr starker Verfechter der Aufklärung. Vierhundert
Jahre Aufklärung haben uns Erkenntnisse und Fortschritte gebracht, die
ich selber nicht missen möchte. Nach meiner Anschauung leben wir nicht
in einer "christlich Abendländischen Kultur" sondern in der europäischen
Kultur von Befreiuung und Aufklärung. Trotzdem kann es nicht verkehrt
sein sich mit der anderen Seite des Denkens und Fühlens zu beschäftigen.


Da liegt der Hase im Pfeffer. Der Verstand hilft beim verstehen mancher
Fernöstlicher Traditionen oder Handlungsweisen nicht weiter. Man muss
über seinen Schatten springen und los lassen.


Ich möchte, allerdings mit gewissen Bauchschmerzen, das Buch "Zen in der
Kunst des Bogenschießens" von Winfried Debes nahe legen. Dort ist der
Konflikt zwischen westlichen Denken und östlichen Handeln gut heraus
gearbeitet. Debes allerdings hat eine dunkle Seite. Er war Mitglied
in der Raifeisen und hat sich Ideologisch von den NAZIS missbrauchen lassen.
Diese Ideologie kommt in dem Buch, so weit ich mich erinnere, nicht zum
tragen.

MFG Thierry