Sie können offensichtlich nicht anders, als affektiv reagieren, weil sie
weder Ihre Bewertungen argumentativ zu begründen, noch Behauptungen
zu entkräften vermögen. Im Gegenteil Sie beweisen mit Ihren Einlassungen
Ihre kurzsichtige Programmiertheit.


Thierry G. schrieb gerade sehr zutreffend im Beitrag:

"Solche historischen Verirrungen finden sich überall, auch wenn es immer
wieder mal Leute gab in den letzten Jahrhunderten, denen das mehr oder
weniger auffiel.

Was ich zwar als lustig, aber zugleich auch als zeitaufwendig
anstrengend empfinde, ist, diese Verirrungen in vielen Köpfen
aufzulösen, besonders weil Jeder mehr oder weniger davon ausgeht, seine
Weltsicht als die ganz tolle, und selbstverständlich absolute,
anzusehen, auch wenn sich sehr oft so richtig abgrundtiefe Widersprüche
darin, völlig offensichtlich, befinden.

Das liegt wohl daran, dass jedes Individuum seinen Selbstwert, und somit
auch seine Werturteilsfähigkeit, ableitet nicht nur aus seiner Existenz,
sondern besonders, als weitere Begleiterscheinung, jedes Werturteil
begründen muss mit den allgemeinen kollektiven Wertstellungen in Form
von Wissen und dessen Verknüpfung mit den wichtigsten und beliebtesten
Spielzeugen, als Wertobjekte, der Kollektive.

Dazu gehört auch die Mathematik, die sich u.a. sozusagen zum
Angeberwerkzeug der Hochkultur entwickelt hat, aber selber überhaupt
nicht in der Lage ist, ihre Funktionsherkunft oder ihre Verortung
innerhalb der Physik, oder einige Nummern tiefer, zu erkunden, überhaupt
anzugehen.

Die Mathematik sieht sich selber als gegeben und unangreifbar, da das,
was sie schreibt, angeblich stimmt und selbstgebend ist, was zu diversen
schädlichen Verirrungen geführt hat, ohne dass die Mathematik sich in
ihrem Selbstverständnis jemals ausreichend hinterfragt hätte.

Bis sich die Mathematik, ebenso die Physik daraus gelöst hat, wird noch
einiges an Veränderung in den Anschauungen Vieler geschehen müssen.

So lange werden sich noch viele Schüler mit leeren Mengenlehren,
unrealistischen Stringtheorien, irrealen Unendlichkeiten, nicht
vorhandenen Urknallen, falsch definierten SLs usw. abgeben müssen, und
mit solchem erlangten Mangelwissen noch einiges behindern, was schon
längst aufgelöst sein könnte."


Also, argumentieren Sie kontextbezogen, damit Widersprüche
deutlich werden - nur Wertungen abzusondern, ist hier ein
deutliches Zeichen geistiger Unzulänglichkeit.

Gute Besserung.
Claus Oelmüller