Also gut, wenn man davon ausgeht, das man sich bei der Empierie nix
denkt, dann kann man deine Linie verfolgen.
=46ür mich ist Empierie auch immer mit eigenständigem Denken =
verbundfen.


Nachdem anzunehmen ist, dass Menschen einigermaßen gleich gestrickt
sind, würde mich das nicht besonders stören in meiner Erkenntnis.
Allerdings, es gibt subtilere Kommunikation zwischen Menschen als das
(unreflektierte) notierenen von Mitteilungen, und da kann man (wenn
man kann und will) sehr wohl feine Regungen des Anderen mitbekommen.


Nein.
Da MUSS ich heftig widersprechen.
Sprache ist eine Kommunikationsform, keine besonders subtile, aber
zumindest eine halbwegs brauchbare, die immer unter der Problematik
des Verstehen (Könnens/Wollens) leidet.
Hat aber mit dem Bewußtsein (sich selber als Wesen mit Bewußt-Sein
wahrzunehmen) nix zu tun.

Bewußt-Sein mag sich an Aktivitäten im Körper abbilden oder auch
nicht.
Es ist jedenfalls in keinster Weise vom Körper und dessen Funktonen
grundsätzlich abhängig. Wenngleich öfters davon beeinflusst.
Körperliche Ausfallserscheinungen sind körperliche
Ausfallserscheinungen, sonst nix.
Daraus auf das Bewußt-Sein schliessen zu wollen, ist dämliche
Anmaßung.

Bewußtsein macht den Begriff Freiheit erst sinnvoll.
Ohne Bewußtsein ist Freiheit ein leeres Wort.
Also, erst Bewußt-Sein dann Freih-heit.


Nein.
Hier oft.
Anderswo völlig daneben.


Da ich kein bezahlter Hassprediger bin, weder im Haupt.- noch im
Nebenberuf, kann ich überall authentisch sein.

c