Das ist kein Argument.
Du und Breitenfellner haben keine Ahnung von der Kompliziertheit
der unbewußt ablaufenden Verdauung und nicht genug
Phantasie die kritisierte Behauptung weiter zu denken.
Die Produkte und anderen Folgen menschlichen Denkens
sind heute nicht nur mehr denen offensichtlich, die weitsichtig
voraussehen können.


Ja, determinierte und vernünftige Wahlfreiheit


Warum sollte Willkür nicht gezügelt werden?
Deine eingebildete "Freiheit" ist selbst determiniert!,-))


Ja, existentiell verhängnisvoll und dumm.


Von " alles sei determiniert hab ich nicht gesprochen.
Du stiehlst mir mit Deiner wiederholten Verdreherei die Zeit!

[...]


Jaja, das auch.


Jaja, die Freiheit die Du meinst.


Dir vielleicht,-) mir schon.

[...,-]

MfG

Gerd Felderhoff