On Fri, 24. 10. 22 09:36:41 +0200, Fabian Zängle


In welcher Welt lebst du?
Ausserirdisch?
In der wirklichen Welt gehts praktisch ständig und ausschliesslich
darum, irgendwelche "Theorien" die man in Kindertagen eingeimpft
bekommen hat, mit Klauen und Zähnen zu verteidigen.
Das ist die Hauptbeschäfigung der Scientific Community.


Träum weiter.

Das sind Traumvorstellungen deinerseits.
Liest du hier nicht mit?


Das ist ein mehr als lustige Frage, zu der ich mich hier und jetzt
nicht äussere.
So wie du dir das vorstellst, war das jedenfalls nicht.


Ich will dir deine Kindergartenglauben nicht nehmen.
Bloß, die Wirklichkeit schaut anders aus.
Beobachte einmal, was passiert, wenn jemand eine These ernsthaft in
=46rage stellt.
Die Scheiterhaufen sind schneller entzündet als du schauen kannst.
Aber, um zum Thema zurückzukommen, du hast selber beschrieben, wie
dürftig das "Wissen" ist, an das die "Wissenschafter" glauben.
Kommt eine neue Theorie ist der vorher unverrückbar Scheinende
Glaubensinhalt ("Wissenschaftlich fundierte Erkenntnis, durch
Experimente fest erhärtet;)"  Makulatur, reif für den Misthaufen.
Und genauso wird auch das, woran heute fest geglaubt wird, früher oder
später den gleichen Weg der Vergänglichkeit gehen.
Du mußt bloß warten, bis dein Langzeitgedächtnis besser wird.


Und in der "Wissenschaft" gibts Axiome.

Jedes Wissen war immer schon "gesichert".
Es ändern sich halt die Sichtweisen, und damit sind die
Untersuchungs"werte" obsolet. Oder was immer.

Ja.
Genau meine Rede.
Der Glaube, dass es so oder so ist, war immer da.
Nicht mehr, der Glaube.
Und das ist es, was ich einbringen möchte.

OOch, ich wart ein paar Jahre, und dann wird in den Büchern anderes
stehen;)

Ja.
solche Theorien (und andere) hat es im Laufe der Zeit immer gegeben.
Und immer haben so Typen wie du, geglaubt, jetzt der Wahrheit auf die
Schliche gekommen zu sein.
Bloß, der ultimative Kick hat nie statgefunden, wird wohl auch nie
stattfinden, doch immer glauben die Leute, dass er schon genau zu
ihrer Lebenszeit stattgefunden hat.

Ich stelle fest, dass das, was Menschen "wissen" genau das ist, was
man mit Glaube auch beschreibt.
=46est annehmen, dass etwas so und nicht anders ist.


Du redesrt von "hätte", "täte" und anderen Wunschaktionen.
Ich sag, dass Menschen sich mit dem Glauben begnügen sollten, mehr ist
ihr "Wissen" nicht.


Ja?
In deiner Vorstellung.

Beim letzten Satz möcht ich nur erwähnen, dass er falsch ist.
Aber das wäre eine ganz andere Geschichte;)

g