wenn du doch nach deiner Meinung mit Geist entscheidest, wieso brauchst
du dann Energie dazu.

Du widersprichst dir damit doch selbst.

Mit Geist brauchst doch der Geistgl�ubige keine Energie zum Entscheiden
aufzuwenden, denn dann wird eingeflößt per Geiststrahlung direkt ins
Großhirn. Es wird nicht mal hei dabei.


damit wirst du nun vollständig ignorant.

Wo soll denn die logische Zusammenhangsfunktion herkommen, wenn du sie
nicht herstellst, z.B. auf Papier oder wenn du dich ihr nicht aussetzt ?

Du kannst nicht von Schwerkraft angezogen werden, wenn du dich ihr nicht
aussetzt.


spätestens in der Quantenmechanik wird deutlich, dass energetische
Zusammenhänge Zusammenhänge sind auf der Basis von Konstanten UND Logik.

Logische Zusammenhänge bestehen aber auch, wenn es KEINE
Konstantenwirkungen gibt, z.B. bei Weglassen von c usw., siehe
Quantenteleportation, Obert, Lindlohr, usw., oder einfach bei Verwendung 
unenergetischer Konstanten, wie pi, e, i usw..

Da is nix mit "einfach mal die Entwicklung abwarten", dass muss man
einfach im Kopf, also rein logisch, mal unterscheiden lernen.

LOGIK und ENERGIE/MATERIE sind zwei völlig unterschiedliche Wirkungen,
wobei nur die Energie von der Logik abhängt, aber nicht umgekehrt.

Das muss man einfach mal verstehen.


wieso schreibst du denn dann:

"Beim besten Willen, ich kann Dir nicht folgen. Und ich sehe nicht, wie
dieser Ansatz was bringen könnte."

Da widersprichst du dir doch auch wieder vollständig.

Du verstehst den Zusammenhang zur Logik usw. offenbar doch nicht.


ausführlich hatte ich dir mehrmals beschrieben, dass Entscheidungen in 
Lebewesen nur möglich sind unter zwei Bedingungen:

1. möglichst wenig neuronaler Energieaufwand, um bei Nahrungsmangel 
dennoch noch entscheiden zu können.

2. Reduzierung / Abschirmung aller unrelevanten energetischen Einflüsse 
auf die Entscheidungsneuronen, um überhaupt sachlich neutrale 
Entscheidungen zu ermöglichen.


Beides ist Voraussetzung zu Entscheidungen, was die Evolution auch 
entsprechend anhand der auffindbaren Gehirnstrukturen entwickelt hat.

Die zwei Türen-Analogie, Kurzversion:

Du bist auf der Flucht vor irgendwas, kannst nicht zurück, nur nach vorn 
einen Gang hindurch.
Vor dir sind zwei Türen, durch die du dich retten könntest.

Du weist nicht, was hinter den zwei Türen ist, musst aber unbedingt 
weiter gehen, da hinter dir unabwendbare Gefahren auf dich zu kommen.

Welche Tür wählst du ? Welche Entscheidung triffst du ?

Du weist nicht, was hinter den Türen ist, musst also wegen der Gefahr 
hinter dir eine der Türen nehmen.

Worauf beruht also deine Entscheidung ?

Wenn du dies als Analogie nimmst zum Alltag, kannst du erkennen, dass 
letztlich jede Entscheidung auf Zufall beruht, da du niemals wissen 
kannst, was hinter der Tür, also z.B. real innerhalb der nächsten Stunde 
passiert.

Du kannst also jede Entscheidung immer nur basieren auf Erfahrungen.
Wenn du aber nicht weit, was hinter den Türen ist, nützen dir auch die 
ganzen Erfahrungen nix.

Folglich ist an Ende jede Entscheidung immer irrational.

Angenommen, du kannst etwas durchs Schlüsselloch sehen hinter den Türen, 
dann verlängerst du letztlich nur das, was du an Erfahrungen vor den 
Türen hast, auf das, was hinter den Türen ist.

Steht hinter den Türen aber nur ein Bild, was dir eine Welt vorspielt, 
die da garnicht ist, dann nützen dir die Erfahrungen auch nichts.

Dann hast du auch nur wieder eine zufällige Entscheidung getroffen.

Es ist also garnicht möglich, echte Entscheidungen zutreffen, denn 
entweder weiß man etwas von dem, was hinter den Türen ist, oder man weiß 
es nicht.

Also liegt nur dann eine echte Entscheidung vor, wenn man ALLES wüsste 
hinter den Türen.
Da man aber niemals in die Zukunft sehen kann, trifft man immer mehr 
oder weniger irrationale Entscheidungen.

Eine Entscheidung, die aber, wenn auch nur wenig Irrationalität 
beinhaltet, ist aber dennoch IMMER eine irrationale Entscheidung, da die 
Folgen immer völlig offen bleiben, wie beim Würfeln.

Ein biologisches Gehirn kann besonders wenig unrelevante energetische 
Einwirkungen abschirmen, weshalb menschliche Entscheidungen besonders 
irrational sind, was nur dadurch gemindert wird, dass man sich kollektiv 
nach Gefälligkeit und Gefühlen, also nach evol. Strategien, abspricht, 
oder beeinflussen lässt.

Hält sich ein Entscheider nicht daran, egal ob Politiker oder 
Firmenchef, wird er sehr schnell abserviert oder geht wirtschaftlich 
unter, siehe Gremien, Anhörungen, Ausschüsse, Marktforschung usw.usw..

Da Entscheiden aber darauf beruht, mit so wenig Energie, wie möglich, zu 
entscheiden, sind prinzipiell im Gehirn molekulare und atomare 
Entscheidungsfunktionen in Aktion, die wegen der IMMER vorhandenen 
Ortsunschärfe der Quantenmechanik entsprechend nach den Funktionen der 
QM entscheiden.

Der Entscheidungsvorgang beruht letztlich immer auf einer on - off, ja - 
nein Funktion, die letztlich auch mit QM realisiert ist.

Um Entscheidungen aber realistischer zu machen, werden zusätzlich 
diverse evolutionär hormonelle (Gefühle) und weitere Faktoren 
(kollektive Abhängigkeiten) mit einbezogen.

Vielleicht erkennst du jetzt den Zusammenhang zwischen QM, Logik, 
Entscheidungen usw..

Ohne geodätisch quantenmechanische Entscheidungsfunktionen kannst du 
keine echten Entscheidungen herbeiführen, da du dazu absoluten Zufall 
benötigst.

Erst die weiteren gewollten Abhängigkeiten wie Gefühle und kollektive 
Abhängigkeiten korrigieren dann die geodätische quantenmechanische 
Entscheidungsrichtung.

Ohne die quantenmechanische Grundlage von Entscheidungen könnte keine 
echte Entscheidung getroffen werden, da eine Entscheidung nach 
Umgebungsbedingungen keine autonome Entscheidung wäre.

Deshalb neigt auch jedes Lebewesen dazu, sich nicht von anderen 
Beeinflussen zu lassen bei seinen Entscheidungen.

Der Faktor absoluter Zufall bildet somit die Grundlage für eine für ein 
Individuum akzeptable Entscheidung.

Würde es sich nur nach Umgebungsvariablen entscheiden, verlöre es seine 
Autonomie, und die ist unerlässlich, um in einer evolutiv selektierten 
Welt genug überlebende übrig zu lassen nach Katastrophen aller Art.

Als Beispiel: rennen alle in die falsche Richtung, bleibt niemand übrig.
Rennen aber per autonomer zufälliger Entscheidung Einige in die richtige 
Richtung, bleiben in der Regel immer einige Individuen übrig.

Der quantenmechanische Zufallsgenerator im Gehirn ist also 
Vorraussetzung für Selektion und Überleben, weshalb er auch bei 
erfolgreichen Arten genetisch manifestiert ist.


Also den, von dem du besessen bist, wie schon mal geschrieben.


Gruß   Dario.H.