In article <bkw41g$lis$6@jvyeiqsjcv5.jdaupovdyn.qn>,

...und natuerlich auch dorthin, wo es den besten Profit bringt.


ja. Darum bemuehen sich ja manche Gemeinden darum, diese Optionen
nutzen zu duerfen.


Naja, es ist ja nicht unbedingt ein falsches "Weltbild" wenn eine Gruppe
von Menschen ihr eigenes Wohl und Ueberleben auf Kosten anderer, die
eigentlich auch gar nicht notwendig da sein muessen, gestaltet.
Das ist schon vernuenftig, weil die Interdependenz emotionaler Erregung
nur zu wenigen Menschen der gleichen Kaste reicht. Aber das ist nicht 
Groessenwahn, sondern die Realitaet. Und es ist auch nicht Wachstumswahn,
sowas gibt es ja gar nicht. Es ist einfach nur die Realitaet des 
Wachstums, der Wunsch nach Mehrung der eigenen Vorzuege und des eigenen
Wohllebens, und des eigenen Anspruchs auf Kontrolle der Lebensumstaende.

Das hat mit Wahnsinn nichts zu tun. Eher kommt es in die Naehe des
Wahnsinns, wenn diese Kontrolle fehlt.

Dazu braucht es noch nicht einmal Geld.
Das worauf es letztlich abzielt sind "Rechte", oder Vor-Rechte, 
Privilegien.


... und mit Evolution hat das ueberhaupt nichts zu tun.
Die Evolution behandelt lediglich die Entstehung und Entwicklung der
Arten. Diese biologische Entwicklung hat nun ueberhaupt nichts mit
der Kulturellen Entwicklung zu tun.

Es gibt doch diesbezeuglich keine Schnittstellen von Biologie <-> Kultur.

Oder doch ?
Vielleicht kennt der Herr Scheppers ja solche Schnittstellen?
Dann will ich mich gern belehren lassen.


dito

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 08. 22)
http://aaj.ikuuroxyv-dsclf.crp/