Um sich dem Zeitgeist anzupassen, versucht so mancher Theologe
heutzutage die Religion mit der Wissenschaft zu versöhnen. Das ist
meiner Ansicht nach ein hoffnungsloses Unterfangen, denn:

Das oberste Gebot jeder Religion lautet: "Glaube und zweifle nicht."

Dagegen steht das oberste Gebot der Wissenschaft: "Glaube niemandem
aufs Wort, sondern fordere Beweise und überprüfe diese so gut es
irgend geht."

Also muss man sich entweder für das eine oder das andere entscheiden,
ein Mittelweg scheint mir ausgeschlossen.

Gruß
Noah