In article <jib2ko$c15$3@mxnovw.am>,

Och, noe.
Son Egolf braucht man sich echt nicht auch noch gefallen lassen.
Naja, wenns dir hilft...


Ja, mein Gehirn wurstelt was durcheinander...


Ja, klaro, ich kann das nicht verstehen, weil es unbewusst
genau das Gegenteil von dem ist, was und wie ich denke...
Tolle Nummer. Hat sich schon mal ein Zirkus bei dir gemeldet ?


Das sind keine Zwecke und keine Ziele.
Das sind doch nur , wenn ueberhaupt Ideale -
aber ich denke sogar. dass es sich dabei um die Ausstuelpungen
unbewusster Bewusstseinsinhalte handelt, wie etwa auch bei den langen 
Haaren von Rahel, und allem was daran herbeigezogen wird.


ja, offensichtlich ist hier ein Sprachgebrauch, und zum Schulss geb ich 
dir noch mein ehrenwort.


Achso. Alles folgt diesen antrieben.
Ja, wie geht das denn jetzt mit dem Bewusstwerden genau.
und Welcher Umstaende oder Sachverhalte muessen wir uns denn jetzt 
bewusstwerden - also was muss aus dem UNbewussten ins Bewusste 
ueberfuehrt werden?


Ja, welche sind das jetzt konkret?


mhmmm. ja leg mal los.
Lehr mich dal die entwicklung - was hat sich woraus entwickelt?
Ich reflektier das dann mal.


Der Anspruch worauf, hat welche konkreten Folgen?


achso, Bewusstseins-Erweiterunk...


... und mit euch diskutieren wirklich noch ernsthaft
irgendwann?

Wem denn?


jau.

n

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 09. 21)
http://ddz.bxlegcoxd-mejrj.gvo/