Patrik schrieb:
Aber, aber Herr Ziemer,

Du wirst Dich doch nicht mit dem Papst Emmerich XANDER. höchstpersönlich 
anlegen wollen, der in seiner berühmt- berüchtigten Goschener Rede 
und in ständig neu erscheinenden Büchern (hat der eigentlich nichts 
Anderes zu tun?) nicht nur seinen Schäflein, sondern auch den Muslims 
und den Menschen überhaupt die Leviten gelesen und ja fast ex cathedra
verkündet hat, dass Glaube und Vernunft vereinbar seien? Und hat nicht 
die bürgerliche Presse seine höchste Tiefe bejubelt?
Dass er dabei einen vorkantianischen Vernunftbegriff verwendet und 
überhaupt Sinn und Zweck verwechselt, seis drum: Religion ist 
vernünftig, weil sie Sozialisation und Moral erleichtert, den Staat 
stabilisiert und den Verlierern, Opfern und allen, die unter die Räder 
dieser Scheißwelt gekommen sind, Trost, Hoffnung und Halt bietet.
Dass Zweckrationalismus mit Vernunft nicht identisch ist, ebensowenig 
wie Plausibilität mit Kausalität oder Vernunft mit Verstand, ist doch 
egal, merkt ja (fast) keiner. Also kann man getrost behaupten, 
Wissenschaft und Religion seien vereinbar. Der Zweck heiligt die Mittel 
und Frau Wahrheit hat sich gefälligst ins letzte Glied zu begeben.

Gruß Niklaus
--
"Wenn du einen Blinden ins Kino mitnimmst, achte darauf, dass es ein 
Stummfilm ist." (Eberhard Echternach)