(Bitte, Fixed Font verwenden.)
 (Im WWW (S. Signatur) ist dieser Beitrag besser zu lesen) 

 (mit 'Schwuchtel' meine ich: mental Kindliche.) 


           Zentralismus & Schwuchteltum/ Verschwuchtelung

                         ist eine Symbiose.
                   (sich gegenseitig bestärkend)


                     Sie bestärken einander: *

 * Schwuchteltum glaubt an Zentralismus & 'Elite' (Macht-Legel).

   ~ an ihre Moral (& Kompetenz).

   Schwuchtel wollen keine Verantwortung, aber wollen vor allem
   'es-schön-Haben' und Glücks-Gefühle.

    (~ Glücks-Gefühle, 
       die man ja auch erzielen kann per Drogen & Hirnsonden)


 * Zentralismus bzw. 'Elite' (Macht-Legel) 
   entmündigen und erziehen den (moralischer-weise verantwortlichen)
   Bürger und machen ihn glauben an Zentralismus & 'Elite' (Müller-Hansen)

   Macht bedient sich aber selbst. ~ auch mentale.

   Sie bauen ihre Zuständigkeit stetig aus 
    (Scheibchen- & Gewöhnungs- -weise)
   und entmündigen & erziehen den Bürger 
    (ihren (verantwortlichen) Chef).

   Auch der Geld-Macher ('ZB') und die oberste Justiz 
   sind nicht vom Bürger beauftragt und sind ohne Aufsicht.

                       -------------------------
Aber:

               Der Bürger ist der (verantwortliche) Chef.

Niemand ist/ war legitimiert, uns zu verwehren,
Wichtiges selbst zu entscheiden.

Wir können & müssen Wichtigstes verstehen.

Wir müssen die Macht immer-wieder zurück-stutzen.

 (Es gibt kein 'Ende-der-Geschichte'.
   (~ eine Dummheit des sog. 'Geistes'.))

Wir müssen frei kommunizieren: *

 (~ per Usenet & Email 
    & per (anonymer, selektiver, individueller) 
    Empfehlung von Beiträgen) 

 * per InfoProp (= Weitergabe von Infos & Ideen)

 * per Diskussion.

                       -------------------------

                  Bzgl. Schwuchtel & Zentralismus: *

 * Schwuchtel & die sog. 'Elite' sind geistig-inzüchtig.
    (durch Zentralismus)

 * Sie und die (Einbahn-) Massen-Medien und die mentalen Macht-Legel
   bekämpfen Bürger-Kommunikation und
   'Vielfalt-&-Wettbewerb-wo-immer-möglich'.


 * Schwuchtel sind:
   mitläufig; unpolitisch; Prinzipien-los/ 'pragmatisch';
   geschwätzig;...

    (~ sind politisch-korrekt; kümmern sich nicht um Wichtigstes; 
       sind ('pragmatisch') korrupt; keine Macher;...)


 * Schwuchtel orientieren sich nicht an Ratio & Sachlichkeit; 
   an Funktionstüchtigkeit;...

    (Ratio: Orientierung an rationalen Zielen; Relevanz; Erfahrung.)
            Basis zivilisierter Kommunikation)

   sondern an Unterhaltsamkeit und
   an Romantisiererei/ Ideologisiererei.

    (- Schwuchtel-Paradies;
     - Zentralismus; sog. 'Elite'; generelle Zuständigkeit des Staates;
       staatlicher (monopolistischer) entsprechender Gestalterei:
     - Gleichheit ('Gerechtigkeit'):
         materiell;
         mental;
         sexuell-mental;
         Welt-Regierung;
     - Welt-Regierung)


 * Für Schwuchtel soll der (für sie generell zuständige) Staat 
   entsprechend (monopolistisch) gestalten.
    (Das tut die sog. 'Elite' natürlich gern.))


 * Die Macht-Legel entmündigen/ bevormunden, erziehen den Bürger.
    (ihren Chef)(Sie sind also faschistoid)


 * Wir haben mentale Macht-Legel.

 * Wir haben (Einbahn-) Massen-Medien.

 * Schwuchtel sind beeindruckbar von Mystik: -

    - von der (unbeaufsichtigten) obersten Justiz;
    - vom sog. 'Geist';
    - von anderen Priesterschaften;
    - von der (unbeaufsichtigten) ZB;...

                      -------------------------


             Bzgl. unseres eigentlichen Konflikts & Problems:

Unser eigentlicher Konflikt ist
nicht 
  rechts/ links;
  Gleichheit ('Gerechtigkeit';...);
  Verbessern ('Fortschritt');...

Unser eigentliches Problem ist 
nicht 
  Glücks-Gefühle.


          Unser eigentlicher Konflikt & unser Problem sind:

  Schwuchtel & Zentralismus bzw. 
  Bürger- -Verantwortug/ -Erwachsenheit; -Souveränität.

                      -------------------------

Discussion in: de.sci.philosophie

Mit freundlichem Gruß, Eberhard Daxenbichler 
-- 
http://vnf.xnzpskahgx.ig/hqvzhhpz_Ifjarmgh4.htn .            Das Usenet:
DAS gemeinsame freie Medium.   ~ bekämpft.   ~ von mentalen Macht-Luckhardt
& ihren (Einbahn-) Massen-Medien bzw.    von ihren (gedungenen) Gaunern.
Nutzen & verteidigen wir's!      Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.