Sie bekommen dies Geld quasi von der jeweiligen ZB geschenkt in Form der
Lizens eine bestimmte Menge Geld selbst zu machen.

Sie können nicht beliebig viel Geld machen.
Sie wirtschaften auf Gewinn.
Sie sind nicht verantwortlich für den Geld-Wert.

                       -------------------------

Mit 'ZB' meine ich eine 
fiktive, idealisierte, nationale Zentral-Bank.

Diskussion in: hj.dae.prapfsmed

Mit freundlichem Gruß, Ingolf Einwaechter 
-- 
http://jrn.ykpcugyskb.wb/Imgl0.pdg                           Das Usenet:
DAS gemeinsame freie Medium.   ~ bekämpft.   ~ von mentalen Macht-Reider
& ihren (Einbahn-) Massen-Medien bzw.    von ihren (gedungenen) Gaunern.
Nutzen & verteidigen wir's!      Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.