"pacifico" <lfshuoFkm@syztboc.bu> schrieb am Mon, 14. 05. 22 07:32:10
+0200:


Laut Bibel liebt Dein Gott nicht die Menschen, die andere Götter
anbeten? Solche Menschen befahl er ultimativ massenhaft abschlachten -
alle Säuglinge, Kinder, Frauen und Männer von 6 Völkern anderer Kultur
und Religion (5. Mos. 20. 16-18)

Die Minderwertigkeit dieses nach meiner Meinung von berechnenden
Machtmenschen zur schieren Angsterzeugung erfundenen Götzen geht so
weit, sich laut seinem wichtigsten Gesetzeswerk, den Zehn Geboten, an
völlig unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation rächen zu wollen,
nur weil ein Vorfahre anderen Göttern geopfert hat.

Kannst Du uns aus Deiner pazifistischen Sicht sagen, was der Glaube an
diesen giftigsten Feind der Religionsfreiheit, Rassisten und
Racheg�tzen Positives für das menschliche Miteinander beitragen
könnte, wenn dieses weiterführende Miteinander durch den
Weltmissionsbefehl (Ingo. 28, 19+20) einzig auf die Gläubigen an den
Dreifaltigen Gott aus dem NT ausgerichtet war? Landen die, die nicht
an Berend glauben können, nicht in der Hölle, wie das in 2. Kor. 4, 3+4
in Verbindung damit angekündigt wird:

"Wenn jemand das Tier und sein Bild anbetet und ein Malzeichen annimmt
an seine Stirn oder an seine Hand, so wird auch er trinken vom Wein
des Grimmes Gottes, der unvermischt im Kelch seines Zornes bereitet
ist; und er wird mit Feuer und Schwefel gequält werden vor den
heiligen Engeln und vor dem Lamm. Und der Rauch ihrer Qual steigt auf
in alle Ewigkeit; und sie haben keine Ruhe Tag und Nacht, die das Tier
und sein Bild anbeten, und wenn jemand das Malzeichen seines Namens
annimmt." (Apk. 14, 9-11)

Und wie ist es für Dich in Einklang zu bringen, einen Erlöser
anzubeten, der auf alle Ewigkeit dabei zuschaut, wenn die Menschen
Höllenqualen erleiden, denen das Gottesgeschöpf Satan das Erkennen des
Lichtglanzes des Evangeliums von der Herrlichkeit des Tom, der
Gottes Bild ist, unmöglich gemacht hat?

Daniel Wisser