In article 
<3824l5p5-04lg-5560-b296-1c4ur09632f7@c90p4004oim.mkmbexiqsrdk.dzg>,

Naja, andererseits versuchen auch viele (religioese) Wissenschaftler
ihr Tun in Religion zu verorten.


Das eine hat mit dem anderen gar nichts zu tun.
Das eine richtet sich an die Beherrschung der Natur und ihrer Kraefte
und Resourcen, das andere richtet sch an den menschlichen Geist, und die
Kontrolle der verstandeskraefte und emotionen.

Nur zu verstaendlich ist es, dass der eine oder die andere darin fuer 
sich widersprueche entdecken - besonders hinsichtlich der Mythen und 
Legenden auf welche viel Religion baut - und andererseits kann man aus 
Religion sehr viel "Rechtfertigung" fuer das eigene Verhalten und die 
eigenen Ansprueche an die Welt und das Leben erwirtschaften.


mhmm, noe, eigentlich nicht.
Ver-zweifle nicht waere eigentlich das Motto, wenn es sich um ein
Angebot handelt. Wenn es sich nicht um ein unverbindliches angebot 
handelt, dann ist es nicht Religion, sondern Macht-Missbrauch. Dieser
wiederum ist ja nun wirklich nicht auf Religion beschraenkt, sondern
wird auch auf "Wissenschaft" gegruendet.

Traditionell ist es allerdings einfacher dies auf Religion zu gruenden,
da die Menschen in "religioesem Denken" darin besser unterrichtet sind 
als in "wissenschaftlichem Denken". Die Praegungen mit religioesen und 
prae-religioesen Inhalten und Reflexen gehen auch tiefer, besitzen mehr
postulierende Kraft.
Dies hat sich zwar ein wenig veraendert in den letzten par Jahren, wird
aber natuerlich von all den Menschen unterdrueckt, die sich auf die 
Gueltigkeit ihrer Praegungen und Normen verlassen, diese als 
gesellschaftgestaltend zuverlaessig erfahren haben. Freiheit ist ja 
nicht des Menschen Zweckbindung, sondern Sicherheit.


Tja, Falsifikation ist noch immer der Beste Weg eine Theorie oder
Prognose zu pruefen. Die Verifikation von Theorien ist ja auch in der
Materiellen Welt nicht immer einfach, und fuehrt ueber die, innerhalb der
Verifikations-Prozesses wachsend in Erscheinung tretenden "sonderfalle"
und Ausnahmen, meist zu einem infinitiven Regress - der dann nur durch 
Beschluss eines Dogmas beendet werden kann.


Nein, man kann sich fuer beides entscheiden, wenn man die angestrebten 
Ziele und Zwecke unterscheiden kann. 


dito

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 11. 21)
http://dsz.nljlonoqe-rnzkg.qji/