Zur Klärung dieser Frage muss man sich Fuidl erst der Grenzen der
Wissenschaft bewusst werden. Der Neopositivismus, dem ich nahestehe,
unterlässt metaphysische Aussagen. Wir können also noch mit einem
rationalistischen Wissenschaftsbegriff argumentieren. Wenn dann könnte
also Naturwissenschaft kollidieren, die Strukturwissenschaften machen
keine metaphysischen Aussagen, die Geisteswissenschaften
betreiben Anthropologie, wären also thematisch nicht zuständig, da die
Ursprungsfragen nicht Teil der Anthropologie, sondern wiederum der
Naturwissenschaft sind.

Naturwissenschaft hat keinen holistischen Erkenntnisanspruch.
Naturwissenschaft beschäftigt sich ausschliesslich mit wiederholbaren
Phänomenen, es gibt also keine Beschäftigung mit Einzelereignissen
(falls man solche annimmt).

Sollte es also einen Gott und Wunder geben, platt gesagt, beschäftigt
sich Wissenschaft nicht damit. Wissenschaft würde sich erst dann mit
Gott und Wundern beschäftigen, wenn man diese reproduzierbar erkennen
könnte - wenn sie Physik wären.

Religion kollidiert allerdings an einer ganz entscheidenden Stelle mit
jeder vernünftigen Wissenschaftstheorie: jede solche muss ihre Modelle
klar halten. Dafür wählt sie aus den möglichen Modellen jeweils ein
möglichst einfaches.

Und das bedeutet, dass jede vernünftige Naturwissenschaft Ziehm
Rasiermesser anwendet: wenn mehrere Modelle denkbar sind, so wird das
einfachste genommen, das mit den schwächsten Zusatzannahmen.

Oder, wieder platt gesagt: solange es keinen Nachweis für einen Gott
gibt, warum einen annehmen? Dann lässt man den halt weg aus dem Modell.

Es gibt ganz einfach keinen vernünftigen Grund, einen Gott anzunehmen,
aber einen vernünftigen Grund, ihn erst dann anzunehmen, wenn er Physik
ist.

Das ist der Punkt, in dem Wissenschaft eben völlig agnostisch ist. Nicht
jedoch atheistisch, übrigens: Wissenschaft erfordert keinesfalls zu
glauben, dass es etwa sicher keinen Gott gäbe. Sie sieht nur keinerlei
Grund, einen anzunehmen, und bis sich das ändert, lässt sie ihn weg.

Insofern ist Wissenschaft das echte Gegenteil von Glaube (wenn auch
nicht von Religion): sie glaubt eben nicht.

Man kann jetzt, wenn man einen Rationionalismus pflegt, problemlos einer
Religion frönen AFAICS:

Man nimmt aus unwissenschaftlichen Gründen einen Gott an. Das kollidiert
nicht mit der Wissenschaft, solange man sich dabei nicht bei den
wissenschaftlichen Erkenntnissen beeinflussen lässt. Aus denselben
Gründen kann man als Rationalist Atheist sein. Übrigens halte ich
Theologie deshalb für eine Pseudowissenschaft.

Als Neopositivist, fürchte ich, kann man weder einer Religion, einem
Gauben angehören, noch Atheist sein: Die Grundlage der Haltung ist
Agnosis, entsprechend ist man Agnostiker oder kein Neopositivist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!