Versöhnen ?  Eine einen Sohn gebären lassen - ist das Versöhnen?


"unbedingt" - "nicht aus einem anderen herleitbar"


Die Bedingung notwendiger Bedingung der Möglichkeit von Erkenntnis ist
Unbedingtheit.


Urheberschaft, ohne unbedingte Freiheit also, gar nicht denkbar.
In Hinsicht auf Prozesse, die determiniert sind, kann man gar keine
Verantwortung haben. Sie sind so wie sie sind und werden auch nicht
anders. Ohne die Möglichkeit von unbedingter Freiheit, wirst Du
nichts an der Welt ändern können. Da bleibt nur, daß das Fatum
hinzunehmen und still zu sein. <<

Ich bin frei, hier Zitate frei ohne Quellenangabe zu verwenden!
Was ist jetzt mit der Urheberschaft? Bin ich die Urheberschaft!
in Selbstverantwortung! Der Herr wird das hinnehmen müssen!

heißt ganz einfach, daß etwas unbedingt ist, nicht aus einem anderen
herleitbar. Daher machen wir auch unterschiede zwischen Gründen und
Ursachen von Handlungen. Freiheit geht die Gründe an. <<

Der Grund ist: ich hasse Herrenphilosophie!
1. Determinisation

=> Monotheismus => Herren- und Herrschaftswissen => Eigentumsbildung
Übermaß- und Überflussproduktion => Freisetzung des Denkens <= Das
Denken heraus aus dem Kreislauf des konkret alltäglichen Müssens hinein
in den Kreislauf des allgemein meist unverträglichen überflüssigen
Könnens, d.h. Freiheiten, die immer auch Unfreiheiten erzeugen, wie dann
eben auch den Zwang zur Überproduktion in /Übermacht von Bedürfnissen/.
2. Determinisation

Produkt. Die Ware noch viel später. Herrschaft ist erst da möglich,
wo mehr produziert werden kann, als man für sich benötigt. Das ist
auch die emanzipatorische Funktion von Herrschaft, sie ermöglicht die
Freiheit, gegen die sie sich richtet. <<

Anfängliches geben, das nicht auf ein anderes zurückzuführen ist. In
der Praxis des Menschen und auch in der Natur. <<

also in *xeiner* Natur
3. Determinisation - Unbedingtheit möglicher Bedingung ....

Denken des Denkens, das Denken setzt sich selbst. Selbstbewußtsein
setzt die Distanzierung von Natur voraus, es ist über die
Suspendierung der Naturbeherrschung im Herr- und Knechtverhältnis für
den Herrn konstituiert. Ein Selbstbewußtsein ist nur für ein anderes
Selbstbewußtsein, durch den anderen vermittelt. <<

  ^ hebt sich gegenseitig auf - Fühlen nicht erlaubt - es ist ja wohl
eher die Distanz zum Herrn, als zur Natur, die da irreflexiv wirkt.
4. Determinisation