(Bitte, Fixed Font verwenden.)


Geschwätz!
----------------


Falsch.

~ auch bzgl. des Sonderfalls Euro.

  Auch Bargeld ist Geld.

  Wenn der Staat sich beliebig Geld machen könnte, 
  machte er keine Staats-Schulden. 


Aber hier geht es wohl um den Idealfall, um Prinzipien.
Die gemeinte Frage ist wohl eigentlich:

  Woher und wodurch
  werden die Geld-Einheiten (zB. DMs) mehr und
  wodurch erhalten sie ihren Wert.?
----------------

Das Giral-Geld und das Bar-Geld kommen (einzig) von der KUZ 

Und zwar dadurch, dass die ZB 
Konten von (dafür geeigneten) 
Markt-Teilnehmern erhöht (~ von Banken; vom Staat)
 (~ durch Kauf oder durch Geld-Schenkung).

 (~ bzw. dadurch, dass sie Giral-Geld gegen Bar-Geld tauscht 
     (~ also Bar-Geld kauft/ verkauft. 
     (Aber dadurch wird das Geld nicht mehr.))

 (Den Banken schenkt sie eine gewisse Menge Geld 
  in Form der Lizens, eine gewisse Menge Geld selbst zu erzeugen.)


Den Wert erhält das Geld 
durch die Menge der Mobilien, die umgesetzt werden (= die Produktion) 
mit dem umgesetzten Geld.

 (~ Mobilien: Arbeits-Leistung; Güter; Dienste; Information)

Die Produktion ist heute bei uns begrenzt/ reduziert 
durch Arbeits-Verbote (Tarife:...).

Stiege die Produktion (durch freie Arbeit), dann
stiege der Wert der Gesamt-Geld-Menge: 
es stiege der Wert der Geld-Einheit: die Preise würden sinken.

Typischerweise hebt die Käslädla dagegen die Geld-Menge:

  Die Preise steigen dadurch wieder (der Geld-Wert sinkt); 
  der Wert des Gesamt-Geldes steigt entsprechend der
  umgesetzten Mobilien-Menge und der
  umgesetzten Geld-Menge (= ein Teil der Geld-Menge). 


 (übrigens: * 

  * Die Wirkung von Pessimismus ist die selbe wie 
    die von sinkender Geld-Menge.
     (Der Umsatz sinkt zunächst; die Preise sinken verzögert).

    Man kann also Pessimismus kompensieren durch Hebung der Geld-Menge.


  * Die ZBs werden (mW.) in keinem Land vom Bürger
     (= dem (verantwortlichen) Chef) 
    beaufsichtigt. Das ist ein Fehler: Die ZB kann Fehler machen.)

                       -------------------------

Mit 'ZB' meine ich eine 
fiktive, idealisierte, nationale Zentral-Bank

Diskussion in: de.sci.oekonomie

Mit freundlichem Gruß, Leopold Pannenbecker 
-- 
http://ukc.beqfxtraqd.gk/Xjub5.ceb                           Das Usenet:
DAS gemeinsame freie Medium.   ~ bekämpft.   ~ von mentalen Macht-Habern
& ihren (Einbahn-) Massen-Medien bzw.    von ihren (gedungenen) Gaunern.
Nutzen & verteidigen wir's!      Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.