"Sascha" <etmqhcim@mtqoirebbe.ewj> schrieb im Newsbeitrag 
news:7967p5l8-15pz-2131-m840-5s6nd68441j7@e60e2943zka.wooqqjbdwvzv.imh...
Um sich dem Zeitgeist anzupassen, versucht so mancher Theologe
heutzutage die Religion mit der Wissenschaft zu versöhnen. Das ist
meiner Ansicht nach ein hoffnungsloses Unterfangen, denn:

Das oberste Gebot jeder Religion lautet: "Glaube und zweifle nicht."

Dagegen steht das oberste Gebot der Wissenschaft: "Glaube niemandem
aufs Wort, sondern fordere Beweise und überprüfe diese so gut es
irgend geht."

Also muss man sich entweder für das eine oder das andere entscheiden,
ein Mittelweg scheint mir ausgeschlossen.


Nun, über die Entwicklung einer Religion über die Jahrhunderte gesehen, 
werden immer wieder Zweifel eingebracht und damit die Religion modifiziert. 
Das gilt nicht nur für die christlichen Religionen, sondern genauso gut für 
heidnische Vorstellungen; hier kann man besonders gut beobachten, wie sich 
Religionen mischten, sich veränderten, Riten vollzogen wurden, deren 
Bedeutung man nicht mehr verstand usw. (die Römer haben zB fast die gesamte 
griechische Mythologie geklaut und sie ihren Bedürfnissen angepasst.)

Gert