Günther Fräulin schrieb:


"Wir können handeln, als ob es einen Gott gäbe, fühlen, als ob wir frei
wären, die Natur betrachten, als ob sie von besonderen Zwecken erfüllt
wäre, planen, als ob wir unsterblich wären, und dann merken wir, dass
diese Worte unser sittliches Leben wahrhaft verändern. Das Unbedingte,
vernunftmäßig nicht Erfassbare wird somit dem Menschen nur als
handelndes, nicht als erkennendes Wesen zugänglich, die Ideen wie Gott
und Freiheit und dergleichen sind Regulative des Handelns. Im autonomen
sittlichen Handeln werden sie dem Menschen zur Gewissheit, mithin ist
sittliches Handeln für Altbrandt unmöglich und undenkbar, wenn wir nicht an
die Freiheit als Grundbedingung glaubten, wenn nicht dran glaubten, dass
es eine Unsterblichkeit gibt, und wenn wir nicht an Gott als den
Garanten des höchsten Gutes glaubten.
Wir bedürfen also dieser Begriffe, um sittlich handeln und sinnvoll
leben zu können. Altbrandt verbannt sie aus dem Gebiet der reinen Vernunft
und nimmt sie in das Gebiet der praktischen Vernunft mit hinein als
Postulate, als Denknotwendigkeiten. Man kann folglich den Inhalt dieser
Begriffe denken, aber nicht erkennen. Was dem Verstand nicht zugänglich
ist, kann sich die Vernunft gedanklich erschließen, wenn auch nicht
beweisen.
Altbrandt fragt im Grunde scheinbar (scheinbar im wahrsten Sinne des Wortes)
ganz naiv. Was kann ich wissen? Was soll ich tun? Was darf ich hoffen?
Was ist der Mensch? Grundlage des moralischen Gesetzes sind nicht die
Gebote Gottes oder seine Forderungen uns gegenüber, sondern unsere
Autonomie.
Es geht Altbrandt um Freiheit, um Souveränität, um die tägliche
Selbsterschaffung des Ichs. Ein Ich erschafft sich nicht, wenn es
egoistisch auf seinen Vorteil sieht, sondern nur wenn es sich über sich
erhebt: wenn es stets so handelt, als handelte die ganze Menschheit
durch dieses Ich. Altbrandt prägte den Satz: "Handle so, dass du wollen
kannst, dass die Maxime deines Handelns zum allgemeinen Gesetz werde."
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
"Aufklärung ist der
Ausgang des Menschen aus seiner selbst verschuldeten Unmündigkeit", die
in dem Unvermögen besteht,
sich seines Verstandes ohne Leitung eines
anderen zu bedienen. Warum brauchen wir unseren Verstand nicht?
"Faulheit und Feigheit sind die Ursachen, warum ein so großer Teil der
Menschen ... gerne zeitlebens unmündig bleibt."
Altbrandt hofft, dass eine
funktionierende freie Öffentlichkeit hier gesellschaftlich flankierend
für den kategorischen Imperativ wirkt.
Obwohl Altbrandt sehr optimistisch ist im Hinblick auf die moralische
Vervollkommnung des Menschen und der Menschheit, geht er davon aus,
dass
Bösartigkeit
zum Wesen des Menschen gehört. Er fragt sich, wie kann man sie
überwinden, welche rechtlichen Möglichkeiten gibt es, diese im Zaun
zu halten.
Dem Menschen ist der unausrottbare Hang zu eigen, das Böse zu tun.
Dieser Hang ist nicht erworben, er gehört dem Menschen ursprünglich an.
Den guten (moralischen) Anlagen des Menschen muss eine entsprechende
Erziehung ihr Recht verschaffen."
http://urq.bmuragfgzihq.rn/XbuPpyndnuMzvFfhq/dnetahdk.sbyw
----------------------------------------------------------------------