was denke ich mir denn "Dämliches" aus ?

Ich ziehe nur eindeutige Schlüsse, wenn du nicht selber erklärst, was du 
meinst, auf meine Nachfrage.

Bisher schreibst du immer nur Text aus deiner Gnaden, aber nicht 
argumentativ eingehend, auf was ich schreibe.

Ich liefere dir laufend Argumente, die du völlig unberücksichtigt lässt, 
und nicht nur das, sondern die du sogar, ohne inhaltlich darauf 
einzugehen, völlig abwertest, so wie im schlechten Diktatorfilm.

Als hättest du es garnicht nötig, in deiner Erhabenheit, die Argumente 
Anderer überhaupt zu beachten.

Das ist nicht schön :-(

Gruß   Konrad.H.