On Sun, 02. 05. 22 14:07:26 -0700 (PDT), Jörg
Dass du da ziemlichen und kindlich überheblichen Unsinn verzapfst,
wird dir vermutlich nicht eingehen.
Macht nix.

Definition von Wissenschaft
   - Es existiert kein einheitlicher Wissenschaftsbegriff [*]
   - Vielfalt an Methoden und Prinzipien
   - Uneinigkeit der Wissenschaftstheoretiker

aus
http://ajg.zzjeoeu-rw-pova.pm/kavk/lstvdjeeujiv/okpyjejpjlnpxybyy_gwcyjbf=
_93.auu

Solltest du jemals erwachsen werden (das hat nix mit dem automatischen
Älterwerden zu tun) wirst du möglicherweise deinen Unsinn selber
erkennen.

Definition von Wissenschaft

aus
http://jqt.cuucey.vj.ex/fbkksxd/lrllsz/rvjh/nizyke.iip?s=9T6770&fwwqae=8M=
c
Die grundlegenden Parameter von Wissenschaftlichkeit (im Allgemeinen)
können wie folgt zusammengefasst werden:

Wissenschaft ist ein Verfahren, mit dem aufbauend auf bekannte
Grundlagen (Literatur und andere Informationen) mittels systematischer
=46orschung (Experimente, Tests, Thesenüberprüfung, u.a.) Erkenntnis =
auf
höherem Niveau erzielt wird. Wissenschaftliche Forschung folgt genau
definierten und methodischen Verfahren und dokumentiert den eigenen
Arbeitsprozess zur Gewährleistung der gegenseitigen =
Überprüfbarkeit.
Die Überprüfung der Wissenschaftlichkeit eines Forschungsprozesses
erfolgt im Rahmen der internationalen Diskussion auf Workshops,
Tagungen und Kongressen und durch die systematische Kritik durch die
=46achkollegenschaft in wissenschaftlichen Zeitschriften und anderen
Medien (heute auch in Rundfunk, Fernsehen und Internet). Durch die
Lehre (an der Universität, aber auch in außeruniversitären Kursen =
und
in der Schule) und populärwissenschaftliche Publikationen werden die
aktuellen Forschungsergebnisse auch an die allgemeinen RezipientInnen
weitergegeben.

Sollte es dir gelingen, diesen Satz zu verstehen, könnte deine
Erleuchtung auch schon früher eintreten;)

f