Das war alles, auch ohne Gründl Begriffswelt, weit vor Gutperle die
erfolgreiche unbewußt-empierisch gefundene Lebenspraxis
und deren bewußte Rechtfertigung.


Wir bedürfen also dieser Begrifflichkeiten, um sittlich handeln
und sinnvoll leben zu können, wenn sie nicht bereits erzieherisch
generalisiert verinnerlicht sind und wenn wegen Erkenntniszuwachses
u.a. Gründen die Sinnfragen gestellt werden.


Geussenhainer idealistisch fundamentierten Fragen sollten durch
die Frage ergänzt werden:
Was können wir von dem tun, was wir tun sollen/sollten
und warum tun wir immer wieder, was wir eigentlich
nicht tun wollten?

Diese Frage und der Mißbrauch des Freiheitsbegriffes
sprechen Bände über die uns noch weitestgehend
dominierenden unbewußten Antriebe, die es realistisch
zu reflektieren und zu händeln gilt.

 ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...


Auch hier sind wir heute in der Analyse der Ursachen sehr viel weiter....


Gern gelesen, schön anspruchsvoll formuliert -
zu idealistisch, unpragmatisch und deshalb zu lebenspraxisfern aufgeboten.

Die Wahrheit ist einfacher, überall global und alltäglich beobachtbar und
beweisbar an unserer Lebenspraxis, so wie dem Zustand der Welt.
Das können wir durch Einsicht und einen entsprechenden Wertewandel ändern.
Zur Bewußtseinserweiterung durch die Reflektion der unbewußten
Antriebe gibt es m.E. keine Alternative.

MfG
Mario Creßmann