"Valerius Jongschlager" schrieb


Der Grund für Faktizität, leugnen hilft da nicht.


So beliebig, wie es Dir scheinen mag, können Individuen gar nicht
handeln. Einem Stararchitekten, dessen Projekt endlich verwirklicht
wird, stehen tausende gegenüber, die für einen Entwurf gar nicht erst
in Frage kamen und dutzende andere, deren Ideen für dieses Projekt
verworfen wurden.


Plattitüden, sag halt, was von der Welt willst Du denn zeigen und
warum gerade das und nicht etwas anderes?


Solche Gemeinsamkeiten stehen z. B. ganz oben, sie sind bewusst
und leugnen hilft da gar nicht.


Plattitüden. Der Grund für Faktizität ist ganz oben beleuchtet, ob
Menschheit sich bewährt oder nicht hängt am wenigsten davon ab,
ob sie Dir gefällt oder nicht und am meisten davon, ob der zutreffend
als solcher beschriebene Aneignungsprozess fortschreitet oder
terminiert. Bei Dir steht dagegen ja nur unmenschliches, nicht-
menschliches auf dem Programm, was sollen Menschen denn damit.


Nein, Kausalität aus Freiheit, d. h. von verschiedenen Möglichkeiten,
welche als kausal bedingt /gedacht/ sind, ist die, welche /verwirklicht/
wird, während zugleich andere damit /verunmöglicht/ werden durch
Kausalität aus Freiheit. Die verworfenen Möglichkeiten sind damit
pass, die verwirklichte ist damit Fakt und der einzig unterscheidende
Grund des Verwirklichten gegenüber dem Verunmöglichen, dem
Gelassenen, dem Unterlassenen etc. ist Kausalität aus Freiheit,
einen anderen erkennbaren Grund gibt es dann nicht. Was ist daran
nicht zu verstehen, ist das zu schwer für Dich, stört es Deine
religiöse Verwirrtheit?


Du irrst, Wasserstoffbombentests wurden eingestellt, nachdem sich zeigte,
dass sogar die große Erde für die damit umgesetzten Energien ein wenig
zu klein ist. Leugnen hilft auch hier nicht.

Mit freundlichen Größen

Niklaus