In Monopoly braucht es halt auch Würfelglück, nebst Geschick, ob man
da eine Immobilie erwerben will oder hierfür lieber Miete blecht.


Je nach Anzahl von erworbenen Monopoly-Spielen hast Du natürlich auch
ein entsprechendes Vermögen in Monopoly-Geld.


Doch nicht die zentral gelegene Bank im Park, wo Du darauf all
Deine Nächte verbringst?


Ach was, das könnt Ihr ontopic in dag fortsetzen.

Gruss Theo

-- 
Dieser Beitrag entstand durch hirnloses Herumtippen auf der Tastatur.
Jeglicher Sinn und Zusammenhang darin waere rein zufaellig und nicht
beabsichtigt.
DVD-Sammlung: http://tju.prdkqqiosgd.mr/isuxickcvlk.qmgd