In article <hajw0i$017$8@dpwchc.fl>,

Was denn fuer eine Frage ?


Welche Frage wurde beantwortet?
Da steht doch gar keine Frage.


Was war denn die Frage ?

Frage fragen ?


Achso.
Natuerlich, ist das so, stammesgeschichtlich und unbewurst...


Jaja, besonders die unbewusst realistischen, bei denen man sich gar 
nicht bewusst ist, wie sehr sie so realistisch sind, die Masstaebe.


Ja, stammesgeschichtlich wurden halt die falschen Reflexe nachhaltig 
erfolgreich eingepraegt, als bewurste Reflexe, die richtigen, weil 
unbewusst kennt ja jetzt keiner mehr. 
Daher muss man von Freiheit im Spiegel reden, wenn man die die Schrauben 
der Determination lockert , damit es endlich wieder durchs Dach regnet -
und das brauchen die Fische in der Scheune ja auch notwendig. Soviel 
Freiheit muss Buzzwords sein.


Selbstverstaendlich, das Unbewusste muss bewusst werden, das Schlafende 
muss erwachen, die Wurst gehoert in den Sack.


Ja, ja, die Determinations-Luecken muessen bewurst abgerissen werden, 
zurueckgebaut, sonst laeuft es da raus wie bei einem schweren 
Verkehrsunglueck. 


Das sehe ich jetzt auch ein.
Ich wuerde mir an deiner Stelle aber nicht ganz so viel Impackt
vorausmalen, fuer den Moment wenn du zur Sache kommst.
"lebensgefaehrlich" scheint mir doch etwas uebertrieben hinsichtlich 
deiner Schreibarbeit.

Aber wer weiss, vielleicht sterben ja auch Menschen wenn sie deine
Briefe lesen, unbewusst angetrieben, durch ein nachhaltig 
lebensfoerderliches "vorwaerts Vorwaerts", ist ja alles Reflektief, 
gespiegelt - konkav konvex, somit also genau immer stets andersrum zu 
verstehen.


jaja, schon wieder so ein Zahlendreher


c

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 07. 21)
http://ytg.szifqbetd-zjsbw.mkl/