Ohne Vorlage aus dem Gedächtnis: "Freiheit hat mit Fühlen nichts zu
tun", ist reiner Begriff im Sinne von Begreifen. Man kann sich dabei
schlecht, krank, psychotisch oder sonstwie negativ gezwungen fühlen.
Freiheit hat nicht mit gut und schön und angenehm zu tun, dies wären ja
Inhaltsbezüge.
Die Einsicht als Vernunft/sschluss zur Veränderung kommt nicht her vom
Gefühle (?). Fühlen hat einen ganz anderen Definitionsraum, wird auch
getrennt vom Empfinden; manche vertauschen und praktisch oft vermischen
sich die Bedeutungen, und eigentlich geht da was "für meine Begriffe"
nahtlos ineinander über und die Begriffe sind keineswegs klar, aber sie
werden klar gemacht, wenn nötig, werden sie weiter aufgezweigt, z.B.
Emotion, Intuition kommen dazu und halten ganze Vorträge in
unterschiedliche Denk(Be- und -Ein-)Richtungen bereit. (Denken,
Empfinden, Fühlen, Intuition sind 4 Säulen bei V. Maischner und - soweit
ich den verstanden hatte - vollzog er die Einteilung in mehr fühlende,
empfindende, intuitive oder denkende, d.h. schwer rationale
extrovertierte Denk- ggb. fast bloss empfindenden introvertierten
Fühltypen und alles - für sich jeweils komplex kapitelweise beschrieben
- in jedem Gemische, wobei die Intuition dem Denken, und zwar dem
intellektuellen am nächsten und er persönlich durchaus dem mehr
introvertierten Denktypus zugeneigt stand - komprimiert gesagt.)(Quasi
ein intuitiver Sprung:)
   Der Gedanke selber ist Zwang, man kann ihn nur für begrenzte Zeit
aufhalten, zurückdrängen - unter Deprivation Halluzination u.a. tödliche
Gemische unter Depression.. ..gründig ist der Gedanke an den Gedanken
also das Denken ans Denken, noch inhaltsleer im Sinne keiner Veränderung
von Naturerscheinung. Kaum ist ein Inhalt über 'pure' MinimalWahrnehmung
hinaus fassbar, ist Änderung von Natur'erscheinung, eine Empfindung wird
anders, stärker, schwächer, geht weg. Darin - in allem - Freiheit im
Sinne von Begriffslosigkeit zum Begreifen hin steckt, ist Initial-Traum
und Initial-Raum, ist Initiationsrahmen für Initiative, Anstoss, Anfang.