Gläubigkeit und Wissenschaft gehen Hand in Hand, wenn sie
dem Streben nach Wahrheitserkenntnis förderlich sind.


Wozu und warum?
Was wäre denn die Wahrheit, wenn man obige Begriffe richtig anwendet?

Papst Niko XVI. sagte höchstpersönlich auch,
dass der Mensch sich im Zweifel nach der Wahrheit richten solle.

Da wohl keine Religion bestreitet, dass Gott die Vollkommenheit
der Wahrheit sei, verbindet sie alle Menschen, da wir und alle
Lebewesen  direkt oder indirekt nach Wahrheit streben.

Kampf der Kulturen ist widersinnig, weil sich alle Religionen
und alle Wissenschaften mit ihren kulturellen Teilwahrheiten der
Vollkommenheit der Wahrheit nur nähern können.
Die Summe der tolerierbaren Teilwahrheiten erlaubt als
Mittelweg die integrale Annäherung an die Vollkommenheit
der Wahrheit und ermöglicht somit auch die Versöhnung von
Wissenschaft und Religion.


Gruß
Lennart