schrieb > .................... - in allem - Freiheit im

Freiheit=Unbedingtheit ((Re: Unversoehnlichkeit))


Ist es nicht so?

Was sagt die Herrentheorie dazu?

- im positiven Sinne weiter führender Konzentration: Unbedingtheit
geltender Zeit: wer denkt schon andauernd daran, dass er lebt, wächst,
pro Zelle neu entsteht und in dessen Folge vergeht - grad noch ein
Wissenschaftler am Objekt seiner Biologie.


*Unbedingtheit* - das muss man sich mal 'auf der Zunge zergehen' lassen,
etwas ist/kommt/seinwird **unbedingt**.

Die Freiheit selber nicht frei, oder?  die *Freiheit* macht nicht frei:
Anstoss, Anfang, InitiativeN Überall, Denken schafft/macht sich selbst
die Bedingungen..

Bedingungen kann es ändern, kann es sich selbst in seiner Unbedingtheit
ändern? 	Ist Unbedingtheit eigentlich materiell oder ideell?

Gott wollen ja manche sein. Wer aber möchte Freiheit höchstpersönlich
sein; das geht gar nicht - Freiheit wird nicht personifiziert, aus gutem
Grund, sie verinnerlicht (erinnert an) Leere, (an) unerklärliche
Unbedingtheit, ständig am Anfang zu sein...

Ja, Zwecke, Ziele, Sinn, Vernunft und Verstand spielen in mir eh
verrücktes Spiel, bin wie's scheint nicht d'rüber hinaus über mein
5-jähriges Selbst, aber da war noch alle mögliche Möglichkeit, da war
ich frei - jetzt bin ich nur noch ?

-- 
C.