(Was wir schon oft lasen.)

Machen wir es kurz:

Du postulierst, dass Eigenschaften einer Art vom Individuum erlernt werden
können oder durch Anpassung auf die Art übergehen. Ich postuliere, dass
Eigenschaften einer Art ausschließlich vererbt werden (Weitergabe von
Genen). Ein paar Beispiele zu deinen Stichworten:

Lernen: Ein Papagei, der deutsch kann, ist immer noch ein ganz gewöhnlicher
Papagei. Alle seine Artgenossen könnten das lernen, tun sie aber ganz
einfach nicht, weil es im brasilianischen Dschungel so wenige deutsche
Gesprächspartner gibt. Manche Schimpansen knacken Nüsse mit Steinen, andere
lassen sie links liegen, weil sie das nicht gelernt haben. Das ist im
weiteren Sinne Kultur, die nicht erblich ist, also keine Eigenschaft einer
Art. Allerdings hat diese Art wie auch die Papageien das Hirn, um solche
Dinge zu lernen. Und zwar schon immer, jedenfalls seit der einschlägigen
Mutation.

Spezialfall Lernen durch Abgucken von den Eltern: Für restlos alle Pflanzen
und viele Tiere gilt, dass die Nachkommenschaft sich selbst überlassen
wird. Dennoch findet auch bei ihnen Evolution statt. Das *kann* dann nur
mutativ passieren. Pflanzen lernen eh' nix, insb. nix von der
Matrialgeneration. Und viele Tiere.

Anpassung: Katzen auf Bauernhöfen fangen und fressen Mäuse. Stubentiger in
der Stadt haben u.U. Angst vor ihnen, wenn sie im Erwachsenenalter
erstmals überhaupt eine zu Gesicht kriegen. Beide gehören aber immer noch
derselben Art an. Und beide sind ihrem Biotop bestens angepasst. Eine
Bauernhof-Katze verträgt aber problemlos Kitekat, auch wenn sie nie
welches bekam, eine Stadtkatze könnte auch eine Maus verdauen. Die
Anpassung hat somit nicht die Bohne verändert, schon gar nicht im Genom,
also z.B. der Beschaffenheit des Verdauungssystems.

Auslese: Eine Mutation - auch das schrieb ich schon ziemlich oft - ist
meist unscheinbar und schlicht unerheblich, wird gar nicht bemerkt. Aber
manche sind nachteilig, manche vorteilhaft. Was ein Vor- und was ein
Nachteil ist, entscheidet das Biotop. Um ein wenig zu karikieren und zu
übertreiben: Ein Tiefseefisch mit Lungen würde ersticken, weil die Luft
verdammt weit weg ist. Einer Giraffe mit Kiemen ginge es ähnlich. Aber im
Wasser könnte sie atmen. Somit wirkt die auslesende Umwelt nicht auf das
Genom ein, sondern sie lässt bestimmte Änderungen einfach bloß untergehen.
Die Mutation selbst ist in jedem Fall rein zufällig. Und schert sich nicht
ums Biotop. Das tut erst das geborene fertige Wesen, wenn die genetische
Veränderung schon 9 Monate her ist (um mal den Menschen zu nennen).

Ende der Beispiele. Und weiter:

Du nennst unbenutzte (inaktive) Bereiche der DNS als Potential für
Änderungen. Ja, die gibt es. Aber ein Kopierfehler ("defekter
Reißverschluss" oder Bombenattentat eines Photons von einem 1 Mrd.
Lichtjahre entfernten Stern) kann in allen Bereichen passieren, und zwar
mit gleicher Chance. Hier liegt also keine Erklärungsgrundlage für die
Evolution.

In diesem Zusammenhang fragst du, wer den Schalter umlegt. Na, das Photon
natürlich oder was auch immer zur geänderten Konfektion der Basenpaare
führte.

Ich habe einfach das Gefühl, dass dir diese mechanistisch-materialistische
Sicht zu profan ist ("Wunder des Lebens"). Wäre es aber nicht so trivial,
dann wären wir evtl. noch immer Fische oder gar Schwämme. Nur ein
möglichst simpler Antrieb bringt die Evolution auf Trab.

Ich wollte es kurz machen, aber nun wurde es doch etwas länger. Aber kein
bisschen komplizierter.

-- 
Tschüs!

Helmut