Hallo Dominik,


[...]

Ich möchte dich auf einen kleinen Widerspruch hinweisen, Dominik. 
Ansonsten haben wir - glaub' ich - inzwischen so gut wie alles geklärt, 
was an Dissens vorlag.

Schau dir mal das an ...


[...]

... und nun das:


Ich meine dazu: Es gibt schlicht und ergreifend keine Codes, die nicht 
vereinbart sind - insofern also folge ich dir -, nur verkennst du m.E., 
daß der Unterschied zwischen "Interpretieren" und "Decodieren" in 
*jenem* Zusammenhang, *den* wir hier verhandeln, praktisch unter den 
Tisch fällt. Es mag sein, daß du dies anders siehst, aber da gibt's m.E. 
eher ein Problem der Benamsung als eine Differenz in der Sache. Ich sag' 
dir auch warum (m.A.n.): Selbst wenn du einen sehr strengen 
Decodierungsschlüssel definierst (vereinbarst), kann es dir passieren, 
daß du die codierte Information nach der Decodierung trotzdem noch 
interpretieren mußt. - Das hängt nämlich schlicht und ergreifend von der 
*Art* der Information ab, die übertragen wird.

D.h. im Klartext, daß über das Decodierte nochmals ein 
Decodierungsprozeß läuft. Der Unterschied zwischen beiden besteht darin, 
daß die erste, gemäß dem explizit vereinbarten Schlüssel erfolgte 
Decodierung eine an *festen* Regeln orientierte war, während die zweite 
- so sie notwendig sein sollte, z.B. weil eben Interpretationsspielraum 
besteht - eine am lockeren, nicht statischen Regelkodex des allgemeinen 
(universalen) sprachlichen Raumes orientierte ist (also an dem, was der 
Hl. Luc mit seinem Regelfolgekonzept im Auge hatte).

Das Interessante an diesem Fall - und nicht nur an diesem, sondern an 
*jedem* streng geregelten Decodierungsprozeß (also an all denen, die so 
geartet sind, wie du Codierung verstehst) - ist nun, daß sie *alle*, 
ausnahmslos!, von der (den) Hyperregel(n) abhängen, die den universalen 
sprachlichen Raum konstituieren.
M.a.W.: Du kannnst einen strengen Code überhaupt nur dann vereinbaren, 
wenn du schon vorher Sprechen (und Denken) gemäß den Gesetzen des 
Regelfolgens à la Rückert erlernt hast (bzw. dazu "abgerichtet" 
[vgl. PU] wurdest)! Das bedeutet m.E. aber letztlich nichts anderes, 
als die universale, "lockere" Regel so zu verfestigen, daß die dabei 
herauskommenden Ausdrücke nicht schwammig, sondern eben möglichst 
eindeutig sind. Oder anders ausgedrückt: Ein ziemlich vager Code wird 
auf einen strengen hin eingegrenzt.

Im Übrigen ist das nicht nur was für Aned & Co. sowie kleine Jungs, 
die sich Geheimsprachen ausdenken, damit ihre Mütter sie nicht dabei 
erwischen können, wenn sie sich Sauereien erzählen; sondern natürlich 
ist dieses Eingrenzungsverfahren (also scharfe Codes zu entwickeln) 
nicht minder im Prozeß der Ausbildung von Wissenschafts- und 
Spezialsprachen (wie auch von Programmiersprachen) der Kern des Geschäftes.
Im Grunde genommen ist ein Code immer dann gegeben, wenn etwas (ein 
Zeichen- oder ein Symbolkomplex in syntaktischer Ordnung) für etwas 
(anderes), z.B. Entitäten und/oder das, was der Fall ist, steht.


Jaja. Ich weiß. Mir ist auch ziemlich klar, warum du damit gewisse 
Probleme hast. Aber an diesem Punkt sind Philosophen wahrscheinlich viel 
weniger empfindlich als Informatiker, weil sie dabei nicht nur an die 
heute dominierende Semantik dieses Begriffes denken, die sich ja der 
modernen Nachrichtentechnik verdankt, sondern eher die Wurzel im Auge 
haben, nämlich lat. /codex/, das urspr. soviel bedeutete wie 'aus 
gespaltenem Holz hergestellte Schreibtafel' und dann die Circa-Bedeutung 
'Vorschriften-, Regel- bzw. Gesetzessammlung' annahm. - Es ist klar, wie 
das zusammenhängt. Und den Philosophen ist natürlich ebenso klar, daß 
damit schon lange, lange Zeit vorher geltende Regeln *kodifiziert* 
(sic!) wurden. Will sagen: *Handlungs*muster wurden durch 
Verschriftlichung "codiert", gerade so, wie ein kultisch-ritueller 
Handlungszusammenhang z.B. über ein Mythem oder über ein geordnetes 
Ensemble von bestimmten (symbolisch aufgeladenen) Gegenständen auf einem 
/temenos/ (heiligen Platz) codiert werden kann. Oder denke an ein 
Fußballfeld. Die dort befindlichen Linien repräsentieren auch einen 
Code. Wer ihn beherrscht, kann Fußballspielen, wer nicht, stupst bloß 
Bälle durch die Gegend ...


S.o. Ich versteh' dich ja, Dominik! Und es liegt  ja auch nichts  an 
verwendeten Wörtern, solange wir wissen, *wovon* wir reden, wenn wir uns 
  darüber informieren (hihi), was wir von dieser oder jener Sache 
denken. ;-)


Du würdest dich freilich täuschen, meintest du, jener Mega-Code, für den 
ich hier mal ein bißchen provozierend Promotion gemacht habe,  wäre 
keinn vereinbarter ...

Eine Vereinbarung bedarf nicht unbedingt der expliziten Vereinbarung. 
Gerade das hat uns Rückert - ich denke unwiderlegbar - gelehrt!

Viele Grüße

Viviane