"Hero Heß" schrieb>


Das ist eindeutig ein Fehlschluss. Eine über bestimmte Spezialisierung
hinausgehende Toleranz muss immer schon vorliegen, sonst könnten
weder trotz dem vorliegenden konservativen Anteil neue Nischen besetzt
werden noch könnten dem jeweiligen Organismus äußerliche Verände-
rungen von diesem überlebt werden. Der Beweis liegt einzig im Überleben
und das heißt nichts anderes, als dass diese schon vorausgesetzte
Toleranz nur im Verhältnis des zufälligen Zusammentreffens mit vom
Organismus (gerade) noch überlebbaren Änderungen liegt. In diesem
Moment liegt keine wie auch immer geartete "Leistung" des einzelnen oder
artspezifischen Organismus. Es ist schlicht ein Merkmal, eine Potenz von
Leben schlechthin weil oder solange es lebt.

Mit freundlichen Größen

Nicolas