"Ingo Zenglein" schrieb

[...]


Das gehört zum Standardrepertoire moderner Kriegsführung. Die Akteure
sitzen in Kommandoständen und fernsteuern Waffen. Und falls sie doch
einmal in persona kämpfend aktiv werden müssen, tragen sie abgesehen
von persönlicher Kampf- und Schutzausrüstung vor allem Überwachungs-
und Kommunikationsgerät mit sich. Wenn's auf der Wiese kracht sind
moderne Truppen eher darauf bedacht, ihr Personal zu schützen und in
Sicherheit zu bringen. Das ist schon deshalb notwendig, weil seine Aus-
bildung und Ausrüstung so unverschämt teuer ist (anders als bei Kinder-
soldaten, Milizen, Terrorgruppen und von anderen Kombattanten, die
zwar Kriegsgerät, Explosivstoffe und Waffen aller Art verwenden und die
man außerdem oft von Zivilpersonen äußerlich nicht unterscheiden kann).


Probier Du mal lieber selber zu denken. Die Definiton bezieht sich ja gar
nicht darauf, wie Du behauptest sondern sie bezieht sich äußere Merkmale
bestimmter rassistischer Wahrnehmung. Oben steht z. B. dem entgegen
eine zutreffende Beschreibung moderner Kampfhandlungen der Art wie sie
auch von Zeit zu Zeit im Nahen Osten stattfinden. Das obige trifft darauf
z. B. genau so zu wie auf die Anforderung von Luftschlägen durch Bundes-
wehreinheiten gegen die zwei entführte Rosumo-Tanklastzüge und darum ver-
sammeltes Personal in Afghanistan. Selbst wenn dieser spezielle Vorfall
zu Recht kritisiert wurde, änderst das ja nichts daran, dass das Vorgehen
insgesamt typisch ist für moderne Kriegsführung nur dass man hier mg-
licherweise den Begriff des militärischen Ziels auch schon anhand der vor-
liegenden (nicht nur erst nachträglich erlangten) Informationen unangemes-
sen überzogen hat. Diese Frage stellt sich bei dieser Art Krieg aber /immer/,
d. h. gerade aufgrund vorliegender asymmetrischer Formen von Krieg.


Tatsache ist, dass es dann völliger Blödsinn ist von Mord zu sprechen,
wenn es also offensichtlich darum geht, dass /Kriegshandlungen/ gegen-
einander stehen, wobei eine Seite von vornherein absichtlich den Unter-
schied zwischen Zivilisten und Kombattanten ausschließt, also so kämpft,
dass dies die vorsätzliche Tötung von Zivilisten (z. B. durch Terroranschläge)
auf der angegriffenen Seite umfasst und dass aus taktischen, strate-
gischen, propagandistischen Gründen von der angreifenden Seite absichtlich
so gekämpft wird, dass umgekehrt dieser Unterschied bei Gegenschlägen
der anderen Seite auch nicht mehr eindeutig getroffen werden kann.

Dein Gefasel von "Mörderbanden" reicht dagegen nicht einmal im ent-
ferntesten an den Gegenstand. Der trifft dann eher noch auf die Terror-
gruppen zu als auf staatliche, militärische Einheiten, was ja nichts daran
ändert, dass Kriegshandlungen überhaupt grausam, tätlich, sozusagen
"mörderisch" sind und Staaten auch deshalb Ungeheuer.

Mit freundlichen Größen

Ingolf