Interessant zu lesen!

Die Menschen könnnen diese Postulate und Ideen gar nicht
reflektieren, verinnerlichen und lebenspraktisch realisieren, weil die
Lebensbedingungen, die wirksamen Werteordnungen und
Gesellschaftsordnungen noch weitestgehend unbewußt von den primären
instinkthaften Antrieben/Bedürfnissen bestimmt sind.
Die Menschen können diese idealistischen Postulate und Ideen gar nicht
reflektieren verinnerlichen und lebenspraktisch realisieren,
weil vergleichende philosophische Lebenskunst weder in den
Kindergärten, den Familien oder sonst wo gelehrt und/oder vorgelebt
wird. Das ist auch der Grund dafür, das die Aggressionen weiter
steigen und die Lebensqualitäten weiter sinkt.
Deshalb ist es notwendig, die eigentlich Antriebe bewußt zu reflektieren
und die Werteordnung demokratisch und global diskursiv - philosophisch
und tiefenpsychoanalytisch begründet - den Lebenswirklichkeiten anzupassen.

überschätzte Ideen, Postulate und Menschenbilder führen zu einer
verhängnisvollen Unterschätzung der Wirkungen der unbewußten
Antriebe, weil die letzteren Antriebe - unreflektiert - zugleich die
Quelle der ersteren sind. Werteordnungen sind änderbar - wenn
Ideale lebenspraktisch zu den bedeutsamsten Werten werden.

MfG
Kasimir Ziegleder