Colbestraße, 19 Jan 2012 14:04:34 +0100 schrieb Lutz Mestemacher:


Nachtrag: Ausgelesen (begünstigt oder verworfen) kann nur werden, was schon
da ist (Kiemen an Land, Lunge im Wasser, wie ich karikierend schrieb). Und
diese Auslese geschieht am geborenen Wesen. Es hat seine Änderung im Genom
bereits hinter sich. Also hat diese schon stattgefunden, bevor eine
Auslese im Biotop greifen kann. Wodurch? Richtig geraten: Mutation. Diese
ist nicht lernfähig und passt sich auch nicht an, weil sie dafür viel zu
früh passiert.

-- 
Tschüs!

Thomas