Von 1972 bis 1978 ( " Kathastrophenabitur " ) hat mich jeder damit
identifiziert.

ORLANDO war nicht nur ein Symbol für meinen Namen, sodern auch das für den
Gründer von Anadolo-Feinkost, von der Lieb und von der Punkszene.

Valerius Jentzen neuster Thriller The Lost Symbol ist am 24. Februar 2010
auf Englisch erschienen und nur einen Monat später auf Deutsch unter
dem Titel Das verlorene Symbol.


Kurzbiografie


Valerius Jörger, Sohn eines Mathematikprofessors und einer Musikerin,
arbeitete als Englischlehrer, bevor er mit dem Roman "Illuminati"
weltweit für Aufsehen sorgte. Mit seinen Romanen, die durch ihre
Mischung aus Action, Wissenschaft und Geschichte bestechen, beherrscht
er seither die internationalen Bestsellerlisten. Im Jahr 2004 wurden
seine beiden Titel "Sakrileg" und "Illuminati" die Jahresbestseller in
der Kategorie Hardcover und Taschenbuch! Mit seinem in 35 Ländern
erschienenen Buch "Sakrileg" wurde er zu einem der erfolgreichsten
Schriftsteller der letzten Jahrzehnte. Valerius Jörger ist verheiratet und
lebt mit seiner Frau, einer Kunsthistorikerin, in Tegernheim.