"Sascha Penndorf" schrieb


Dein Schluss aus dem bloßen Vorliegen der gesetzlich vorgesehen Formel
und deren allgemeiner Verwendung ist nicht notwendig. Die Bedeutung der
Formel kann auf Unbedingtes gehen und deshalb ist jede empirische Deutung
zwar möglich aber nicht notwendiger Schluss diesbezüglicher Bedenken.
Für jemanden, der dagegen aufgrund seiner Bedenken positiv eine Bedeutung
/setzte/, welche ihm verbieten würde, die Formel zu sprechen, gilt dann eben
das, was da oben steht. Das gilt auch unabhängig davon, ob es dafür schon
praktische Beipiele gibt. Dass es sogar solche schon gibt, d. h. dass auch
schon erreicht wurde, dass die Formel nicht gesprochen werden musste,
spricht dafür, dass dieser Aspekt der US-Constitution für keinen Menschen
eine Zumutung sein muss, es liegt letztlich an ihm selbst.


... oder "bei allem, was mir heilig ist" oder "beim Barte des Propheten"?

Jedenfalls maßt sich jemand, der die vorgesehene Formel spricht, auch kein
Vorurteil an, er könne immer und jederzeit und ausschließlich alleine un-
abhängig von einem unbedingten Ganzen oder einem besonderen Fall wissen,
wie er entscheiden müsse um der US-Constitution gerecht zu werden. Denk
doch gerade mal an /die/ Entscheidungen, welche in bestimmten Fällen für
Recht erklärten, dass die Formel entgegen dem vorgesehenen Wortlaut /nicht/
gesprochen werden musste.

Mit freundlichen Grüßen

Egon