On Wed, 17. 06. 21 11:39:17 +0200, Tino Pommersheim

Da bist du einigermassen im Irrtum.
Krieg (wo Feinde gegeneinander kämpfen, auch mit untergriffigen
Methoden) ist Krieg, Mord ist Mord.
Oder, nach der Diktion von USrael Terror.
Zumindest, wenn es "die Anderen" machen.
So kanns ja nicht wirklich sein, selber morden, den Anderen das zum
Vorwurf machen.


Ja?
Wo sollte das so formuliert sein?

Würde Israel sich "herblassen"und die Wahrheit aussprechen, das es
sich um Kriegshandlungen halten, würde die ganze Suderei des
Selbstmitleides als das herauskommen, was es ist, nämlich lächerlich.
Und auch keine noch so an den Haaren herbeigezogene Rechtfertigung für
hinterhältige Tötung von Gegnern bieten.
Krieg ist Krieg, Mord ist Mord.

m