Jemand sagt "Tisch" und hinterher, frage ich ihn, was er denn mit "Tisch" 
gemeint hätte. Und er sagt mir, dass er "Tisch" gemeint hätte. Nachdem er 
mir also gesagt hat, dass er "Tisch" gemeint hätte, frägt er mich, ob ich 
denn mir sicher wäre, dass er "Tisch" gesagt hätte und ob ich mir sicher 
wäre, ob er "Tisch" gemeint hätte. Daraufhin lasse ich mich in eine 
Diskussion ein, darüber was ein "Tisch" sei und was jemand mit dem Wort 
"Tisch" in dem Text mit dem Wort "Tisch" gemeint haben könnte. 
Nachdem wir also nach einer Weile zu der Übereinkunft kammen, dass die 
Verwendung der Formel "Tisch" Tisch meint und dass derjenige der "Tisch" 
nicht meint, auf das Wort "Tisch" zu verzichten hätte, fing jemand an und 
frug mich:
"Zu zeigen wäre vielmehr, dass schon aus dem bloßen Vorwenden im Text 
Gesetz oder dem jeweils persönlichen Sprechen der Formel Tisch etwas in 
der Art folgte, wie Du behauptet hattest"
Darauf kann ich nur antworten, dass die Verwendung des Wortes Tisch Tisch 
wohl bedeuten würde und wer das Wort Tisch nicht verwenden will, ob in 
Gesetzes oder sonstigen Texten, der sollte das Wort Tisch halt weglassen. 
Wer aber das Wort Tisch verwendet, der meint wohl auch Tisch und besteht 
wohl auf der Verwendung des Wortes Tisch. Würde er nicht auf die 
Verwendung des Wortes bestehen, dann stünde es dort wohl nicht.

Achso es war das Wort "God", aber welchen inhaltlichen Unterschied macht 
es. Wenn da stünde, "So wahr ich den Bierkrug auf den Tisch stelle." und 
jemand liesse diese Formel weg und warum steht da nicht "So wahr ich den 
Bierkrug auf den Tisch stelle." sonderen da steht "So help me God." und 
wenn es bedeutungslos wäre und nichts sagen würde, dann könnte da auch 
stehen "So let the table dance."  - steht da aber nicht. 

Grüße,
Alberto