Dennoch: Sie lehnten sich auf gegen ihre Obrigkeit. Und die ist - deiner =

Lehre nach - von "Gott" gegeben; ihr muss man untertan sein. ????


Kannst du bitte mal belegen, was an mir esotherisch ist? Falls nein,=20
unterstelle mir das nie wieder! Was ich von mir gebe, hat damit nichts=20
zu tun.


Verbohrter als du, kann man nicht sein - es lohnt wirklich nicht, sich=20
mit dir zu unterhalten. Bleibe also schön bei deinen=20
Weltuntergangstheorien, quäle dich mit Gottesgehorsam und vergälle da=
mit=20
dein Leben. Das Göttliche hat die Freude in den Menschen ebenso=20
geschaffen, wie auch Mitgefühl und Liebe - aber doch nicht aus=20
ogistischen Gründen, um sich im "Lichte" einer bestimmten Anbetungsform=
=20
zu "sonnen".


Und dabei bleibe ich!

Rüdiger
-wegzeiger-


--=20
"wegzeiger" ist nicht nur ein nick, siehe: www.zit-pxehydswjdfajql.so