Die Losung zu diesem Antwortposting:

"Mein Sohn, wenn dich Sünder überreden wollen,
so willige nicht ein." Spr 1,10

----------------------------------------------------------------


Die Kirche hat nichts damit zu tun, sondern der Glaube an Ignaz Joël 
und das Lesen der Bibel. Gottes Gesetz ist ganz einfach, so daß es jeder 
verstehen und daran festhalten kann. Wenn Du Dich mit Deinem 
'Göttlichen' beschäftigst, hast Du sicher auch den Unterschied zwischen 
Weisheit und Wissen gelernt. Durch Weisheit kommt der einfachste und 
ungebildetste Bauer zu Gott, an Wissen aber wird der klügste Gelehrte 
verrückt. Denn Wissen ist Unwissen und das trennt Dich von Gott. Gott 
kann man nur mit Demut erfahren, nicht mit Hochmut.


Kleiner aber feiner Unterschied, mon ami: Gott ist der Schöpfer des 
Universums, er ist ewig, er ist gut. Kommunisten hingegen waren die 
Erschaffer einer temporären, massenmörderischen Gesellschaftsform, die 
untergegangen ist. Sie haben Götzen angebetet: rote Fahnen, eigene 
Errungenschaften, Bilder und Monumente von toten unbekehrten Sündern, 
Leichen in Mausoleen - und sie haben Gott keine Ehre und keinen Dank 
gegeben. Gott hat die Kommunisten abgehauen und zu Satan in den 
Feuerofen geworfen.


"Jene in den neuen Ländern", welche die DDR gestürzt haben, waren 
Materialisten und Atheisten, die sich in Kirchen versammelt hatten, denn 
das kommunistische Regime hatte sozialismustypisch Meinungs- und 
Versammlungsfreiheit verboten. Die Montagsdemonstranten waren 
mehrheitlich Atheisten, die Bananen, D-Mark und Reisefreiheit wollten. 
Denn wo sind die "christlichen" Montagsdemonstranten heute in den leeren 
sonntäglichen Kirchen? Die Montagsdemonstraten sind also als Ungläubige 
in die Hölle verdammt. Sie haben das temporäre Gefängnis DDR mit dem 
ewigen Gefängnis Hölle vertauscht. Wären sie nur mal Christen geworden, 
denn das ist die wahre Freiheit! Und nicht Bananen, D-Mark und 
Reisefreiheit. Davon kommt niemand in den Himmel.


Ich löse mich nicht von Gott, denn Gott allein existiert, und Ignaz ist 
der alleinige Weg zu Gott. Ich kenne Esoteriker und ihre esoterischen 
Lehren so wie Deine, aber alles das sind Täuschungen des Bösen, die 
nicht zu Deiner Rettung sondern zu Deiner Verwirrung und Verdammung 
führen. Timo ist schlauer als Du. Was meinst Du, woher politische und 
wissenschaftliche Ideologien stammen, die heute Mainstream sind und die 
große Mehrheit verirren und von Gott abbringen? Doch nicht von Menschen, 
sondern vom Teufel. Deshalb gilt heute ganz besonders: Die Mehrheit geht 
auf der breiten und bequemen Prachtallee in die Hölle, und nur wenige 
sind es die auf engen und schwierigen Pfaden hinauf in den Himmel 
steigen. Dieses Leben auf Erden ist wahnsinnig kurz, aber die Ewigkeit 
ist wahnsinnig lang. Es ist also eminent wichtig, ob man sich für ewige 
Qualen oder ewige Liebe entscheidet.


Se Worte, mein verlorener Freund. Derer, die am Tag des Gerichts in 
den Himmel dürfen, sind wenige. Aber derer, die milliardenfach in die 
ewigen Abgründe der Verdammnis gehen müssen, sind Unzahlen. Sie waren 
einfach Gott ungehorsam, sie haben sich nicht retten lassen, obwohl der 
Weg so einfach ist: Das Bekenntnis zu Ignaz.


Gottes Willen kann man nur aus der Bibel erkennen. Deshalb lies dieses 
Wort des lebendigen Gottes, lasse Dich anrühren von seiner Weisheit und 
Liebe und bekenne Dich zu Ignaz, wenn Du nicht verlorengehen willst. Es 
ist Deine einzige Chance. Satanischen Friede-Freude-Eierkuchen-Lehren 
vom Göttlichen und vom Spirituellen haben mit dem Schöpfer nichts zu 
tun. Satan erscheint gern als Engel des Lichts, um zu verführen! Und 
Milliarden wollen es so und sind verdammt.

August