Du belehrst mit Vizedum Begriffs- u.-Denkungsart.
Erkenntnis ist auch ohne dieses Begriffsdogma unbewußt u. ohne
bewußt zu werden möglich.Ohne einer erweiterten E.-Begriff
wäre unbewußtes Leben unmöglich.


Eben, wir brauchen den Begriff nicht - entsprechende Gefühle reichen.


Die Gedanken sind frei ist ein Ideal, da haben auch Gefühle und
Argumente aus der Empirie Gewicht.


Postulatismus pur:


Haben andere, gefangen gehaltene Tiere auch.


Zuerst geht es um prinzipielle Verantwortung fürs eigene Überleben,....,
weil die prinzipielle Freiheit der Lebewesen immer natürlich begrenzt bleibt.


Sehr witzig


Ein Blick auf die Welten partikularer Zusammenhänge zeigt die
falsch verstandene und verantwortungslos gelebte Freiheit!


Ja, wenn man (D)einem Freiheitswahn nicht folgt. Verantwortung
ermöglicht Freiheit ohne die schmerzhaften Erfahrungen der Willkür z.B..


Vernunft ist von Anfang an - auch unbewußt - am eigennützigen Werk.


Reflexion kommt von Reflex und richtet sich zuerst unbewußt immer
auf die Gefühle und auf das bewußte Denken selbst. Es ist die
Selbstbezüglichkeit des Fühlens u. Denkens, als notwendige Bedingung von
Selbstbewußtsein. Wie es unbewußte Antriebe gibt, die jederzeitlich und
alltäglich nachweisbar unser Denken und Handeln alltäglich an uns und
anderen Tieren beobachtbar sind, so können wir sie auch bewußt reflektieren.

Wir Menschen verdrängen die einfache Einsicht, dass wir nicht nur alle
Ärsche und gleiche Antriebe haben, sondern, dass wir so viele andere
Eigenschaften mit den anderen Tieren gemeinsam haben, dass wir sie
als unsere direkte Verwandtschaft ansehen sollten.


Richtig, Du verst Dich reflexiv - folgst reflexiert dem unbewußten Antrieb -
und solltest dies künftig bewußt reflektieren !,-)))


Jaja, Vock und die Folgen, da gäbe es noch viele Kapitel:


Was lehrt uns das - dass der zu Hypertrophie neigende
Eigennutz nicht nur uns antreibt!


Du redest immer nur von der gestörten, neurotischen Psyche - ich
von der normalen Psyche und deren Folgen.


Herrschafts- und Tausch-Ware-Beziehungen gab es von Anfang
an und die haben auch die Beziehungen in den unterschiedlichsten
Gemeinwesen zersetzt. Z. Zt. ist die Demokratie dran.


In dem Maße, wie das Bewußtsein in den Lebewesen zunimmt,
ist es den evolutiv unbewußten, dominanten Antrieben ausgeliefert,
wenn letztere nicht endlich bewußt und realistisch, sondern  kurzsichtig
und eigennützig reflektiert werden.


Du überschätzt systematisch die Macht von Abstraktionen und die
Wirkung der Produktionsverhältnisse, seien es Realabstraktionen
oder auch die im Denken gebildeten :

[...Wiederholungen]


Was ist denn daran strittig und widersprüchlich, das ist hier die Frage.


Unbewußtes Leben geschieht also antriebslos, sehr interessant.


Die Eitelkeit und Machtgier sind  m.E die Ursache dafür, dass es
Dogmen und Dogmatiker gibt.


Wer Bewußtsein hat, hat Verantwortung. Die gelebte Verantwortung
ist ein Gradmesser der Bewußtseinstiefe.-)


Die wiederholt benannten, offensichtlich dominanten, unbewußten Antriebe/
Ursachen haben ebensolche bewußtseinsfähige, unübersehbar existentielle Folgen.

Ende - aus Zeitgründen!-)

Mit freundlichen Größen
Winfried Theyssen