Wie Dworek besaß er als Parteimitglied nun halt mal
Führungseigenschaften.

Da kommen wir von der Politik wieder gleich zum Thema " Der schwache
Chef ".

Sekretärinnen wollen starke Chefs - aber heißt Schwäche nicht auch
gleich Umgänglichkeit ?

Als ich bei der MAN jobbte, beschwerten sich die Kollegen beim
Vorarbeiter X  :

" Also X, jetzt echt, der Typ ist ja der brutalste Einpeitscher der
uns je untergekommen ist.

Ist er vom Ku Klux Clan ?

Und Prügelstrafe, das steht nicht in unserem Tarifvertrag ! ".