In article <fh47q3$p8a$6@ikjbaw.ng>,

oehh, naehh...

dat kommt von Reflektieren, spiegeln...


ja, sind sie denn dann bewusst oder bewusst-unbewusst, oder 
unbewusst-bewusst, bewurst von "sich zusammenhaenge bewurst machen" ?

so ganz kleine fitzelchen draus machen und in eine Pelle pressen.


Also ich sehe noch nicht mal andere Menschen als direkte Verwandte an.
Nur so ganz wenige. Mangelt es mir da jetzt an Bewurstsein.

Aber ich verstehe das ja auch irgendwie.
Klar wir sind Menschen aber Menschen sind immernoch Tiere.

Die Frage ist dann also :
Wozu wird diese Praemisse gebraucht - wem nuetzt sie, beim verfolgen 
welcher Zwecke?

Da wir ja alle nur Modellbauern sind, und wenn das klar ist, dann kann 
man mal darueber reden, wie die Modelle eigentlich funktionieren, und 
was sie be-wirken?

neenee, so einfach ist das nicht, Geelen, die "gute absicht" und das
"hoehere Selbst" definieren gar nix. 

mfG

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 11. 22)
http://fbo.kygaixvcc-kwjfs.bjz/