Die ZBs können Geld machen. 

~ sowohl Giral-Geld als auch Bar-Geld.
~ beliebig viel und ohne Aufwand.

Bei der Vermehrung des Giral-Geldes 
erhöht die jeweilige ZB eines Landes 
nur/ einfach ein entsprechendes Konto. ~ z.B. vom Staat.
Sie dürfen das.

Allerdings nimmt der Wert des Geldes ab, je mehr Geld im Umlauf ist.

 (Geld-Wert = Mobilien-Umsatz zu Geld-Umsatz)

 (~ normale Neigung zum Geld-Ausgeben vorausgesetzt

     (~ normaler Optimismus und 
        normaler Geld-Wert-Schwund ('Inflation')))


Die ZB eines Landes hat viele Möglichkeiten,
Geld in den Umlauf zu bringen: *

 * Sie kann Geld den Banken schenken.

    (~ in Form der Lizens, Geld in kontrolliertem Umfang
       selbst zu machen. 
        (Das tun die ZBs auch))

 * Sie kann Geld dem übrigen Staat schenken.

    (~ ohne Staats-Schuld-Scheine zu fordern.)

    (Das tun die ZBs heute kaum.)

 * Durch Käufe der ZBs: -

    - Kauf von Schuld-Scheinen;
       (~ Sie 'gewährt' Kredite;...)
    - Kauf von anderen Wert-Papieren;
    - Kauf von anderem.


(Mit 'ZB' meine ich eine idealsierte nationale Zentral-Bank.
 Mit 'Mobilien' meine ich: 
 Arbeits-Leistung; Dienste; Güter; Information)


Diskussion in de.sci.oekonomie .

Mit freundlichem Gruß, Niko Holtmeyer 
-- 
http://wbv.tfolvwpmfq.ia/Kevf1.jbx                           Das Usenet:
DAS gemeinsame freie Medium.   ~ bekämpft.   ~ von mentalen Macht-Habern
& ihren (Einbahn-) Massen-Medien bzw.    von ihren (gedungenen) Gaunern.
Nutzen & verteidigen wir's!      Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.