..dat kommt auch aus der Lehre von den Reflexen -
organphysiologisch  geprägte - reflexive - meist unbewußte
Reaktionen, die ohne Einschaltung des Willens/Bewußtseins
durch Reize ausgelöst werden können.


Ja und Nein, Dein Gehirn wurschtelt nur alles durcheinander,
was eigentlich leicht nachvollziehbar wäre!,-) Aber Du "willst"
ja nicht, weil Du diesen systemimmanenten Antrieben noch
unbewußt angetrieben folgen mußt.


Dass weitsichtige, nachhaltig lebensförderliche Verhaltensweisen
individuell und gesellschaftlich sinnvoller sind als solche, die
kurzsichtigen Antrieben maßlos folgen, das ist doch offensichtlich.


Sage ich doch, weil diese selbst diesen Antrieben maßlos folgen.
Es sind eitele, chauvinistische, unbewußten Antrieben
folgende Ansprüche auf eine besondere, übernatürliche
Würde und Freiheit z.B.!;-)
Reflektiert und lehrt man die Entwicklung solcher Ansprüche
und deren Folgen zu verstehen, erreicht man eine befreiende
und handlungsbestimmende Bewußtseinserweiterung, die
lebenspraktisch eine realistischere, sinn- und
wahrheitsorientierte Wertorientierung und somit eine
gedeihlichere Zufriedenheit ermöglicht.

A.R.