"Luis" schrieb


Banker glauben ja auch, dass Kredite mit zureichender Sicherheit zurück-
gezahlt werden und sie selber wie die Kreditnehmer glauben an den Wert
des Geldes, sonst gäbe es ja keins. Daher ja der Name Kredit, von credere,
glauben. Schlecht sind da ja auch nur Kredite, welche platzen und Kirche
ist da ja auch nur durch die Herausgehobenheit, die dadurch entsteht, dass
bei den massgeblichen Glaubern, ganz gleich in welcher geldgesellschaft-
lichen Funktion, genug Geld zur persönlichen, freien Verfügung hängenbleibt
bzw. hängenbleiben soll.

Mit freundlichen Grüßen

Urs