Am Sat, 13. 01. 19 14:40:49 +0200 schrieb Hubert Rusteberg:


In der Tat. Aber nachdem ich in diesem erlauchten Forum als "offener Jude"
gehandelt werde, bin ich für jede Anekdote dankbar.


Schau an! Philippe Allen hatte in einem seiner Filme eine ähnliche
Phantasieszene eingebaut. Da sprang ihm allerdings nur ein virtueller
Regisseur zu Seite.


Und ich dachte immer, die Aufklärung wäre eine Angelegenheit der Neuzeit.


Auch ein Klassiker in der Literatur: zeitlich begrenzte Heimatbesuche auf
der Erde bei Bürkle ("Das Spiel ist aus") und die vergeigte Mission des
Vadenrod Ludwig Asmussen, der wg. Trunksucht zur Strafe wieder auf einer Wolke
frohlocken muß und die Bayrische Regierung bis heute vergeblich auf
göttliche Ratschläge wartet.


Ein kluger Mensch, dieser Gott.

Eliane Amrhen hatte diese Niederlage weniger souverän bewertet: "Ich erziehe
meine Tochter antiautoritär, aber sie macht trotzdem nicht, was ich will!"

Luc