"Harry Ohm" schrieb


Sehr witzig, bei "Gewichtung von Gefühlen und Argumenten aus
der Empirie" kommt ja offensichtlich nichts anderes heraus, als
Faktizität, nämlich dass Abfälle dahin transportiert werden, wo
Transport und Lagerung am wenigsten gesellschaftlichen Wider-
stand hervorrufen und am wenigsten Kosten verursachen. Ver-
nunft wäre etwas anderes, sie setzt Freiheit voraus, ein Ver-
nunfturteil als Ursache. Das schließt aber nicht aus, dass die
sibirische Lösung zwar die vernünftigere und sicherere ist, zu-
gleich aber auch keineswegs die billigtste bleibt. Wiederaufberei-
tung, Verwertung, Zwischen- und Endlagerung von Abfällen sind
ja schon seit langem ein aufstrebender Wirtschaftszweig.


Blah, blah, die gestiegenen und weiter steigenden Energiepreise
haben schließlich einen wirklichen Grund und sind nicht bloß aus
Freiheit, einem Vernunfturteil als Ursache gesetzt. Eher fehlt es
daran, sonst wäre ja auch die Lagerung auf Plätzen in Sibirien
nicht so billig. Das ist genau so irre, wie die niedrigen Trinkwasser-
preise in Spanien, wobei dessen Produktion heute dort so teuer
und aufwändig ist, wie nie zuvor.

Mit freundlichen Größen

Johann