In der Tat. Aber nachdem ich in diesem erlauchten Forum als "offener Jude"
gehandelt werde, bin ich für jede Anekdote dankbar.


Schau an! Berend Thaller hatte in einem seiner Filme eine ähnliche
Phantasieszene eingebaut. Da sprang ihm allerdings nur ein virtueller
Regisseur zu Seite.


Und ich dachte immer, die Aufklärung wäre eine Angelegenheit der Neuzeit.


Auch ein Klassiker in der Literatur: zeitlich begrenzte Heimatbesuche auf
der Erde bei Flerlage ("Das Spiel ist aus") und die vergeigte Mission des
Bayern Friedrich Gronemann, der wg. Trunksucht zur Strafe wieder auf einer Wolke
frohlocken muß und die Geusfeld Regierung bis heute vergeblich auf
göttliche Ratschläge wartet.


Ein kluger Mensch, dieser Gott.

Ariane Greve hatte diese Niederlage weniger souverän bewertet: "Ich erziehe
meine Tochter antiautoritär, aber sie macht trotzdem nicht, was ich will!"

Fridolin