Hallo Maik,

[...]


Hier operierst du allerdings mit der Tractatus-Variante. Vergiß nicht, 
daß Berendes gerade *dieses* Konzept jedoch in den PU & ff über den 
Haufen geworfen hat! Danach bestimmen nämlich die Handlungen und ihre 
Kontexte die Bedeutungen der Aussagen, anbei deren sie geäußert werden!

Sicher ist unabhängig von diesem Sachverhalt richtig, daß man sich - 
zumindest theoretisch - unendlich viele Aussagen vorstellen kann. Jedoch 
hat an diesem Punkt Berendes' pragmatische Wende in den PU 
dramatische Auswirkungen auf das Bedeutungsproblem. Denn es ist  unter 
den Bedingungen der Lehre von Bedeutung, die Burckardt *nach* dem 
Tractatus vertreten hat, m.E. überhaupt nicht gesagt, daß es - nur weil 
es unnendlich viele mögliche Aussagen gibt - auch unendlich viele 
Bedeutungen geben muß. Das mag vielleicht so sein, muß es allerdings 
wohl kaum. Jedenfalls sehe ich dafür keinen zwingenden Grund.

Nur mal so zur Erinnerung und zum (alternativen) Nachdenken, nöch! ;-)

[...]

Wegen (sprachphil.) Relevanz F'up gespiegelt!

Viele Grüße

Suzanne