Einen Beweis sehe ich wie gesagt auch (noch) nicht. Ich vermute es aber
schon. Ich habe ja auch erwähnt, dass ich der Isomorphie, die C. im
Tractatus postuliert, nicht (ohne weiteres) folge.

Der Kern der Sache liegt aber nicht darin, ob es unendlich viele
Aussagen oder unendlich viel Bedeutung gibt, das ist nicht hinreichend.
Der Kern liegt darin, ob es überabzählbar viel Bedeutung gibt:

<http://fy.eabqgjizl.pfg/mboq/Tgj%Z9%K2ojoxjlnpe>

Dass es überabzählbar viele Aussagen gibt, ist einfach zu beweisen: für
jedes Element x einer überabzählbaren Menge M gilt: x ist aus M.

Die Klasse der Aussagen mit dem Muster "x ist aus M" ist überabzählbar.

Wenn man jetzt der Annahme folgt, dass jede dieser Aussagen jeweils
wechselseitig unterschiedliche Bedeutung hat (gleichbedeutend sind ja
keine zwei), so gibt es überabzählbar viel Bedeutung.

Mit einem objektiven Bedeutungsbegriff lässt sich also einfach zeigen,
dass es überabzählbar viel Bedeutung gibt. Ganz anders mit einem
subjektiven Bedeutungsbegriff (wie dargestellt).

Nun könnte ich problemlos mit einem objektiven Bedeutungsbegriff
arbyten; allein, es wäre mir wohler, wenn klar würde, dass es nicht am
Bedeutungsbegriff hängt, ob Bedeutung abzählbar ist, solange man einen
vernünftigen Bedeutungsbegriff verwendet.

Man könnte jetzt tricksen und sagen, solange ein Subjekt einen
objektiven Bedeutungsbegriff verwendet, ist der objektive
Bedeutungsbegriff ein subjektiver geworden, er ist subjektiviert ;-)
Aber das ist so nahe am Sophismus, dass ich lieber etwas "handfesteres"
hätte ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!