Im deutschen Gesetz sind jeweils Ausnahmen bei den verschiedenen 
Amtseiden vorgesehen und steht im deutschen Gesetz auch dabei. Im 
Bundesgesetz (United States Code) der USA ist die Ausnahme nicht 
vorgesehen. Das Gesetz habe ich wörtlich zitiert. Es ist so Gesetz, dein 
"außerdem" ist eine Interpretation, die das Gesetz nicht hergibt und auch 
in US-Kommentaren gesagt wird, dass zwar hier und da Ausnahmen gemacht 
werden, das Bundesgesetz, dies aber nicht vorsieht. Es ist sozusagen ein 
in der Praxis tolerierter Gesetzesbruch, wenn er denn mal vorkommt.

Grüße,
Claus