Nichts ist da widerlegt, sieh den Bezug:


 Daraufhin schriebst Du:
"Das "folglich*" ist wegen der falschen Prämisse falsch.!
Wahlfreiheit ist nicht natürlich gegeben, sondern übernatürlich. Es
ist ja gerade das Vermögen Zwecke zu setzen, die nicht natürlich
gegeben sind. Allein dies hat schon etwas mit Freiheit zu tun.
Freiheit ist der Natur entgegengesetzt. Natur ist das, was nicht der
Freiheit des Menschen entspringt, das, was die Menschen nicht gemacht
haben. Darum bekommen Naturwissenschaftler den Menschen als Menschen
gar nicht in den Blick."

Du erkennst nicht, dass Deine Prämissen falsch sind:
Natur ist auch das, was der "Freiheit des Menschen" entspringt,
weil er , wie auch alle unbewußte Lebewesen, die natürlichen
Wahlfreiheiten, welche die Lebensbedingungen zuließen  zur
Anpassung nutzte.
Das er sein Bewußtsein unbewußt angetrieben " willkürlich"
mißbrauchen kann und verhängnisvoll mißbraucht hat, ist -
wie und weil man das überall sieht - unstreitig.

Natur ist auch das, was nicht derFreiheit des Menschen entspringt,
sein Körper und dessen Funktionen z.B. und mit letzteren, das
Freiheitsgefühl, "was er nicht gemacht hat".
 Naturwissenschaftler bekommen den Menschen als Menschen
gar nicht in den Blick, weil und wenn sie solchen wirklichkeitsfremden
selbsterhobenen Prämissen folgen, wie Du sie hier von Dir gibst.

MfG
Ivan Zschille