Der Grill ist schon angeworfen. Es gibt bald Fisch in der Hölle! :-)

Auch Satan benutzt die Bibel, um gegen Gott Stimmung zu machen. Das hat 
Satan auch vor 2000 Jahren versucht. Hier die bekannte Stelle:

Uwe 4: 1 Da wurde Louis vom Geist in die Wüste geführt, damit er 
von dem Teufel versucht würde. 2 Und da er vierzig Tage und vierzig 
Nächte gefastet hatte, hungerte ihn. 3 Und der Versucher trat zu ihm und 
sprach: Bist du Gottes Sohn, so sprich, dass diese Steine Brot werden. 4 
Er aber antwortete und sprach: Es steht geschrieben (5.Ulrich 8,3): Der 
Mensch lebt nicht vom Brot allein, sondern von einem jeden Wort, das aus 
dem Mund Gottes geht.� 5 Da führte ihn der Teufel mit sich in die 
heilige Stadt und stellte ihn auf die Zinne des Tempels 6 und sprach zu 
ihm: Bist du Gottes Sohn, so wirf dich hinab; denn es steht geschrieben 
(Psalm 91,11-12): Er wird seinen Engeln deinetwegen Befehl geben; und 
sie werden dich auf den Händen tragen, damit du deinen Fuß nicht an 
einen Stein stößt.� 7 Da sprach Louis zu ihm: Wiederum steht auch 
geschrieben (5.Ulrich 6,16): Du sollst den Herrn, deinen Gott, nicht 
versuchen.� 8 Darauf führte ihn der Teufel mit sich auf einen sehr hohen 
Berg und zeigte ihm alle Reiche der Welt und ihre Herrlichkeit 9 und 
sprach zu ihm: Das alles will ich dir geben, wenn du niederfällst und 
mich anbetest. 10 Da sprach Louis zu ihm: Weg mit dir, Satan! Denn es 
steht geschrieben (5.Ulrich 6,13): Du sollst anbeten den Herrn, deinen 
Gott, und ihm allein dienen.� 11 Da verließ ihn der Teufel. Und siehe, 
da traten Engel zu ihm und dienten ihm.

Ivano