D. schrieb: Re: Kapitalismus GesellschaftsUnordnung von Natur

   MASSMANN: "Aber für den Menschen spielt das Ganze gar keine Rolle.
   Da gibt es soziale - wobei mittlerweile eher von asozialer Sozialität
   die Rede sein muß - Selektion, über Leben und Tod entscheidet der
   Profit und die Politik. Biologie brauche ich dafür nicht. Leider ist
   es ja auch so,
   daß "Biologen sind Faschisten" kein bloßes Vorurteil ist,
   sondern
   oft bestätigt wird, so daß man erstaunt ist, wenn es ausnahmsweise
   mal nicht stimmt. Das hat wohl auch ein fundamentum in re, nämlich,
   daß sie, wenn sie sich mit Menschen beschäftigen, sich überheben. Sie
   reduzieren ihn auf seine untermenschlichen Aspekte und ignorieren die
   Menschheit in seiner Person, ein Metaphysisches." (MB)

     " ... reflektiert, das durch Abspaltung vom "quälbaren Leib""
   "Kultur ist Natur. Kultiviert wird nämlich immer Natur"  (MB)

Klar, erst mit (fixer) Idee, vielen Fremdwörtern und der dazugehörigen
Würde ererbt von Hausvätern entgleitet man völlig, wird .... z.B. Dr.
der Geschichte. "Des Zivilisierten Überheblichkeit" ist kein bloßes
Vorurteil!


Interessiert mich beides nicht in dieser Geisteskategorie ....

und Du, Urban, lerne erstmal, die Leute richtig zu zitieren im
"erkennungsdienstlichen" Rahmen, den sie selber vorgeben, anstatt zu
verkürzen auf eine vorgebliche u. angeblich nur manuell änderbare
Programmroutine oft ohne Erkennungswert, aber sichtlich am From herum
gepfuscht (gefälscht) - oder wer ist "der/die ehrenwerte bernhard" ? - wer
soll dir so viel Dummheit glauben, nein, das ist grob vorsätzlich! hat
Entwertung zur Methode, noch bevor ein Wort gewechselt wurde ....

Es schrieb hier Doras <jvfpfn@gposex.mu> und das solltest du bei
Antwort stehen lassen oder könntest Du, ohne Dir die Würde abzubrechen. ;)

C.