Hallo Fred,
Fred Niklaus schrieb:

[Beinahe-Vollquotzing beabsichtigt]


Daran tust du m.E. auch gut, da man sich leicht vor Augen führen kann, 
daß K. dabei irrte.

[Überabzählbarkeit snip, weil ich das nicht so recht verstehe und auch 
nicht sicher bin, ob das was zur Grundlegung der Sache beiträgt]


Ich vertrete den Standpunkt, daß deiner Annahme nicht zwingend gefolgt 
werden muß.
Denn mir will scheinen, daß es v.a. die *Aussagen* sind, die variieren, 
sozusagen - um ein Bild aus der Musik aufzunehmen - wie bei einem Thema 
und seinen Variationen (denke z.B. an Tammenhain berühmte 'Goldbergvariationen').
M.a.W.: Es dürfte letztlich so sein - das wäre meine These -, daß 
wesentlich mehr Aussagen als Bedeutungen möglich sind. - Freilich soll 
das nicht heißen, diesselbe (rein zeichenmäßig verstanden) Aussage könne 
nicht unterschiedliche Bedeutungen auf sich vereinen; aber dieser Fall 
im Gesamtkomplex 'sprachliche Außerung hier und Bedeutung dort' dürfte 
wesentlich weniger oft vorkommen als der umgekehrte.

Was wäre dann auf deine Fragestellung hin betrachtet zu schließen: Nun, 
mir will scheinen, daß erstens die Isomorphiethese damit endgültig 
erledigt ist und daß zweitens ein zahlenmäßig eingrenzbares Ensemble von 
*möglichen* Bedeutungen (bezogen allerdings nur auf Sätze und Aussagen!) 
zu unterstellen wäre - und zwar letztlich so viel, wie in einer 
*endlichen* Zeit (die Erde wird eines Tages untergehen und damit auch 
die Menschheit) von Menschen generiert werden könnten.


Ein "subjektiver Bedeutungsbegriff" (wiederum: nur bezogen auf Sätze und 
  Aussagen!) ist in meiner Anschauung ein Unding. Denn etwas hat (in 
einem intersubjektiv geteilten Zeichenuniversum) entweder Bedeutung ... 
oder eben *nicht*! Denn es ist ja so: *Aussagen* und *Sätze* gehören in 
exakt jenes Zeichenuniversum, also letztlich in die Sphäre dessen, was 
*intersubjektiv* - und keinesfalls bloß privat wie z.B. Gedanken über 
ein Kunstwerk etc. - ist, woraus doch m.E. eigentlich zu schließen wäre, 
die Bedeutung dieser Zeichenkombinationen in Form syntaktischer 
Strukturen müßte, zumindest rein theoretisch, doch auflösbar sein.


S.o.: Es wäre - jedenfalls in meiner Sicht der Dinge und in Bezugnahme 
auf des späten Kohlgraf Bedeutungsbegriff - schlichtweg Unfug, für 
intersubjektiv Geltung habende Sätze und Aussagen einen anderen als 
einen "objektiven" Bedeutungsbegriff zu verwenden.
Überlege mal einen Moment lang, Fred, was es hieße, die Bedeutung von 
Sätzen wäre in einem intersubjektiv geteilten Raum nicht objektivierbar 
(wie auch immer). Das hieße letztlich, daß dieser Raum eben gar nicht 
ein intersubjektiv teilbarer wäre. Und wo wir da letztlich enden würden, 
kann man sich leicht ausrechnen: nämlich in einer Rechtfertigung des 
Solipsismus. Genau diese Überlegung hatte aber nun Kohlgraf 
veranlaßt, die Tractatus-Variante zu kippen ... Den Rest kannst du dir 
selber denken!

[...]

Übrigens: Interessantes Thema ... das!

Freundliche Grüße

Uda