"Charles Schönheyd" schrieb


Vielleicht vergleichst Du mal die beiden Präambeln der US-Constitution
und des GG der BRD. Es zeigt sich das Problem eines Widerspruchs,
sofern nicht /jede/ Versicherung unter dem Geltungsanspruch des GG
schon unter apriorischen "völkischen" und religiösen Voraussetzungen
stehend verstanden würde. Bei der US-Constitution meint "the people"
offensichtlich jedes Individuum, welches auch religiös sein kann, beim
GG meint das "Deutsche Volk" offensichtlich eine bereits vorausgesetzte
und quasi religiös konstituierte Masse. Das passt hinsichtlich historischer
Entwicklungen und Konflikte wie Arsch auf Eimer. Es ist doch kein Wunder,
wenn da auch religiöse Formeln bei Amts- oder Diensteiden zum beson-
deren Problem werden. Gerade mit einer Denke, die dem nicht kritisch
gegenübersteht, lässt sich aber das Verhältnis von Religion und Staat im
Sinne der US-Constitution gar nicht begreifen.

Allerdings ist das GG im Rahmen der Geschichte der BRD, die ja vor
allem auch Nachkriegsgeschichte ist, auch unter dem Aspekt zu sehen,
dass es zu einer europäischen Integration und Zusammenarbeit verpflichtet
und somit seine Präambel hinsichtlich der dort unterstellten Vorausset-
zungen praktisch vernünftig auch durch es selbst (in seiner historischen
Entwicklung) diese ad absurdum führt. Soll heißen: Daran muss Kritik sich,
zumindest wie es zur Zeit aussieht, wohl nicht mehr unnötig verschwenden.

Mit freundlichen Grüßen

Albrecht