Ja, lieber Thierry, m.E. wäre auch die Phantasie ein Gebiet,
dessen Genese man nur integralwissenschaftlich auf die Spur
kommen kann.-)

Welche Versuchsanordnung schlägst du vor? :-)


Das müßten natürlich  kompetentere Spezialisten
arbeitshypothetisch begründet herausfinden!,-)

Die evolutive Stammesgeschichte könnte dabei als Wegweiser
fungieren, weil die unbewußten Lebensweisen sich bereits
evolutiv maßgebend - und noch immer dominant - bewährt haben.

Die funktionelle Kernspinntomographie könnte/kann sicher
schon bald entsprechend methodisch gezielt vorgehen. Eine
begleitende, tiefenpsychoanalytische Untersuchung der
Probanden könnte m. E., zusammen mit der Hermeneutik,
weitere Differenzierungen ermöglichen.

Gruß,
Heino