"Carlos Pfalzgraf" schrieb


Das ist kein Gesetzesbruch, weil der Diensteid eben auf die Anerkennung
und Verteidigung der US-Verfassung geleistet wird (und zwar ohne zeitliche
oder territoriale Einschränkung). Die Verfassung /gebietet/ die Vereidigung
aller Angehörigen der Legislative, Exekutive und Judikative und /verbietet/
dabei "religious tests" (Art. 6). Zudem /verbietet/ sie Gesetze, welche auf die
Errichtung einer Religion abzielen oder freie Religionsausübung verbieten (Anh. 1)

Nichts davon schließt aus, dass Amts- oder Diensteide eine allgemeine
religiöse Formel enthalten können, zumal wenn man ja gerade davon ausgeht,
/dass/ Religionsausübung immer schon allgemein praktiziert wird. Außer-
dem wird sowohl in der Verfassung selber als auch der Praxis Rücksicht
darauf genommen, dass selbst das den Staat nichts angehen soll. Es heißt
auch nicht ohne Sinn "oath" or "affirmation". Entscheidend ist die frei-
willige, ausdrückliche, rechtswirksame Anerkennung und Unterwerfung
der vereidigten Personen unter besondere Pflichten und Rechtsfolgen als
Angehörige der Legislative, Exekutive oder Judikative. Mit welcher Formel
dies allgemein aber dennoch persönlich bekräftigt wird oder werden kann,
ist dabei eher eine historische oder empirische Frage.

Im Übrigen ging es hier speziell um den militärischen Diensteid. Gerade
da herrschen besondere Verhältnisse. Die allgemeine Wehrpflicht ist in
den USA bekanntlich ausgesetzt. Allerdings wird die Freiwilligkeit beim
Eintritt in militärische Streitkräfte um so fragwürdiger, je schwieriger es
wird, bestimmten Personalbedarf auch ohne staatliche Zwangsmaßnahmen
im Sinne einer Wehrpflicht zu decken. Rekrutierung stützt sich dann nur
auf Appelle an Patriotismus und auf Versprechen hinsichtlich gesellschaft.
licher, wirtschaftlicher Folgen (Pensionsanspruch, Karriereförderung,
besondere Auszeichnungen). Das kann dann bei bestimmten Schichten
oder Individuen zu einem indirekten Zwang tendieren, sofern Gesellschaft
ihnen ein anderes und für sie aussichtsreicheres Betätigungsfeld (auch
mit geringerer Sterbe- und Invaliditätsrate) gerade nicht bietet.

Mit freundlichen Grüßen

Heribert