Naja, diesen Lügensermon kenn ich schon zur Genüge.
Wirst du eigetnlich noch rot, wenn du so übel daherschwadronierst?

Soo billige Ausreden könnte wohl jeder Übeltäter einbringen: hab ja
nur getötet (gemordet) weil...
Mord bleibt Mord, auch wenn er "befohlen" ist.
Abgesehen davon, dass du mit deinen "Argumenten" deine Lieblingsfeinde
völlig rehabilitierst.

Deine "moralische Kompetenz" ist jedenfalls Null (in Worten: 0)
Wenngleich deine philosofischen Argumente zumindest bedenkenswert,
wenn auch für mich nicht immer akzeptierbar sind.

Naja, wes Brot ich ess, des Lied ich sing, ist eine alte
Volksweisheit, die auch dir nicht unbekannt sein sollte.

k