Bedeutung kann nicht ohne Sprache gefasst werden, mir geht's aber um das
Verhältnis von Bedeutung zu Sprache, und da muss ich sehr genau zwischen
Bedeutung und Sprache differenzieren, vor allem geht es mir ja um die
strukturelle Verschiedenheit von Bedeutung und Sprache.

Das sollte einen nicht verwundern, gibt es doch schon mehr Aussagen als
Möglichkeiten, diese formal sprachlich zu fassen. Warum soll es da nicht
mehr Bedeutung geben?

Auch wenn man nicht dem Theorem im Tractatus folgt, dass etwa eine
Isomorphie zwischen Aussage und Bedeutung herrsche, ist das trotzdem
naheliegend (und wie ich hier versucht habe zu zeigen, nachvollziehbar,
ja, akzeptiert man die vorgelegte Begrifflichkeit, zwingend).


Nein. Das ist eben ein Trugschluss: Jede Bedeutung lässt sich sprachlich
darstellen, jedoch lässt sich nicht beliebige Bedeutung gleichzeitig
formal sprachlich darstellen.

Wie Begriffe gemeint sind, lässt eben jegliche Bedeutung zu - und
schliesst gleichzeitig andere aus.

Wenn man so will, wird Sprache je formaler, desto weniger Bedeutung mit
den nicht definiertem Begriffen gemeint ist.


Wir kommen ja über unterschiedliche Wege zum selben Bild ;-) Ich möchte
dieses zeigen. Die poetische Seite der Philosopie scheint mir durch die
analytische begründbar.


Solipsismus interessiert mich nicht. Ich nehme sicher keinen
solipsistischen Standpunkt ein, da ist Chemnitz' Rasiermesser vor.
(Tatsächlich betrachte ich das als extrem starke Annahme, gleich stark
in etwa wie das Postulieren eines Gottes, denn wie sieht sich der
Solipsist denn selbst?)


Vergiss es. Der Witz kam nicht an ;-)


Du hast den Text gelöscht, in dem ich eine Skizze einer Widerlegung
andeutete - und gleich selbst in Frage gestellt habe.

Irmgard, ich möchte Deine Ausführungen gar nicht widerlegen, weil ich sie
annehme. Ich sehe sie allerdings nicht als zwingend, weshalb ich noch
ein Restchen Zweifel habe.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!