Hallo Italo,

[...]


Dann muß ich nachfragen, weshalb du von *Bedeutung* redest: Bedeutung 
ist ohne Sprache nicht zu haben; denn selbst das, was man als 
"subjektive Bedeutung" auffassen kann (sofern man so etwas für sinnvoll 
hält), kommt ohne sprachliche Strukturen nicht aus, wenngleich sich eine 
"subjektive Bedeutung" darin nicht vollkommen auflösen läßt.

[...]


Nun, ich halte diese Vermutung unter den Bedingungen dessen, was 
philosophisch/linguistisch unter dem Begriff 'Bedeutung' firmiert, im 
Grunde genommen für unsinnig. Denn gäbe es tatsächlich mehr mögliche 
Bedeutungen, als es mögliche sinntragende sprachliche Einheiten gibt, 
gäbe es logischerweise Bedeutungen *ohne* sprachliche Fundamentierung. 
Damit stellt sich aber die Frage, was eine solche - "sprachfreie" - 
Bedeutung eigentlich vorstellen soll ...


Das ist - philosophisch betrachtet - nicht das, was mit 'subjektive 
Bedeutung' gemeint sein kann; sondern subjektive Bedeutungen (wieder: so 
man diesen Term überhaupt akzeptiert) wären (bei phil. Akzeptanz) 
solche, die sich *intersubjektiv* nicht (zuminnest nicht *erschöpfend*) 
explizieren lassen und somit intersubjektiv auch nicht vollkommmen in 
ihrer Bedeutung enhtschlüsseln lassen.
Ein Bsp. dafür wäre etwa, wenn ich den Duft von etwas (einer Rose, der 
Meeres etc.) oder den Anblick einer Skulptur usw. mit *Gefühlen* 
verbinde, die *mir* - als fühlendem Subjekt - bewußtseinsmäßig zwar 
vollkommen luzid sind (und damit auch bedeutungstragend), sich in rein 
sprachliche Formen aber nicht "übersetzen" lassen. Es gibt Menschen, 
etwa Schriftsteller oder bildende Künstler und v.a. *Musiker*, die so 
etwas in eine erneut bedeutungstragende Ebene zu transferieren vermögen, 
eben in ein Kunstwerk; aber selbst dann wird es uns niemals gelingen, 
den rein subjektiven Anteil an solchen bedeutungstragenden Schichten 
restlos aufzulösen.
Noch ein Beispiel: Auch eine *Übersetzung* - etwa eines Gedichtes oder 
eines Romanes - entbehrt dieser subjektiven Ebene von Bedeutung *niemals*.
M.a.W.: Bedeutungen, die niemandem zueigen sind, existieren schlicht 
nicht unnd werden auch nie existieren, sind höchstens im Moment nicht 
existent, werden aber irgendwann möglicherweise existieren (jedoch auch 
  dann nie lösgelöst vom unabdingbaren Zustand des 'Für-Wen' einer 
Bedeutung). - Und folglich: Natürlich kann der Term 'subjektive 
Bedeutung' sinnvoll sein (ich nannte ja Beispiele); ich darf dir 
allerdings versichern, daß es (sprach-)philosophische Schulen und 
Richtungen  gibt, die das nicht akzeptieren würden, trüge man ihnen das vor.

[...]


Ich selbst bin nicht der Ansicht, daß *deshalb* der Begriff 'subjektive 
Bedeutung' gekippt werden müßte. Freilich nur insofern, als er eben - 
neben anderem - sprachliche Strukturen implizierte, wobei er eben, ich 
wiederhole, darin nicht aufgeht!
Des Solipsismus immer wieder drohender Schatten läge erst dann über 
solchen Gedanken und Theorienn, wenn jemand käme und sagte, es könne 
Bedeutung selbst da sein, wo alles vollkommen begriffs- bzw. sprachlos ist.
Nun scheint mir freilich nach obiger Einlassung von dir, es ginge dir 
"nicht um Sprache" - deshalb die Nachfrage, ob du nicht besser 
explizierst, was du meinst; und zugleich die Warnung: Laß dich nicht auf 
solipsistische Experimente ein - das hat der frühe Nasemann 
vorexerziert und mußte damit scheitern ... Gottseidank hat er's ja auch 
eingesehen ...


1. Was heißt  hier 'leider'

und

2. Wieso denn?

Meinen eben vorgetragenen Argumenten - du mögest sie widerlegen, so sie 
dir unschlüssig erscheinen -  kann jedenfalls thesenhaft vorgetragen 
entnommen werden, daß dem eben *nicht* so ist  )oder wennigsten nicht 
sein muß)!

[...]

Viele Grüße

Edith