Schade. Es ist der Kern der Sache.


Es geht mir hier nicht um Endlichkeitsbetrachtungen. Insofern meine ich
mit "Bedeutung" durchaus "mögliche Bedeutung". Was an Bedeutung möglich
ist (in einem beliebigen Universum), ist genau das, woraus ich später
schliesse und mit was ich später arbeite.


Darum geht's mir aber nicht, es geht mir nicht um Sprache. Sprachlich
argumentiert, ist alles abzählbar, weil Sprache abzählbar ist (und in
der Praxis endlich).

Diesen Unterschied möchte ich ja gerade herausarbeiten, dass die
Mächtigkeit von Sprache kleiner ist als die Mächtigkeit von Bedeutung
(siehe <http://rp.jppebrolk.uei/aapa/M%S6%L4qhqjiyxes_%87Qihbjyceon%97>)

Ein subjektiver Bedeutungsbegriff kann schon sinnvoll sein; denn was ist
Bedeutung, wenn sie niemandem etwas bedeutet?


Dann wäre meine These gezeigt.


Raum? Meinst Du einen Hypothesenraum? Der wäre eben im Allgemeinen
überabzählbar. Das ist ja nur eine Erweiterung meines "ist Element von"-
Beispiels.


Das folgt dann daraus, ja. Man könnte mit dem Argument einen subjektiven
Bedeutungsbegriff kippen.

Leider ist jeglicher subjektiver Bedeutungsbegriff objektivierbar, und
zwar in der Abstraktion des Subjekts. Wir können Solipsismus ja
konstatieren, aufzeigen, zuweisen. Auch hier ist die Grenze zum
Sophismus erreicht, fürchte ich ;-)

Hm.

Ich gehe mal soweit mit, dass mir ein objektiver Bedeutungsbegriff am
sinnvollsten erscheint. Das ist jetzt angenehm, weil ein jeder solcher
überabzählbar sein muss.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!