Vielleicht erscheint dir das ja auch sophistisch:
Alle mathematischen Bedeutungen sind Bedeutungen. Wenn es überabzählbar 
gibt und wenn es stimmt, dass »Die Klasse der Aussagen mit dem Muster "x 
ist aus M" ist überabzählbar.« wahr ist, in dem Sinne, dass "x ist aus M" 
eine Zuordnung ist, die für alle x gilt und für jedes x nur deswegen es 
nicht durchführbar ist, weil wir im Universum nicht genügend Zeit hätten 
um es auszuführen, dann sind schon allein diese mathematische Behauptung 
der Beweis, dass überabzählbar viele Aussagen gibt. Darüberhinaus gibt es 
noch Aussagen, die mathematisch nicht zuzuordnen sind, da das 
mathematische Modell eineindeutigkeit fordert, die bereits die 
Alltagssprache nicht fordert. Jede mathematische Aussage ist eine 
abgeschnittene Aussage, die eine darüberhinausgehende Assoziation in 
ihrer Definition (Begrenzung) nicht zulässt. 

Tatsächlich kann es auch Bedeutung ohne Sprache geben. 

Grüße,
Vittorio