Die naive Identität liegt natürlich keinesfalls vor, vergleiche, wie
Software eigentlich immer ist (das ist schon bei herkömmlicher Software
nicht so). Wenn ich Code auf einem LHJ-Interpreter ausführe (als
Beispiel), so ist da keine Identität von Maschinencode zu Python-Code,
weil Python eben eine interpretierte dynamische Scriptsprache ist.

Falls sich Denken über Emergenz aus Netzen mit Rückkopplung entwickeln
lässt, so wird da keine Identität mehr sein.

Im klassischen Software-Sinne wäre da dann aber schon noch ein
neuronaler Prozess; bei Netzen mit Rückkopplung wäre ein Denkprozess
natürlich nicht mit dem ihn technisch implementierenden neuronalen
Prozess identisch.


Korrekt (zur Methaphysik sage ich nichts).


Eine Kausaltitätsbeziehung ist schon denkbar, denn der neuronale Prozess
wäre für den Denkprozess ja notwendig.


Das denke ich aber schon. Ich sehe nicht, wie es Geist ohne Gehirn geben
soll (oder ein vergleichbares Stück Hardware). Um Software zu
implementieren, brauchts halt Schwabbelmasse oder Mineralien ;-)


Ich vermute schon, dass KI möglich sein wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!