Das es überabzählbar viele Aussagen gibt, hatte ich ja selbst so am
Beispiel gezeigt. Gödel-Löcher machen da nichts besser, weil Gödel
AFAICS sie sowieso nicht quantifiziert hatte (oder kennst Du eine Arbeit
darüber, ich spiele auf den Unvollständigkeitssatz an, den Du
wahrscheinlich auch meinst?)


Tja, das ist nun wieder eine Behauptung.

Aber ich denke, ich konnte ja bereits argumentieren, dass Bedeutung
überabzählbar ist, falls man einen objektiven Bedeutungsbegriff zugrunde
legt. Klara hat argumentiert, warum nur ein solcher sinnvoll sein kann.

Das Restchen, was es jetzt zu klären gäbe, wäre, dass Klementines
Argumentation zwingend ist (und nicht nur wohlbegründet).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!