"Annika Duven" schrieb


Was soll das denn mit der zitierten These zu tun haben? Diese Antwort
auf Auschwitz braucht doch gerade kein schlechtes Gewissen der Täter.
Darin besteht doch gerade die These, man braucht und soll darauf nicht
warten oder vertrauen. Im Gegenteil ist diese Verstaatlichung doch gerade
eine der Gegenwehr /unabhängig/ davon, was Antisemiten tun oder tun
wollen. Das schließt andererseits ein schlechtes Gewissen doch nicht
aus, offensichtlich aber auch nicht dessen antisemitische Projektion auf
den Staat Israel: Letzterer sei von diesem schlechten Gewissen der Täter
zu vereinnahmen und als /deren/ Antwort auf ihre Taten auszugeben und
gewaltsam mit diesen zu identifizieren. Das ist doch, mal abgesehen
von dem obigen semantischen Fehler, völlig absurd.

Mit freundlichen Größen

Ullrich