Hallo Ulf und Egon,


Sicher ist es das. Nur wird sich Ulf wohl sehr schwertun, diese 
*nachvollziehbar* zu belegen. Andererseits: Ich lasse mich gern belehren 
  ...


Mir ist dazu was eingefallen: Sofern wir - mal hypothetisch unterstellt 
(modellhaft) - imstande wären, die Bedeutungen (in der Welt) "zählen" zu 
können, würde das Ergebnis durch das Konstatieren des (Zähl-)Ergebnisses 
bereits wieder korrumpiert werden! Das ergibt sich aus der Logik dessen, 
was 'Bedeutung' bedeutet. Und mir scheint, hierbei hülfe auch keine 
Antizipation dieses Faktums, weil ja auch die (in die Zählung bereits 
aufgenommene) Antizipation wieder ein Ergebnis zeitigte, das ein 
Ergebnis ist, welches Bedeutung hat, ohne in die Zählung eingeflossen zu 
sein. M.a.W.: hier käme man wohl zwangsläufig in einen infiniten 
(Zähl-)Regreß ...

Die Frage ist freilich, ob eine derartige Nicht-Abzählbarkeit überhaupt 
interessant ist; und zwar aufgrund der Tatsache, daß ab jener Nummer des 
Zählregresses, die seinen (eben beschriebenen) Initialpunkt markiert, 
nichts Bedeutsamens im eigentlichen Sinn mehr zu erwarten ist.

Hilft das?


Dito!

Marlyse