Da Sie hier lägen, Blumennritt, wundert mich nicht, weil ja bereits oft 
genug festgestellt werden konnte, daß Sie unfähig sind, anzuerkennen, 
wenn Sie /bullshit/ schreiben und Ihnen das nachgewiesen wird.

Ich registriere allerdings mit Genugtuung, daß Sie inzwischen wenigstens 
klammheimlich die Umkehr praktizieren und ergo aufgehört haben, jenen 
Unfug zu verbreiten, um dessentwillen zu intervenieren ich mir erlaubt habe.

Der Beleg:

Sie behaupteten u.a.:


Zitat aus: Message-ID: <DLHshw1Sj8Y.j.nxdtenwgcmh@ripsxih.oz>

Und jetzt haben wir folgenden Zustand:


...


Zitate aus: Message-ID: <CAcxtgWUa4A.s.epewzglbewb@lzbccid.aw>

---> Wie hier klar ersichtlich wird, sind Sie nun zu der Einsicht 
gekommen, daß Ihre Behauptung, mit menschlicher Geschichte höre 
Evolution auf, eine zu revidierende ist. Denn eines dürfte doch klar 
sein: Die Evolution als Naturprozeß kann ja nicht irrelevant sein für 
den Menschen, insofern er *auch* Naturwesen ist, wie Sie inzwischen 
offenbar selbst festgestellt haben. Denn wenn eines *signifikant* für 
*Natur*wesen ist, dannn sicherlich, *daß* sie den Gesetzen der Evolution 
unterliegen; alles andere wäre schließlich und unleugbar in Hinsicht auf 
die Rede von 'Naturwesen' sinnleeres Geblubber ...

Da Sie dies einsehen werden - unabhängig davon, ob Sie diese Einsicht 
und die dazugehörigen Behauptungs-Revision nun öffentlich eingestehen 
oder nicht -, war das Ziel der Übung. Ich bin froh, daß es erreicht 
wurde, weil es mir als Philosophin nicht nichts ausmacht, wenn jemand, 
der sich auch als Philosophen bezeichnet, haarsträubenden Unfug 
verbricht. Wie leicht einzusehen sein sollte, beschädigen derartig 
unvernünftige Exzesse den Ruf der Philosophie - was sie sich, ob ihres 
eh beschädigten Images in einer empiriefetischisierenden Welt, 
eigentlich nicht leisten kann und auch keineswegs sollte -; und deshalb 
ist es nicht lapidar, wenn solche Prozesse initiert werden und dann auch 
Erfolge zeitigen.

Da Sie sich nach dem demaskierenden Eigentor mit der 
Heßmann-Erwähnung hinsichtlich des Komplexes /oikos/ auffallend 
still verhalten - ich habe dabei eine Reminiszenz im Kopfe: nämlich die 
nicht minder selbstdestruierende Schwachsinns-Zitation bezüglich des 
Selbstbewußtseins bei Primaten ("sie erkennen im Spiegel lediglich ein 
Nicht-Ich" [sic!]) -, gehe ich davon aus, daß Sie sich auch 
diesbezüglich haben eines Besseren belehren lassen, womit für Sie ja das 
Klassenziel (ich würde gnädigerweise mal sagen: 4- bis 5+) erreicht 
wurde - immerhin doch besser als nichts, näch, Blumentritt ...


Antisemitismus ist nicht mein plaisir, Herr Valtin - und wer in den 
entsprechenden Einlassungen auch nur Spuren dessen zu erkennen *wähnt* 
(was ja von 'Wahn' kommt), hat doch ordentlich einen an der Waffel ...

[...]


Ciao!