Tja, das ist das Problem mit den Unendlichkeiten, sowas funktioniert
nicht.

Ein Gegenbeispiel:

Du kennst sicher die ganzen Zahlen. Das sind die natürlichen, die Null
sowie die negativen.

Du wirst mir bestimmt zustimmen, dass da zu den natürlichen Zahlen eine
Null und viele negative Zahlen nochmals dazugekommen sind, nämlich
gleich viele negative wie natürliche (positive) Zahlen.

Nur:

Es gibt genau gleich viele ganze Zahlen wie natürliche Zahlen. Das
Abzählen funktioniert so:

  0 : 1
  1 : 2
 -1 : 3
  2 : 4
 -2 : 5
  3 : 6
 -3 : 7
  (...)

Du siehst: die natürlichen Zahlen sind dann mit geraden, die negativen
mit ungeraden Zahlen abgezählt, die Null bekommt die Eins.

Es gibt natürlich gleich viele ungerade wie ganze Zahlen... Brüche
gibt's übrigens auch abzählbar viele.

Gegenbeispiel:

Aber es gibt mehr reelle Zahlen als natürliche Zahlen, es gelingt nicht,
eine Abzählung für die reellen Zahlen anzugeben. Die sind überabzählbar.


Die Frage ist IMHO entscheidend. Sie zeigt, dass Sprache und Bedeutung
verchiedene Kardinalitäten haben, und zwar dass Bedeutung eine höhere
Mächtigkeit als Sprache hat. Die Abzählbarkeit von Sprachen ist klar.

Damit wird klar, dass es gleich wie nicht gelingen kann, einen
beliebigen Bedeutungsbereich sprachlich vollständig zu erfassen, sondern
dass das nur mit ganz bestimmten (stark begrenzten) Bedeutungsbereichen
gelingen kann.

Das belegt, dass Philosophie nicht konstruiert werden kann, gleich wie.
Es zeigt auf, dass die poetische Seite der Philosophie notwendig ist. Es
zeigt die Notwendigkeit von Kreativität für Intelligenz (unter der
Annahme, dass Intelligenz Bedeutung erschliessen kann, man nennt das
Erkenntnis ;-). Es widerlegt allein schon jeglichen Mechanizismus, der
ja zudem aus der Chaostheorie heraus widerlegt werden kann. Es widerlegt
damit ebenfalls jede Technokratie, die ja angewandter Mechanizismus ist.

Kurz: es verhilft uns vielleicht endlich zu einem Weltbildupdate in der
Gesellschaft. Das wäre in Zeiten einer Finanzkrise unabdingbar, die
wesentlich auf dem technokratischen Missverständnis basiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!