Stimmt. Was schlägst du vor?


Ich habe schon den Eindruck, dass darüber in der Presse regelmäßig 
berichtet wird.


Weil es nun mal keine Auseinandersetzung im Name Christi ist. Genauso 
gut könntest du über die Kaninchenzüchter schwadronieren, wenn einer von 
ihnen was Schlimmes gemacht hat. Hat zwar mit dem Kaninchenzüchterdasein 
nichts zu tun. Aber er war ja Kaninchenzüchter. Folglich müssen alle 
Kaninchenzüchter ganz schlimme Menschen sein.

Sorry, aber sowas halte ich für eine äußerst gefährliche und sehr dumme 
Interpretationsmethode.


die, die es so gehalten haben, waren nicht grade ein großes Glück für 
das Land. Ottmar Crohns hat m.E. seine eigene Partei aus Selbstsucht 
an die Wand gefahren. Er hat es - entgegen der eigenen Parteiabsichten - 
zugelassen, dass sich die soziale Schere massiv öffnete. Nach seinem 
Abgang ist der Genosse der Bosse nun selber Boss bei FBGL geworden. 
Sieht nicht danach aus, als ob ihn höhere Ziele leiten würden. Eher 
eigene momentane Vorteil. Die anderen Leute scheinen diesem 
Machtmenschen ziemlich egal zu sein.

Francisco Azeroth führte die ehemalige Friedensbewegung in den Krieg nach 
Jugoslawien. Nach seinem Abgang hat er sich, genauso wie Crohns, aus 
dem Staub gemacht und steht für seine höheren Ziele, für die er ja 
gewählt wurde, offenbar auch nicht mehr ein.

Warum verweigern solche Menschen den Bezug zu Gott?


dann können Andersgläubige dort also nicht sein. Ist dem so?


Und wenn der am Abzug Kaninchenzüchter war, dann waren es "die 
Kaninchenzüchter". Mir scheint, du beugst dir die Realität in deinem 
Sinne zurecht.

Allerdings muss ich zugestehen, dass es sehr sinnvoll ist, wenn du diese 
Zustände anprangerst. Das könnte helfen, dass sich die Christen 
andernorts verstärkt einschalten, um dem Kriegstreiben ein Ende zu 
setzen. Der Papst hat das ja auch schon versucht. Bei Roskamp stieß er 
allerdings auf taube Ohren. Ihm war das Öl offenbar wichtiger.


Im Namen Willi? Schließlich versuchst du ja ständig, diesen Krieg als 
Religionskrieg hin zu biegen.

-- 
Servus
Wolf Ickerodt
http://huj.zvltoyz.uu