Hmpf, vorausgesetzt du sagst, dass Menge = Menge = Menge = Menge ist. Ich 
hätte nämlich bei der Zuordnung alleine des Begriffes Menge ein Problem. 
Für den Mathematiker ist das klar, weil er glaubt, dass Menge = Menge = 
Menge = Menge wäre. Eine Menge ist aber keine Menge, wenn es einfach nur 
eine Menge ist ala eine Menge Zeug, selbst wenn es nur ein Zeug ist. Die 
Mächtigkeit einer Menge ist was ganz anderes als die Mächtigkeit einer 
Menge. Die Mächtigkeit einer Menge Demonstranten unterscheidet sich ganz 
gewaltig von der Mächtigkeit einer Menge Zahlen, abgesehen davon dass 
etwas ganz gewaltig gewalttätig oder ganz gewaltig groß sein kann. Zwar 
sind solcherlei Sprachkonstrukte in der Regel übersetzbar, aber eben 
meist nicht 1 zu 1 oder Eins zu Eins oder von Sprache zu Sprache, was 
dann Worte wie Gestalt zeigen mögen, weil es eben Gestalten und Formen 
gibt, die in anderen Sprachen nicht vorkommen. Es scheint mir 
demonstriert anhand dieser Sprachspielereien überhaupt nicht klar, warum 
Sprachen abzählbar sein sollten, denn es würde ja bedeuten, dass die 
spielerischen Assoziationen und unter Umständen stecken ja in obigen 
Sprachspielereien Assoziationen, die ich nicht bedacht hatte und deswegen 
auch nicht sofort aufdecken konnte bereits beinhaltet wären. 
Eine Menge ist gleich einer Menge gleicht einer Menge ist identisch mit 
einer Menge Demonstranten oder Dinge? Worin soll sich nun der Ausdruck
"eine Menge ist gleich einer Menge gleicht einer Menge ist identisch mit" 
einer Menge" von "M = M = M = M" unterscheiden und "ist gleich" eine 
Fehlübersetzung von "=" ist "gleicht" eine Fehlübersetzung "=" oder "ist 
identisch mit" eine Fehlübersetzung von "="? Sind demzufolge D = D eine 
sinnvolle Zuordnung und kann man deswegen behaupten, dass Dinge den 
Demonstranten entsprechen? 

Nur unter diesen absurden Vorraussetzung scheint mir Sprache abzählbar. 
Es scheint mir allerdings keine Ordnung zu geben, selbst wenn jede 
Sprache scheinbar geordnet ist, ist es ja möglich jederzeit Fehler zu 
begehen wie "Ich habe fertig." welches dann eine ganz andere Bedeutung 
hat als "Ich bin fertig.", obwohl der ursprüngliche Sprecher nur einen 
Fehler in der Erregung machte. Davor war es nur ein Fehler, danach wurde 
es zu einem Element der Sprache, dessen Herkunft zwar in einer solchen 
zeitnähe noch klären lässt, aber dass ist wie mit dem Oars, der ja nur 
ein Hinterer war und als vier Buchstaben Karriere machte.  Ohne die 
Historischen Kontexte wären manche sprachlichen Bedeutungen überhaupt 
nicht klärbar, sondern nur wirre Zeichenketten, wass sie ja dann auch als 
die berühmten Hieroglyphen waren, obwohl ja gerade jene nicht mehr 
hieroglyphisch sind. 

Grüße,
Johannes