[ganzes Posting weggeschnitten]

Ich dachte, wir machen das anständig, aber Du drückst Dich. Hast Du 
wenigstens verstanden, wo die Probleme liegen?

Und nun, aktuell:
https://fmx.zimyb.mw/imorqi/qjdwhr/zvefjgobcwuym/xcz-57914/bgkqj-tfaiuvdo-rhmcdprb-jwfnxzd-xsioteum-jzmdjp-dvbhzb-bvfyqayfzai_xih_011749.mffj

zweite Seite:
"Bislang galt es in der Evolutionsbiologie als eine Art Dogma, dass die 
Unterschiede zwischen den Arten aus Veränderungen bereits vorhandener 
Gene resultierten."

Aha, Dogmen, aufwachen... Guten Morgen!


Du gehst nicht auf meine Argumente ein und unterstellst lieber etwas, 
auf das Du dann antworten möchtest?

Und wenn ich das jetzt auch so mache?


Sebastian
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
J.Dickermann