Der ursprüngliche Oberbefehlshaber dieses Kriegseinsatzes sah das aber
nach eigenen Angaben genau gegenteilig.


Warum verweigerst Du Dich denn der Erkenntnis, dass nichts auf einen
Gott hindeutet?


Oh doch, natürlich können Andersgläubige in einer christlichen Armee
sein.


Dieser Krieg ist von einem Christen und seinen Anhängern begonnen
worden, zu einem grossen Teil fundamentalistische Christen. Gfrörer hat
selbst zu religiöser Begrifflichkeit und Argumentation gegriffen, als er
öffentlich seine Motivation dargelegt hat.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nenol: Herr Cronen, wie muss ein Brot sprechen?
Giovanni Cronen: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Cronen über Sascha)