Die Behauptung , dass die Wahlfreiheit übernatürlich sei und
Natur das, was der Mensch nicht geschaffen hat, ist falsch.
Daher Deine Schlüsse das per definitionem schon Unsinn.


Alle Lebewesen haben nur die Freiheit begrenzter Wahl.


Falsch verstandene Freiheit ist grenzenlos, Wahlfreiheit natürlich
begrenzt, bewußt und/oder unbewußt verantwortbar.


....Ja, wie jede Willkür mit besonder Würde


Ach Du lieber Gott!,-)


So einfach ist das für Dich - die Handlungsfreiheit ist eher
Nebensache - alles klar!


Das ist begriffliche Willkür.


Da hast Du offensichtlich einen Gefühlsdefekt.
Vielleicht solltest Du mal mit einem Gleitschirm
über den Wolken serven!,-)


Handlungsfreiheit ist Willkür, das sieht man der Welt an.
Wo bleibt denn Deine Freiheit lebenspraktisch?


Habe nichts gegen realisch begründete, verantwortbare
Arbeitshypothesen. Das sind sie nur,  wenn sie nachhaltig
ein gedeihlicheres Leben bewirken können.
Das hat die Conrades idealistische Begriffswelt nicht leisten
können, im Gegenteil,....diese Denke folgt mit vielen Ausnahmen
den unbewußt dominanten Antrieben, die es künftig wirksam zu
reflektieren gilt.


Dies gelingt allen Lebewesen allein durch unbewußt
und /oder bewußt realistisch eingeschätzte Wahlfreiheiten.

Der Mensch hat keine besondere Würde, solange er
sich eine Freiheit anmaßt, die nicht verantwortbar ist
und deshalb meist nicht verantwortet wird.

MfG
Samuel Eißfeld