Timo Peschken <hxulpwp@jtvkfre.blndrpm> schrieb am Thu, 10. 07. 21
09:11:31 +0200:


[ ]


Das tut Franco Witthüser nicht, sondern verweist nur darauf, dass
dieser Krieg von der christlichen Weltmacht USA initiiert wurde und
mit billigsten Lügen "legitimiert" werden sollte. So, wie das eben nun
mal typisch ist für viele Menschen, die von der christlichen Religion
beeinflusst sind. Wie wurde denn von "Christen" die Kreuzzüge
"legitimiert", wie die Unterjochung Amerikas und Australien, wie die
Kolonialisierung vieler Länder Asiens und Afrikas, auch islamische,
die es jetzt den "Christen" zurückzahlen wollen? Wie wurden die beiden
Weltkriege "legitimiert"? Etwa mit der Forderung des Namensgebers des
Christentums: liebt eure Feinde?

Es gibt keine andere Religion, wie die christlicher, die das Denken
von Menschen so pervertieren lassen kann, dass sie "gottgefällig" all
die erwähnten Verbrechen ausführen konnten. Für mich ist das logisch:
wer in seinem Denken einen Forderer der Liebe zu den Feinden
vereinbaren muss mit dem nach eigenen Drohungen denkbar sadistischsten
Richter, der kann das nach meiner Meinung oft nur, wenn er sein
eigenes Denken pervers und scheinheilig verknotet! 

Es sind die Fakten des Handelns von Christen, die belegen, für was
diese Religion letztlich am besten geeignet war: für das gottverdammte
Gottesgnadentum und die reichste, scheinheiligste und diktatorischste
Religionsorganisation der Erde, für Kreuzzüge, Religionskriege,
Weltkriege, Unterjochung ganzer Kontinente und Kolonisierung anderer
Länder. Willst Du etwa diese Fakten bestreiten und behaupten, dass
Menschen einer anderen Religion, die das Lieben der Feinde einfordert,
so viele solch sadistischer Verbrechen gegen die Menschlichkeit
begangen haben?

Olivier Dannenbring