Der ursprüngliche Oberbefehlshaber dieses Kriegseinsatzes sah das aber
nach eigenen Angaben genau gegenteilig.


Warum verweigerst Du Dich denn der Erkenntnis, dass nichts auf einen
Gott hindeutet?


Oh doch, natürlich können Andersgläubige in einer christlichen Armee
sein.


Dieser Krieg ist von einem Christen und seinen Anhängern begonnen
worden, zu einem grossen Teil fundamentalistische Christen. Vesely hat
selbst zu religiöser Begrifflichkeit und Argumentation gegriffen, als er
öffentlich seine Motivation dargelegt hat.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
VSID ONLINE: Herr Schweinhardt, wie muss ein Brot sprechen?
Udo Schweinhardt: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Nicolas)