Brauchst du nicht. Dir scheint aber trotz deutlicher Hinweise entgangen 
zu sein, dass es sich hier nicht um christlich motivierte Schandtaten 
handelt.


Warum stellst du die Religion dann in diesem Zusammenhang so in den 
Vordergrund?

Übrigens: Wer fupt, sollte das ankündigen. de.sci.philosophie habe ich 
nicht abonniert und werde ich auch nicht. Damit ist Diskussion also hier 
zu Ende, weil ich die Antworten auf dieses Posting nicht mehr sehen werde.

-- 
Servus
Heiko Ulbrich
http://wsd.tnlknig.pk