Ich würde Mathematik als Strukturwissenschaft bezeichnen.
Naturwissenschaften beziehen sich weniger auf Erfahrungen, als auf
Vorhersage und Empirie.

Der Begriff "Beweis" ist in der Mathematik, den Naturwissenschaften
sowie bei den Juristen jeweils völlig unterschiedlich belegt.

Einen ähnlichen Unterschied gibt es in der völlig unterschiedlichen
Verwendung des Begriffes "Gesetz" in den Naturwissenschaften und bei den
Juristen.


Ausschliesslich. Was will man da rational gewinnen?


Das sind Anwendungsformen und Wirkungen von Religion. Ich halte es für
eine Chimäre zu denken, Religion fördere etwa ein friedliches
Zusammenleben. Das Gegenteil ist doch der Fall. Selbstverständlich ist
Religion immer politisch.


Diesen Schluss kann ich nicht nachvollziehen. Säkularisierung heisst ja
die Trennung von Staat und Religion, keinesfalls das Unterbinden von
Religion oder die Aufhebung des Einflusses von Religion auf Politik.

Selbstverständlich wird der Einfluss von Religionsgemeinschaften so
beschränkt. Das ist mit Ziel der Säkularisierung. Das mögen die
natürlich gar nicht ;-)


Das ist Unsinn.


Du meinst "die Religionsgemeinschaften", wenn Du hier "die Religionen"
sagst, nehm ich an. Die halten sich sowieso nie raus, obwohl sie bei
einigen Themen besser die Klappe halten würden. Aber das liegt wohl in
der Natur der Sache; Religionsgemeinschaften nutzen ja Religion zum
Aufbau von Machtpositionen. Und da wird natürlich kräftig und ständig
die Werbetrommel gerührt, und wie immer in der Werbung wird gelogen,
dass sich die Balken biegen, polemisiert, zugespitzt, von Schwächen
abgelenkt, agitiert.


Du scheinst einen anderen Begriff von "Programmierung" zu verwenden als
ich.


Der Zweck heiligt keinesfalls die Mittel, auch nicht, wenn es angeblich
ein heiliger Zweck sein soll.

Ansonsten kann man über Ziele immer reden. Die Ziele von Religionen
sind, begreift man sie als Meme, jedoch sonnenklar: sie wollen sich
natürlich verbreiten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Hollrad: Herr Rathloff, wie muss ein Brot sprechen?
Francisco Rathloff: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Rathloff über Wolfgang)