Höchstens durch logischen Widerspruch, aber nein - wahrscheinlich würde 
mir auch das nicht gelingen. Da sage ich dann lieber wie Steffen Otto 
Jonkhans ich bin ein Clown, obwohl das in dem behaupteten Zusammenhang auch 
falsch wäre. Ich hatte mich als "Tatsächlich kann es auch Bedeutung ohne 
Sprache geben." an einer Begründung versucht und dann alles was ich 
danach schrieb wieder gelöscht, weil die sprachliche Begründung 
scheiterte. Langenberger sprach von Leiter wegwerfen, was ich damals 
nicht akzeptieren wollte, aber notgedrungen heute akzeptiert habe. 
Selbst wenn man anführen würde, dass Musik Bedeutung hat, dann kann die 
Musik ja in Sprache wie auch jegliche Farbe in Sprache überführt werden. 
Wenn ich nun behaupte, dass es einen Unterschied gäbe darin, wie ein 
blinder Musik hört im Gegensatz zu einem Sehenden und dass dieser 
Unterschied in der Bedeutung letztlich sprachlich nicht fassbar wäre, 
dann wäre dies eben auch nur eine Behauptung und somit kann ich auch 
solcherlei "Belege" streichen. Poesie, so bedeutungsvoll sie einem auch 
erscheinen mögen, die Zerstörung eines Gedichtes durch einen 
Deutschlehrer und sei sie noch so objektiv kann immer als bedeutungslos 
angesehen werden, selbst wenn das Gedicht in seiner Erstrezeption nie 
wieder kommt. Da die Erfahrung geschildert werden kann, kann es ja nicht 
zu den Dingen gehören, die eine Bedeutung ohne Sprache hätten. Aber ist 
das über die Sprache vermittelte identisch mit der Erfahrung? 

Ich weine ja nicht, wenn ich schreibe, dass ich weine, denn wenn ich 
tatsächlich schreiben kann, oder wirklich sprechen kann, dass "ich weine" 
dann weine ich eigentlich nicht heftig genug. Denn ein Weinen, welches 
sprachlos werden lässt ist ein anderes weinen, wie wenn ich sage, dass 
"ich weine". Insofern ist dass dann ein Ausdruck, der sprachlich gefasst 
werden kann mit "er weint", aber ist dieser sprachliche Ausdruck 
gleichbedeutend mit dem Akt als solches und wäre der Akt bedeutungslos, 
wenn er nicht in Gegenwart anderer erlebt wird. Ja was ist mit dem 
Weinen, welches verschwiegen worden ist und nie kommuniziert wurde und 
was ist mit dem ungehörten Lachen, welches nie gehört wurde. Wäre es 
bedeutungslos und ist der Ausdruck "Ich habe heute gelacht" äquivalent in 
der Bedeutung des Lachens? Wenn es verschwiegen worden ist und nie in 
Sprache kommuniziert wurde, ist es dann bedeutungslos? Was wäre mit den 
Lachfalten,die jemand anders sieht, natürlich wäre das Körpersprache, 
aber ist dass dem Lachen gleich und was, wenn jemand keine Lachfalten 
trägt und dennoch gelacht hätte? 

Nein, ich kann es nicht *nachvollziehbar* belegen.

Grüße,
Carsten