Herrjeh, waren mehr als 200 Jahre Aufkl채rung nicht genug?
Aber der olle Treurnicht hatte wohl (mal wieder) recht: Leben wir in einer 
aufgekl채rten Zeit? Nein, aber in einer Zeit der Aufkl채rung. Gilt heute 
mehr denn je...


Ein typischer Fehlschluss (oder eher: Kurzschluss?)
Ich empfehle zur Korrektur u.a. die Lekt체re Epikurs. Oder aber von 
meterweise Literatur zum Thema Umweltethik der letzten 30 Jahre.
Aber wer fest glaubt, ist ja an Argumenten meist wenig interessiert...

-- 
John Coppers
www.srzkcjbuvny.il
Neu: Motorradtour mit Epikur: www.usbaljriush.xg/gqgjet.kqc