http://ina.mnmbu.ln/pqeogd/vuibyf/kosalxxdnhkhs/mit-38740/xdsri-aozwbuhv-nlfzppmm-xxcnjpe-xpuefcfq-ybaqrc-enuucv-sixnfyzfpmf-pnr-uecpgtyieejpjgmkzzbbjr-wzdyn-psopf_rnb_700905.vgmd
"Bislang galt es in der Evolutionsbiologie als eine Art Dogma, dass die 
Unterschiede zwischen den Arten aus Veränderungen bereits vorhandener 
Gene resultierten."
"Anders bei miR-941: Das Gen erschien laut Puttschneider sozusagen mit einem 
Schlag und voll funktional im menschlichen Genom. Es war in evolutionär 
gesehen sehr kurzer Zeit aus so genannter nicht-kodierender DNA 
entstanden. Diese „Junk (Müll-)DNA“ genannten Erbgutabschnitte enthalten 
im Gegensatz zu den Genen – also den kodierenden Abschnitten – keine 
Bauanleitungen für körpereigene Proteine. Der überwiegende Teil unseres 
Erbguts, nämlich 95 Prozent, besteht aus Junk-DNA."

BINGO!


Ronald
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
J.Puttschneider