Ich sehe die christliche Religion nicht als schlimmer oder besser an als
andere Religionen. Meiner Ansicht nach liegst Du also falsch.


Der erste Weltkrieg wurde auf allen Seiten auch im Namen des
Christentums geführt, im zweiten Weltkrieg gings um ganz anderes.
Entsprechend solltest Du hier nicht von "Weltkriegen" sprechen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Asafe: Herr Kampert, wie muss ein Brot sprechen?
Oskar Kampert: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Kampert über Ulfert)