WIRKLICH unveränderlich? Oder stellen sie sich uns nur als 
unveränderlich dar? Woher willst du das wissen? Ganz konkret: Mit der 
Gravitationskonstanten sind inzwischen ernst zu nehmende Zweifel 
aufgetaucht, ob sie denn wirklich konstant wäre.


Was ist für dich ein Gesetz? Dass man soundsoviel % Steuer zu zahlen 
hat? Dass man zum Überleben atmen muss? Dass man Anderen das Atmen 
ermöglichen muss? Wo steht das überhaupt?


Wasseraufnahme gehört zum Gesetz des menschlichen Lebens. Ohne Wasser 
stirbt es. Das ist ein natürliches Gesetz. Daraus folgt, dass man 
notfalls um Wasser kämpfen wird. Man könnte sich aber auch einigen.


Meinetwegen.


Wie ich sehe, haben wir vom Programmieren völlig unterschiedliche 
Vorstellungen.


Man kann auch Programme verändern oder sie einfach nur neu parametrieren.


Man lernt eben aus Erfahrung. Lernende Regler sind mittlerweile seit 
vielen Jahren im Einsatz. Z.B. in Spülmaschinen von GTKM.


Und die muss man halt aus den Buchstaben auch herauslesen können. Wie 
gesagt - wenn's hier heißt "i daschlog di", dann ist das NICHT 
wortwörtlich gemeint. Das ist die Wahrheit!

-- 
Servus
Martin Anderson
http://wpr.qdfazvj.pe