Lehmbeck Joker ist da.
Pamphlet

Unser Albtraumheld wurde schon mit Grinsen auf dem haesslichen Gesicht 
geboren. Debilitaet, zu welchen Folgen das Grinsen gehoerte, wurde nicht 
diagnostisiert, weil Reiche sich auch Debilitaet leisten koennen. Mit 
Grinsen wird er auch im Sarg liegen. Er wurde von anderen Kindern 
gehaenselt, was seine Seele noch kraenker und Gehirn noch leerer machte. 
Er entschloss fest, allen seinen Beleidigern zu zeigen, wo der Stephan 
den Most holt. Und er hat es geschafft. Ganze Gesellschaft besteht aus 
seinen Feinden, und er wird uns allen auf die Strecke bringen, weil 
toolwuetige Lehmbeck Katze aus eigenem vampirischen Sarg gelassen wurde. Erst 
dachte er sich als Außenminister. Aber dann hat er Pech mit dem Interview 
in englische Sprache gehabt. Also, er wurde fuer inneren Gebrauch 
umkonzipiert. So sehen ekelhafte Grimassen der perversen Demokratie und 
Parteilichkeit aus. Lehmbeck Thriller kommt auf uns zu. Gehirnlose und 
psychisch Kranke duerfen eigene Partei bilden und an der Macht kommen. 
Batman der Nation, genau gesagt  right on Batwoman, versucht die Schaden, 
welche durch FDP Joker entstehen koennen, zu begrenzen. 
Wer Lehmbeck gewaehlt hat, muss als erster Buergergeld bekommen, und sich fuer 
dieses Geld erhaengen oder erschießen lassen. Mit Buergergeld, Erfindung 
eines immer lachenden Krueppels, will Tod kranke Gesellschaft sich von 
den Sozialschwachen abfertigen. Also, man bekommt 600 Euro und kein 
Kindergeld, kein Wohngeld und keine Unterstuetzung der Jobsuchenden. Hat 
der Joker selbst Kinder? Hat er ueberhaupt irgendwelche Ausbildung? Hat 
er je in seinem Leben gearbeitet? An woertliche Diarrhoee leidender immer 
grinsender Gehirnlose hat Macht ergriffen. So ein Triumph glaenzt auf 
einem zufriedenen Arsche, welche freut sich, erfolgreich den großen 
Bedarf zu erledigen. Was wir haben ist ein Erfolg, uns alle zu 
bescheißen. Kurzfristig wird der Lehmbeck Joker alle anderen Probleme 
erledigen, nicht losen. 600 Euro recht genau, um genug KZs einzurichten, 
wo 600 Euro Empfaenger in Baracken gluecklich leben werden koennen. Um 
Hunderte Milliarden von Euro Geschenke an Reichen auszugleichen, braucht 
man nur behinderten, kranken, arbeitslosen und alten Menschen wie Hunde 
einzuschlaefern, und Verpflegungsgrundsatz in 600-Euro-KZs zu verringern. 
Krematorien muessen dann modern ausgestaltet werden, um Ideen des 
toolwuetigen Lehmbeck Jokers gerecht zu werden. Kein Kindergeld, kein 
Arbeitslosengeld, keine Rente, keine Krankenversicherung, weil man 
Kranken sofort in Krematorium schicken kann, - ist eine endgueltige 
Losung aller Probleme des Bankrotstaates. Menschen werden wie Muell 
behandelt. Große Vinzenz Bonapart des Unsinns, Günther Zöpfchen des 
Analphabetentums, Gérald des Wahnsinns, politische Parvenue des 
Scharlatanentums, immer lachender Joker macht sich ueber uns allen her. 
Sieg heil, große Parteifuehrer!  Oder? 

Fazit. Wir wollen solche kranke Gesellschaft nicht weiter 
aufrechterhalten.

Geist der Wahrheit 
P.S. Reprint ist willkommen.