Am 30.09.2013 09:50, schrieb Der Habakuk.:

http://dhq.jxzct.ve/fqpaex/homxqo/grhrlshkrdold/dea-10937/iwtze-wmeirmfm-azukrvls-gmafozn-uekglauz-yootpl-vrdjhn-lwmibmugqzw-pig-ttizoszjsxcesbgmkfzxyx-bdlpd-itkxg_iiz_606432.gcnj
"Bislang galt es in der Evolutionsbiologie als eine Art Dogma, dass die 
Unterschiede zwischen den Arten aus Veränderungen bereits vorhandener 
Gene resultierten."
"Anders bei miR-941: Das Gen erschien laut Didier sozusagen mit einem 
Schlag und voll funktional im menschlichen Genom. Es war in evolutionär 
gesehen sehr kurzer Zeit aus so genannter nicht-kodierender DNA 
entstanden. Diese „Junk (Müll-)DNA“ genannten Erbgutabschnitte enthalten 
im Gegensatz zu den Genen – also den kodierenden Abschnitten – keine 
Bauanleitungen für körpereigene Proteine. Der überwiegende Teil unseres 
Erbguts, nämlich 95 Prozent, besteht aus Junk-DNA."

BINGO!


Christoph
-- 
"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren
Kanal ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme
bildet, fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal
wird sein Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet
sich aus zu Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten."
G.R.Taylor