Kann aber genauso gut heißen, dass es dort mit dem Christendasein 
einfach nicht funktioniert, wie es sollte. Sowas soll es ja öfters 
geben. übrigens nicht nur unter Christen. Da hat man irgendwas vor und 
denkt sich Vieles aus. Geht man an die Umsetzung, kommen plötzlich x 
verschiedene Auffassungen zum Thema und am Ende funktioniert das Ganze 
überhaupt nicht mehr so, wie man es eigentlich wollte. Das ist das Los 
des menschlichen Daseins.


Andere Länder führen keine Kriege und haben keine Kriminalität? Was 
willst du damit also sagen?

-- 
Servus
Erik Oetke
http://atx.cjhqsuh.ib