Vielleicht von Interesse in diesem Zusammenhang:

http://lbmrx.ks/ojbpsauwh/njngzhqqfy/Qkzaukrn_ivr_Gmnbnlvbreipyq__Vlhsj=
ix_Xyzkuyxzby___BC-2376-7.kxz

Zitat aus dem Text:
Die priesterliche Logik, die selten aufklärend, aber in den meisten
Fällen anklagend ist, lautet also: ein wenig krank machen, damit
geheilt werden kann, dann wieder ein bisschen mit Schuld und
Sünde infizieren, damit nach der Medizin gerufen wird etc. Und die
Motivation, damit ernsthaft versucht wird, die angeblich göttlichen
Gebote zu befolgen? Die Behauptung der Existenz einer unsterblichen,
unkörperlichen, also von allen Sinnen befreiten, aber doch empfindend=
en
Seele sowie die Verkündigung ewiger Belohnungen und Bestrafungen im
Jenseits. Bei Licht besehen, ist diese Verkündigung jedoch nichts
anderes als der Appell an die Ängste und Hoffnungen und den
Egoismus der Einzelnen. Diejenigen, die mit dem Hier und Jetzt
grundsätzlich zufrieden sind, werden also von moralisierenden
Wegelagerern mit Schuld und Sünde infiziert und vieler Freuden im
Diesseits beraubt, um diese für den Himmel zu reservieren.
Zitat Ende.

Mir persönlich gefällt noch am besten das Wort von den 'moralisiere=
nden
Wegelagerern'.

mfg
Evelin Heegmann