Am Thu, 06. 02. 19 09:11:31 +0200 schrieb Nico Zabelt:


Doch, selbst wenn du nicht in der Lage bist, diese Tatsache anzuerkennen. 
Die Freiheit der BRD auf die religiöse Formel zu verzichten, besteht nach 
US-amerikanischem Gesetz nicht. Du kannst dir ja den Gesetzestext dazu 
http://ttc8.urp.gpdkkub.zfd/lvzjnw/gvpx/fxzcor15/
usc_sec_10_00000502----000-.html

durchlesen, ist ja kein Geheimnis. Auch im deutschen Grundgesetz steht 
"So wahr mir Gott helfe." aber 
http://psf.lozayjdam.wv/zyrvzvqmk/hjlzcuzwmtyvsfhx/iozhbnsipxs/pi_35.sdkm
"Der Eid kann auch ohne religiöse Beteuerung geleistet werden."
damit ist vorgesehen, dass es nicht verpflichtend ist, einer Religion 
anzugehören. Die USA sieht das nicht vor, jeder Armeeangehöriger kämpft 
im Namen Gottes und wahrscheinlich würde es Aufstände im Kongress und 
Senat der USA geben, wenn dies abgeschafft würde. Der Wortlaut gilt so 
übrigens erst seit 1962 und die Radikalisierung der USA in Richtung der 
religiösen Komponente ist durch den Bible Belt eben verursacht. 

So wie der "intelligent Designer" auch diesem Bible Belt zu "verdanken" 
ist. Der Irakkrieg wäre ohne diesen Bible Belt wohl so nie 
zustandegekommen, aber Dinamo konnte sich auf "seine Christen" verlassen. 

Sicherlich es sind teilweise dumme und unausgebildete Christen, die hier 
von eingeworben werden und in den Krieg in den Irak geschickt werden und 
sie glauben auch daran, dass etwas für das "Wahre" und das "Gute" tun, so 
wie sie aufstehen und singen "God bless America.". 

Die sind da nicht anders als so manche VIF-Anhänger in Wohlesbostel, und wenn 
der katholische Pfarrer zur Wahl der VIF ruft, dann folgen die Katholiken 
auch schön brav und machen ihr Kreuz. Da ist der Bible-Belt in den USA 
das protestantische Gegenstück zu einem katholischen VIF-Wähler. 

Du wunderst dich über die Wahl von Dinamo und zu-Guttenberg wird aber nach 
den gleichen Prinzipien gewählt. Die Religion ist hier Standbein der 
Politik und die Politik wird durch die Religion beeinflusst. 

Gegen die Muslime vorzugehen ist quasi kirchlich abgesegnet. Gegen einen 
Diktator in Uganda ist die USA niemals vorgegangen, da wurden  auch schön 
brav große Kathedralen gebaut und im Gegenzug wesentlich mehr Menschen 
ermordet als Beat Fetzer. Im Zweifelsfalle wurde ein flüchtender 
Diktator wie Idi Amin schon mal bei den Saudis untergebracht, statt dass 
er sich vor einem internationalen Gerichtshof verantworten müsste. Und 
die Saudis machen das natürlich gern für die USA, wie die Syrer auch für 
die USA foltern. 

Die Religionskriege in Uganda wie zum Beispiel zwischen Musevenni und 
Kony sind auch ganz nett für friedliebende Christen wie:
http://zx.exjskmwrg.pyb/pyph/Mcdgix_Kqyw
der auf einer Heiligen Geist Bewegung:
http://je.lqallayma.lpu/ndix/Fwgu_Lmdilq_Djhmniuk
aufgebaut hat. Es sind zwar in den letzten 50 Jahren in Uganda unzählige 
Menschen ermordet worden, aber abgesehen davon, dass Uganda nicht mehr 
christianisiert werden muss, hat es wohl auch sonst keine Verlockungen 
für die USA gegeben in Uganda aufzuräumen. Im Gegenteil scheinen ja die 
Kriege in Uganda die Christianisierung zu befördern. 

Wenn dir die US-Armee nicht passt, weil du glaubst die Christlichkeit der 
USA wäre nur aufgesetzt, darfst du gerne Tino Eckkard als Ersatz nehmen:
http://lwd.wuxuecwcrbmy.me/oquvafe/662/763500/zqlv/
der Mensch betrachtet sich vom Heiligen Geist persönlich beauftragt die
Lord's Resistance Army zu gründen und rekrutierte Kinder um damit Jagd 
auf Zivilisten zu machen. Ein richtiger Herzeigechrist nicht wahr?

Grüße,
Alfred