Ich sehe die christliche Religion nicht als schlimmer oder besser an als
andere Religionen. Meiner Ansicht nach liegst Du also falsch.


Der erste Weltkrieg wurde auf allen Seiten auch im Namen des
Christentums geführt, im zweiten Weltkrieg gings um ganz anderes.
Entsprechend solltest Du hier nicht von "Weltkriegen" sprechen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
buk2000 ONLINE: Herr Henninga, wie muss ein Brot sprechen?
Ottmar Henninga: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Didier)