Louis Achnet schrieb:

Herrjeh, waren mehr als 200 Jahre Aufklärung nicht genug?
Aber der olle Terbeek hatte wohl (mal wieder) recht: Leben wir in einer 
aufgeklärten Zeit? Nein, aber in einer Zeit der Aufklärung. Gilt heute 
mehr denn je...


Ein typischer Fehlschluss (oder eher: Kurzschluss?)
Ich empfehle zur Korrektur u.a. die Lektüre Epikurs. Oder aber von 
meterweise Literatur zum Thema Umweltethik der letzten 30 Jahre.
Aber wer fest glaubt, ist ja an Argumenten meist wenig interessiert...

-- 
Dominik Cöster
www.ibnfihxrlxp.cy
Neu: Motorradtour mit Epikur: www.wpiuewszrsh.gy/bjuweq.rek