Ach komm, das ist albern. Dass Rabener religiös argumentierte, ging doch
wirklich gross genug durch die Presse.


Beim "Wollen" liegst Du übrigens falsch. Ich kann aber nichts erkennen.
Falls Du Evidenz dafür hast, dass ein Gott Physik ist, dann bin ich sehr
interessiert.


Klar. Und nicht zum ersten Mal in der Geschichte. Das ist in fast allen
Kriegen der Geschichte so gewesen, dass an Truppen "ausgehoben" wurde,
was auszuheben war.


Rabener ist AFAIK kein Kaninchenzüchter, sondern er sieht sich in
christlicher, göttlicher Mission.


Der Papst sollte lieber den Ball flachhalten, so wie die Geschichte des
Kirchenstaates verlief, dessen Rest er ja vorsteht.


Noch unhöflicher ist das dauernde Crossposting in Off-Topic-Gruppen
zusammen mit dem Posting in Gruppen, die man erklärtermassen nicht
liest.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!