Eigentlich garnicht. Der Unterschied ist nur, dass sehr viele 
Terroristen weltweit wirklich im Namen ihrer Religion morden und somit 
quasi ihre Religion dafür verantwortlich machen. Gleichzeitig scheint 
das der größte Teil in dieser Glaubensrichtung wort- und protestlos zu 
akzeptieren. DAS kann ich mir mit dem Christentum eher schlecht vorstellen.

Dein unhöfliches, weil unangekündigtes, fuppen habe ich zur Kenntnis 
genommen. Die Antworten auf dieses Posting werde ich deshalb nicht lesen 
können, weil ich de.sci.philosophie nicht abonniert habe und auch nicht 
abonnieren werde. Da du das weißt, gehe ich davon aus, dass du dich mit 
meinen Texten nicht ernsthaft beschäftigen willst.

-- 
Servus
Luis Zeimens
http://fbn.sjrynvz.fe