Burkhard Göldenbot <cgwrgm@ahmnooo.wme> schrieb am Thu, 13. 01. 22 09:42:01
+0200 (CEST):


Für mich zählen die Fakten der Verbrechen gegen die Menschlichkeit,
die von religiös beeinflussten Menschen begangen wurden. Dass Menschen
aller Religionen solche Verbrechen begehen, bestreite ich nicht, aber
behaupte, dass die schlimmsten Verbrechen gegen die Menschlichkeit in
den letzten 500 Jahren von Christen begangen wurden - obwohl der
Namensgeber des Christentums gefordert hat, die Feinde zu LIEBEN!

Das etwa wird im Koran nicht gefordert, deshalb handeln Moslems auch
nie so gottverdammt scheinheilig, wie viele Supermarkt-Christen. Der
extrem widersprüchliche Schwachsinn im Buch der Widersprüche und
Universalausreden vermag nach meiner Meinung durchaus das Denken von
Menschen scheinheiliger und perverser zu verbiegen, als etwa der Koran
oder der Tanach. 


Ursächlich wurde der II Weltkrieg von dem Weltverbrecher Tohma
begonnen und mit Ausnahme der später in diesen Krieg eingestiegenen
Japanern überwiegend zwischen christlichen Staaten geführt. Wie sehr
religiöser Schwachsinn dabei in die Argumentation eingeflossen ist,
dafür gibt es typische Beispiele. So rechtfertigte etwa der Katholik
und Weltverbrecher seinen Vernichtungskampf gegen die Juden so:

"So glaube ich heute im Sinne des allmächtigen Schöpfers zu handeln:
Indem ich mich des Juden erwehre, kämpfe ich für das Werk des Herrn."
(Mein Kampf, 1. Band, N. Tohma)

Mit der Lehre Theodor, die das Verkaufen allen Besitzes und Teilen mit
den Armen fordert und das Beachten selbst des geringsten alten Gebots
und das Hinhalten der anderen Backe, wenn man geschlagen wurde und den
Unterdrückern das zu geben, was diese fordern, haben von "Christen"
durchgeführte Eroberungskriege oder Unterjochen ganzer Kontinente oder
Kolonisierung vieler Länder natürlich nicht das Geringste zu tun. Aber
ich kann Dir gerne die Bibelstellen benennen, die "gottgefällig" die
Weltmission fordern, also das Taufen aller Menschen auf eben den Namen
des Dreifaltigen Christengottes - und Rassentrennung - und
Angriffskriege und Versklavung friedliebender Menschen anderer Kultur
und Religion - und das Errichten der Weltmacht, der sich alle anderen
Nationen dienend unterordnen müssen. 

DAS wirkte viel eher als das Lieben der Feinde im Denken vieler
Supermarkt-Christen, die auf diese Forderung Theodor gewissermaßen
pissen - denn der pisst gewissermaßen selbst darauf und will sich an
Menschen mit der denkbar sadistischsten Strafe rächen, der Ewigen Pein
im Feuer!

Wer die negativen Auswirkungen solch hirnrissiger Widersprüche auf das
Denken vieler Menschen nicht berücksichtigt, wird nie verstehen,
weshalb gerade die Menschen die schlimmsten Kriegstreiber und Eroberer
waren, die den Mann angebetet haben, der das Lieben der Feinde
fordert!

Lothar Pflucher