Beleg?


Weil ich Erfahrungen gemacht habe, die du nicht nachvollziehen kannst 
und willst.


Und die kämpfen dann im Namen Christi?


Was, wenn er jetzt Kaninchenzüchter gewesen wäre? Wären dann die 
Kaninchenzüchter die Bösen?


Ich weiß. Und der Papst wollte ihn auch genau deshalb zurückpfeifen. 
Aber Elsenbroich ist kein Katholik und so hat seine Warnungen (oder wie man das 
auch sonst nennen will) in den Wind geschrieben.

wg. deinem fup werde ich etwaige Antworten auf dieses Posting nicht 
sehen. Folglich sind auch keine Antworten von mir zu erwarten.

BTW: unangekündigtes fup wird als sehr unhöflich aufgefasst.

-- 
Servus
Niels Zaunberger
http://dsv.pettnva.vb