Mir scheint, du willst dir die Wahrheit in deinem Sinne zurechtbiegen, 
anstatt sie einfach als das zu sehen, was sie ist.


Wie will man sich dann denn ERNSTHAFT auf Gott beziehen können? Wenn es 
sich um eine Muss-Vorschrift handelt, dann betet man das Zeug halt 
lediglich runter, UM ENDLICH AN DER MACHT ZU SEIN. Was hat das mit 
ehrlichem Gottesbezug zu tun?


Ich fasse den Gottesbezug nicht unbedingt nur religiös auf. Für mich ist 
Gott quasi die Instanz einer höheren Ordnung. Nenne sie z.B. "Schöpfung" 
oder "Natur". Wenn sich wer dieser höheren Ordnung nicht unterwerfen 
will, dann sagt er doch, dass er sich über den Dingen sieht. Dass eine 
solche höhere Ordnung für ihn gar nicht existiert und mit ihr auch 
nichts im Sinn hat. Was übrig bleibt, ist das Hier und Jetzt und 
Verantwortungslosigkeit gegenüber den kommenden Generationen. Man fühlt 
sich ihnen ja nicht verpflichtet, weil sie ja Bestandteil einer höheren 
Ordnung wären, die sie ja eben NICHT anerkennen wollen. Das hat nichts 
mit irgendeiner Religionszugehörigkeit zu tun. Es geht um eine ganz 
grundlegende Lebenseinstellung.


was ich allerdings für eine grandiose Fehlinterpretation halte.


Würde so ein Vorstoß gemacht, dann wäre man gezwungen, wirklich mal über 
das nachzudenken, was man dort tatsächlich tut. Ich würde das begrüßen.


Dann ging der Schuss vermutlich nach hinten los. Wäre nicht da erste 
Mal, dass man das Gegenteil dessen erreicht, was man erreichen will.


Kann ich kaum glauben.


Ich halte das eher für Volklore.


sie wird immer auf ihr C angesprochen, was sie auch immer öfter in 
Erklärungsnöte und sinkende Zustimmung bringt.


ich kenne keinen, der das tut.


Darf ich fragen, wo du lebst?


Nicht nur hier. Religion und Politik lassen sich grundsätzlich schwer 
trennen, weil Weltanschauungen immer mit Politik zu tun haben. Ob man 
das nun will oder nicht. Eine Trennung zwischen Religion und Politik 
kann bestenfalls auf formaler Ebene funktionieren. Werbung ist auch 
immer irgendwie politisch. Am Ende geht um den Wohlstand im Land. Den 
will die Politik auch. Nur mit dem Unterschied, dass Politik und Firmen 
unterschiedliche Möglichkeiten haben.


Da reimst du dir aber was zusammen.


Wegen der Kirchen? Welche Menschen wurden von wem und warum umgebracht? 
Mich würde vor allem die WAHREN Gründe interessieren. Erfahrungsgemäß 
werden Religionen i.d.R. ja nur vorgeschoben und benutzt, sind aber eher 
selten die Ursache.


Eher ein an Schizophrenie Erkrankter.

-- 
Servus
Wilhelm Neuhaus
http://oqf.fpzporm.ms