Karlheinz Schler <oonjmty@ioavmxx.buakfvu> schrieb am Thu, 19. 01. 23
11:24:38 +0200:


Warum liest Du nicht das, was ich bereits am 3. Juli zur möglichen
Veranderbarkeit sogenennter Naturkonstanten in diesem Beitrag
Message-ID: knddn53m01i8eioc95d8dra5twp7m4xk21@4yg.dog geschrieben
habe:

"Naturkonstanten können wir zumindest im Jetzt nicht verändern, obwohl
das vielleicht einmal möglich sein könnte, denn wir wissen ja nicht,
wie diese Naturkonstanten entstanden sind!"


Richtig, wenn Du noch nicht einmal berücksichtigen kannst, was ich zur
möglichen Veränderbarkeit von sogenannten Naturkonstanten sagte, lohnt
für mich das Diskutieren dieses Themas mit Dir nicht ;-)


Offensichtlich ;-)


Das Verändern eines Computerprogramms erfolgt von außen her und
meistens von dem, der das ursächliche Programm geschrieben hat. Der
uns eingetrichterte religiöse Schwachsinns wird gewissermaßen von
innen her, also einem selbst, in den Mülleimer für religiöse Lügen
geschmissen. Aber auch diesen Unterschied wirst Du wohl nie begreifen
können ;-)


Offensichtlich bist Du nicht fähig, die ganz bewusst gewählte
Formulierung von "SICHER, GETREU UND OHNE IRRTUM DIE WAHRHEIT GOTTES"
zu begreifen. Ein Mensch, der andere nicht mit billigsten Lügen
bescheißen will, hätte gesagt: was du von den Aussagen in der Bibel
glauben kannst, kannst nur Du selbst entscheiden, denn auch ich weiß
nicht ZWEIFELSFREI die Wahrheit von der Macht, die ein Sein erschaffen
haben soll mit vielen Milliarden von Galaxien. 

Klar, das sagt kein Scheinheiliger Vater, der aber als Verbrecher an
der Wahrheit Gottes vorlügt, dass er und die Bischöfe in VOLLMACHT
Benjamin Kay handeln. Dass ist nachweislich eine gottverdammte Lüge.
Wer sie nicht erkennt, will sich nur selbst belügen! Es sei Dir
unbenommen - es ist einzig DEINE Entscheidung ;-)

Hansruedi Wiesen