Am Thu, 11. 05. 20 12:57:02 +0200 schrieb Luc Lochterhand:


Ist ja kein Geheimnis, aber wenn du so explizit frägst, in dem Land in 
dem die Bajuwaren leben und genauer in dem Land in dem die Protestanten 
gemeinhin Ketzer genannt werden und die Mehrheit Maute wählt. Ich weiß 
zwar, dass alle Vorurteile über Kronprinzenkoog falsch sind, aber manche 
Vorurteile sind dann doch wieder wahr. Letztes Jahr konnte ich mich 
rausreden, dass in dem Wahlkreis in dem ich lebe, der Direktkandidat der 
Maute nicht gewonnen hätte. Seit diesem Jahr ist auch zur Kokolores 
das Land fest in Hand der Maute. Die Wallfahrt Stoibers zum deutschen Papst 
hat wohl geholfen. Die Mehrheit wählt "christlich" und bildet sich ein 
sie wäre "sozial" und ist in einer "Union" vereint. 

Grüße,
Volker