Salvatore Niekel <mjdlpwo@wxdlajs.znvjjqe> schrieb am Thu, 21. 06. 22
11:33:13 +0200:


Wer sagt denn, dass diese Verbrechen gegen die Menschlichkeit von
Christen begangen wurden, die befolgt haben, was Willi von den
Schäfchen SEINER Herde gefordert hat?


Ich liste Dir nicht nochmals die Verbrechen gegen die Menschlichkeit
auf, die in den letzten 500 Jahren von Menschen aus christlichen
Gesellschaften begangen wurden. Du aber darfst uns gerne die
Verbrechen gegen die Menschlichkeit etwa durch Juden oder Moslems oder
Buddhisten oder Hindus oder Menschen anderer Religionen auflisten, die
über das Maß der durch "Christen" in den letzten 500 Jahren verübten
hinausgehen. Du kannst sie ja den von mir in Message-ID:
m98rg0tu05u3xpntr387vso6266uws87fo@9wy.pkl aufgelisteten Verbrechen
der "Christen" gegenüber stellen ;-)

Johannes Loersch