Fabrice Dünnhaupt schrieb:


Das ist, mit Verlaub, blanker Unsinn. Natürlich kann man sich anderen 
(auch künftigen) Menschen gegenüber verantwortlich fühlen ohne sie 
deshalb als Bestandteil einer "höheren Ordnung" zu begreifen oder 
überhaupt an eine solche "Ordnung" zu glauben. Kategorischer Imperativ, 
Diskursethik, Utilitarismus sind nur die prominentesten Beispiele für 
Ethikkonzeptionen, die vollkommen ohne Gottesbezug auskommen.

-- 
Hinrich Zimmermann
Neu: Motorradtour mit Epikur: www.tidoqtvjpgv.hn/rtcucw.lix