Das nur vorteilhafte Konstrukte verwendet werden sollen, ist schon klar, 
aber du übersiehst das Prinzip dabei, wie ich schon in 
Zwei-Türen-Analogie versucht habe, dir zu zeigen.

Deshalb nochmal in anderer Form:

1. es gibt keinerlei rationale Entscheidung

2. jede Behauptung einer rationalen Entscheidung beruht auf den Eindruck 
einer möglichen logisch optimalen Entscheidung.

3. die Grundlagen jeder Entscheidung beruhen immer zu einem großen Teil 
auf unbekannten oder unsicheren Operanden.

4. alle Weltobjekte stehen immer in einem irrational zu erfassenden 
Verhältnis zueinander, da man niemals alle Quellen sog. Zufalls erfassen 
kann, und somit immer unerwartete Ereignisse eintreten werden, mit denen 
auch zu rechnen ist.

5. stehen die Faktoren einer Entscheidungsgrundlage aber auch nur in 
einem kleinen Teil in einem irrationalen, also zufälligen Verhältnis zur 
Entscheidungssituation, ist JEDE Entscheidung eine irrationale.

6. evolutionär genetische Entwicklungen haben, um diesen Mangel jeder 
Entscheidung auszugleichen, u.a. das genetische Prinzip Hoffnung, das 
Prinzip Vertrauen, das Prinzip Glaube, das Prinzip Ausgleich innerhalb 
von Kollektiven, das Prinzip Liebe usw.usw.usw. ergänzend ausgleichend 
entwickelt.

7. da jede Entscheidung somit irrational ist, ist sowohl der Glaube an 
einen freien Willen, als auch der Glaube an eine rationale Entscheidung 
ein purer Glaubensakt, ohne jede Realität.


Somit ergibt sich eindeutig, das jeglicher Glaube an einen freien Willen 
darauf beruht, dass man ausschließlich nur folgende Möglichkeiten hat:

A. man benutzt die Vorgaben der Umgebung,also natürliche oder kollektive 
Bedingungen, um sich diesen anzupassen, folgt also dem Wollen Anderer 
oder unterwirft sich den Bedingungen der Natur.
Folglich wird man Ausführer des Wollens Anderer, wie z.B. die 
Politikbeispiele, indem ein politischer Entscheider sich in Gremien, 
Ausschüssen usw. das Wollen anderer anhört und sich in seiner 
Entscheidung nach ihnen richtet.

B. man trifft autonome Entscheidungen, die ausschließlich auf eigenen 
Entscheidungsprozessen beruhen. Das beinhaltet zugleich die Missachtung 
der äußeren Bedingungen, wie z.B. die Meinung Anderer oder natürlicher 
Gegebenheiten, wie: Kartoffeln wachsen nicht im Januar.


Trifft man also eine autonome Entscheidung, bezieht man somit keine 
äußeren Variablen ein, da es doch sonst keine autonome Entscheidung wäre.

Trifft man aber eine Entscheidung ohne Kriterien, ohne also z.B. 
psychosoziale oder natürliche Umgebungsbedingungen einbeziehen, sind 
auch alle inneren Kriterien, wie Mitgefühl, Rücksicht usw. ohne Belang, 
da diese doch nur wieder auf äußere Kriterien bezogen würden.

Also ist es eindeutig, dass eine autonome Entscheidung letztlich nur und 
ausschließlich auf irrationalen, also letztlich zufälligen 
Kippfunktionen beruhen kann, da man alle externen Einflüsse ausschließen 
muss.

Die Zwei-Türen-Analogie zeigt das eindeutig.

Es gibt in dieser Welt keine autonomen Entscheidungen, folglich auch 
keinen freien Willen, da freier Wille durch wollen bestimmt sein müsste.

Wenn aber jede autonome Entscheidung prinzipiell nur auf einer 
zufälligen irrationalen Entscheidung beruht, ist freier Wille 
ausgeschlossen.

Entweder man handelt nach Prinzip A., passt sich also an, handelt also 
nicht autonom, oder man handelt nach Prinzip B, entscheidet also nach 
neuronalen Kippprozessen, die letztlich immer eine quantnemechanische 
Grundlage haben, und letztlich nur eine unabhängige, also irrationale 
Entscheidung ermöglichen.

Entscheidet man also autonom, muss man alle Entscheidungskriterien, die 
ja immer externe Kriterien beinhalten, weglassen, und kann dann nur noch 
zufällig entscheiden, also autonom entscheiden.

In der Praxis des Lebens handelt man immer gemischt nach A. UND B., 
erlangt also niemals Autonomie in seinen Handlungen, mischt aber 
grundsätzlich, prinzipiell und IMMER einen mehr oder weniger großen 
Zufallsfaktor in seine Entscheidungen und Handlungen ein.

Merke: Autonomie lässt sich nur erreichen durch irrationale Entscheidungen.

Eine Autonomie, die freien Willen begründen würde, besteht 
ausschließlich in der Nutzung irrationaler quantenmechanisch basierter 
Kippprozesse.

Ein frühe Begründung für die grundsätzliche Beobachtung war die 
Analogie: "Wie viele Engel passen auf eine Nadelspitze", die das Problem 
auch schon andeutete, also das Problem, dass die Engel nicht rational 
herunterfallen, sondern nur durch irrationale Kippprozesse auf 
natürliche Weise von der Nadelspitze fallen müssen, womit der Mensch 
auch nur den logischen und quantenmechanischen Prozessen der Schöpfung 
folgen kann.

Seine Handlungsmöglichkeiten beruhen also nur und ausschließlich in der 
Nutzung von Zufallsprozessen, also in der Regel quantenmechanischer 
Kippprozesse, da alle energetischen Prozesse ihre Grundlage in der 
Quantenmechanik haben, da nur innerhalb der QM-Unschärfe echte 
Zufallsprozesse initiiert werden.


les und verstehe bitte oben, das nochmal auf andere Weise beschriebene 
grundsätzliche Prinzip der immer irrational basierten Handlungs- und 
Entscheidungs- und Willensfreiheit.


die Finanzmärkte sind das beste Beispiel dafür, dass Desinformation 
sogar schon von Bundestagsabgeordneten gezielt betrieben wird, und diese 
somit zu Handlangern von Kapitalbetrieben werden, in eigenem 
finanziellen Interessen mit entsprechenden Gewinnerwartungen, in infolge 
die Mehrheit der Bürger betrügen um ihre Arbeitsleistungen, indem sie 
kapitalbasierte Renten, Versicherungsleistungen usw. empfehlen.

Das ist nichts anderes als Schleichwerbung für die Kapitalindustrie zum 
eigene Nutzen; eine verkommene Gesellschaftsgruppierung, sogar in der Moderer.


du hast nicht genau genug gelesen: der Politiker entscheidet nicht 
autonom, sondern er entscheidet nach kollektiven Gegebenheiten, wie ich 
schrieb.
Dazu gehören immer die, die sich am lautesten und mächtigsten 
präsentieren in Gremien usw., und da sitzt kaum mehr der Mittelstand und 
erst recht nicht die unteren 50%.

In der Praxis ist das nicht die Bevölkerung, sondern Interessenvertreter 
der finanziell Mächtigen, die in den Gremien sitzen.

  Fbynatr zna

?


du solltest mal ein Physikbuchlesenoder dir einfach mal klar machen, 
worauf Zufälle in der Welt basieren.

Innerhalb des Grundkr�ftesystems hast du immer nur tendentielle 
Strömungsrichtungen, Ausrichtungen, analog Meinungen in Kollektiven, 
aber niemals absoluten Zufall.

Der ist nur über quantenmechanische Prozesse initierbar, abrufbar.

Um überhaupt langfristig Leben entstehen zu lassen und zu erhalten, muss 
Evolution auf absoluten Zufall beruhen, andernfalls laufen im 
Konfliktfall alle in die selbe Richtung und sterben aus.

Alle biologischen Prozesse beruhen genau darauf, was an Alterung, an 
Materialbrüche, an Selektion usw. leicht erkennbar ist, da diese alle 
ihren Ursprung in der QM haben.

Ohne absoluten Zufall keine wirksame Selektion.


Quatsch: Zuverlässigkeit führt zu erstarrten Systemen, da 
Zuverlässigkeit nur auf Logik beruhen kann, die immer deterministisch 
wirkt und somit letztlich jedes System in absolute Ordnungen überführt, 
die den Tod bedeuten.

Nur Systeme, die logisch und zugleich quantenmechanisch, also Zufall 
zulassen, funktionieren, haben Überlebenschancen, da nur diese Selektion 
bewirken können, die zu Leben und Veränderung führt.

Insofern ist dein geschriebener Satz auch richtig:

"Unsinn, Zuverlässigkeit und Nachvollziehbarkeit sind wichtig." :-)

Ohne Unsinn kein Leben, da nur durch Unsinn Selektion möglich ist.

Auch dieses Prinzip, was ich dir auch immer wieder schrieb, hattest du 
offenbar nicht verstanden.


ich nicht, du auch nicht: das ist eine mystische unzeitgemäße 
Sichtweise, sozusagen wissenschaftliches Mittelalter, Alter.


Gruß   Kaspar.H.