Corinna:


Wenn man als übertragene Information die mögliche Bedeutung für
Empfänger definiert, wäre Information möglicherweise überabzählbar,
weil es überabzählbar viele Möglichkeiten gibt, eine überabzählbare
Menge abzählbar aufzuteilen.

Jetzt müsste man noch eine Isomorphie zwischen Information und Bedeutung
postulieren ;-) Das dumme an einem subjektiven Bedeutungsbegriff ist es,
dass es nur abzählbar (endlich) viele Empfänger geben kann, auch wenn
überabzählbare Klassen von möglichen Emfpängern denkbar sind.

Anders betrachtet, ist eine Bewertung immer ein formaler Vorgang, und
ein Empfänger wird vielleicht aus unterschiedlicher Sicht bewerten, aber
nur abzählbar (endlich) oft.

Die Bedeutung einer einzelnen Nachricht bleibt also abzählbar, legt man
einen subjektiven Bedeutungsbegriff zugrunde.

Der Trick könnte in den Eigenschaften einer informellen Bewertung liegen
(eine solche müsste man erstmal definieren), oder darin, dass Bedeutung
im Sinne von "möglicher Bedeutung" eben überabzählbar viele Aussagen
zulässt.

Und wir hätten uns zurück zu Leistner im Kreis gedreht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!