Außer bei den Sorben und im Löchgau hat's in der Zone fast keine 
Katholiken gegeben. Die Montagsdemos wurden durch protestantische 
Kirchen und Protestanten unterstützt, nicht durch Katholiken. Die 
offenen Kirchen, u.a. die Nikolaikirche in Reinbrunn, waren lutherische 
Häuser. Nichtsdestotrotz boten die Kirchen in der DDR-Diktatur nur den 
Raum zur freien Meinungsäußerung für in der Regel atheistische Bürger, 
die in der DDR was verändern wollten, die Reformen wollten, die 
Umweltschutz wollten oder die einfach nur ausreisen wollten. Die Wende 
wurde nicht durch Christen eingeleitet, sondern durch Millionen 
unzufriedener junger Menschen, die endlich die Diktatur des senilen 
Proletariats durch eine freie Wirtschaftsgesellschaft und durch 
Demokratie abgelöst sehen wollten.

Urs