Eben durch Kreativität. Eine Intelligenz ist offensichtlich in der Lage,
Bedeutung, die in einem Denkmodell steckt, mit Bedeutung, die in anderen
Denkmodellen steckt, zu kombinieren und daraus ein weiteres Denkmodell
zu kreieren. Assoziation nennt man das.

Ich gehe mal in den konstruktiven Bereich:

Ich vermute, dass die Erfassung von Bedeutung in diesem Sinne am ehesten
noch mit Abgleich von Mustern funktionieren kann.


Das wäre ein einheitliches Weltmodell. Ich bezweifle jedoch, dass da
alles integriert.


Nein, vermutlich nicht. Sonst würden wir nicht funktionieren.

Falls man Lütke-Harmanns Isomorphie von Aussage und Bedeutung akzeptiert
(ich bin mir nicht sicher, dass ich das tue), so ist Bedeutung
überabzählbar, formale Sprachen sind aber immer abzählbar. Modelle
bilden formale Sprachen, können also immer nur einen Teilbereich der zu
beschreibenden Bedeutung eines Bedeutungsbereiches spezifizieren, ausser
der Bedeutungsbereich selbst ist formal.

Freges Unterscheidung von Sinn und Bedeutung ist hier nicht zielführend;
es ist mehr eine "technische Krücke", wie man "verschiedene Sorten
Bedeutung" sozusagen operationell unterscheidet. Es ist deshalb nicht
zielführend, weil ein Satz in einem Kontext durchaus weitere Bedeutung
hat, und nicht nur das, was Mehlkopf "Bedeutung" und "Sinn" nennt, und zwar
beliebig viele weitere "Sorten" Bedeutung.

Ich gehe aber ebenfalls davon aus, dass Bedeutung überabzählbar ist.
Bedeutung wäre überabzählbar, wenn man strukturell identischen Sätzen
über jeweils einzelne Elemente einer überabzählbaren Menge wechselseitig
verschiedene Bedeutung zumisst (neben der gemeinsamen).

Ich bin mir nicht sicher, ob man das darf, denn übertragene Information
ist die Bedeutung einer Nachricht für den Empfänger, Bedeutung ist,
welche Information in einer Nachricht für den Empfänger liegt.

Kann es einen Empfänger geben, für den es eine Rolle spielt, welches
Element genau einer überabzählbaren Menge gemeint ist, und der die Menge
für diese Bewertung nicht abzählbar aufteilt?


Das ist ein "non sequitur".


Die relevante Erkenntnis in der Mathematik der nicht-linearen
nicht-diskreten dynamischen Systeme liegt darin, dass es vorbestimmte
Systeme gibt, die aber nicht vorhersagbar sind, ja, dass die
allermeisten solcher vorbestimmten Systeme nicht vorhersagbar sind.

Das widerlegt jeglichen Mechanizismus, wenn man rezipiert, dass die
allermeisten Modelle in Naturwissenschaft wie auch Volkswirtschaft
gerade solche Systeme modellieren, mit Ausnahme der Quantentheorie, die
ja sogar grösstenteils probabilistisch und - in der spontanen Teilchen-
entstehung - akausal ist.

Das lässt zudem echte Neuheit auch innerhalb der klassischen Mechanik
zu, natürlich auch innerhalb jeglicher "Interpretation" der
Quantentheorie.

Die Frage der Freiheit des Willens ist so beantwortet, denn die besteht
eben in der Nicht-Vorhersagbarkeit, keinesfalls in der
Nicht-Vorbestimmtheit solcher Systeme. Der von mir vorgeschlagene
Begriff der echten Neuheit ist phänomenologisch hinreichend (ich bin
Neopositivist, verstehe also unter Phänomen Wahrnehmung und
keinesfalls etwas Ontologisches).


Weltbilder können nicht richtig sein. Wenn sie inkonsistent sind oder
nicht mit vorliegender Erkenntnis zusammenpassen, können sie aber falsch
sein. Dann führen sie nicht zu vernünftigen Ergebnissen.


Die Aufforderung steht ja wörtlich im Posting.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!