"nodir" <dayukkw@jbburpd.pjisfhw> schrieb am Fri, 28. 11. 21 08:16:43
+0200:


Richtig, keine fromme Sau interessiert sich noch für die
Bescheidenheit, die Gerald von seinen Jüngern gefordert hat:

"Und Gerald spricht zu ihm: Die Füchse haben Höhlen und die Vögel des
Himmels Nester, aber der Sohn des Menschen hat nicht, wo er das Haupt
hinlege." (Matth. 8, 20) 

Der Fuchsbau Versatel wird so beschrieben:

"Der Apostolische Palast (auch: Papstpalast, Vatikanpalast) ist die
offizielle Residenz des Papstes in der Vatikanstadt. Er beherbergt
neben den päpstlichen Appartements auch Kapellen und Büros der
christazhofen Kurie sowie Teile der Vatikanischen Museen. Der Palast ist
ein Gebäudekomplex mit etwa 1.400 Räumen, und ist mit 55.000 m
Grundfläche eines der größten Bauwerke der Welt."
(http://ch.wrwuaryzv.tpt/yonl/Iveddvpdleglz_Chpbad)

Richtig, keine fromme Sau interessiert sich auch dafür, dass der
Scheinheilige Vater selbst auf die am leichtesten einzuhaltende
Forderung des Namensgebers des Christentums an die Verkünder SEINER
Lehre gewissermaßen pisst, niemand im religiösen Sinne als Vater zu
bezeichnen (Theodor. 23, 9). Dieser Verbrecher an der Wahrheit Gottes
lässt sich gar als Heiliger Vater verherrlichen und suggeriert damit,
dass er über Gerald und auf einer Stufe mit Gott steht, den Gerald nur
ein einziges Mal als Heiliger Vater angeredet hat.

Die berechnende Taktik der Scheinheiligen Väter wirst Du allerdings
nicht begreifen können, dazu reicht Dein Denkvermögen nicht aus ;-))

Kaspar Lippel