Eine echte Luft-Nr..
Toller geht`s nimmer!,-))


Damit kann ich so nicht leben -.s.o..


Sowohl die Wahlfreiheit, als auch die willkürliche Freiheit erscheinen
als wirkungsvoll als Lebenserscheinungen.


Ja, aber bitte dynamisch und prozeßhaft!-)


Ja, klar, die Lebenspraxis der unbewußten Lebewesen zeigt so
die Überflüssigkeit von Theorien - ja, die Schädlichkeit von bewußten
Freiheits-Ideologien.!,-((


Klar ist die falschverstandene Freiheit an den Produkten und am
Konsumismus erkennbar. Seltsame Freiheit, dieses: Ich bin so frei,
meine eigentlichen, unbewußten Antriebe, die sind mir einerlei!


Jaja, die übernatürlichen Fähigkeiten von besondere Würde u.s.w....!


Allein schon die Folgen der philosophischen Freiheit sind betrachtbar und lassen
Schlüsse zu, die endlich gezogen werden sollten.

Nr. 1:


Klar, nur die Würde, die er sich einbildet, die muß ihm
genommen werden. Ja, die sollte sich jeder reflektiv selbst nehmen,
wenn er ein gelingendes Leben anstrebt.


Klar, und die Zwecksetzungen sind hauptsächlich programmiert
und unbewußt dominant gegeben, was Bildung, die ihren Namen
verdient, zu vermitteln - ins Bewußtsein zu heben - hat.

Jeder kennt das alltägliche Beträgen.
und jeder weiß Bescheid -
nur wenige macht es gierig und Vergnügen
den meisten schafft es Leid.


Ooch, das ärmste, nicht festgestellte Tier -
was sich und den anderen Tieren das
Leben so schwer macht!

Da muß man doch einfach helfen!,-))

MfG
Meinhard Fechner