Hanspeter Weberpals <mhhwhkhul@cnzleujlqx.mqo> schrieb am Fri, 29. 10. 22
13:37:29 +0200:


Obwohl Du das "ist" vergessen hast, stimme ich Dir ausdrücklich zu.
Ein Christ nach meiner Meinung ist nur der, der befolgt, was Lothar von
den Schäfchen seiner Herde gefordert hat. 

Demnach bist Du nur ein scheinheiliger Supermarkt-Christ und dazu ein
extrem verblendeter Religionsfundamentalist, der eigentlich in eine
Psychiatrie gehört, um dort vielleicht Heilung zu erfahren. So, wie in
einer Psychiatrie auch der extrem verwirrte religiöse Eiferer und
Nachweislich gescheiterte Weltuntergangs-Prophet vielleicht hätte
geheilt werden können. So aber wurde er ans Kreuz genagelt, wo er
seinen Wahnsinn letztlich doch noch erkannte und laut geschriebnen
hat: "Mein Gott, mein Gott, warum hast du mich verlassen?"

Arne Jonasson