Du hast ein Problem mit dem Begriff Christ.

- Ein Christ man nicht, wenn man konfirmiert ist.

- Ein Christ man nicht, wenn man getauft ist.

- Ein Christ man nicht, wenn man in die Kirche geht.

- Ein Christ man nicht, wenn man am Abendmahl/Messe teilnimmt.

- Ein Christ man nicht, wenn man $Konfession im Ausweis stehen hat.

- Ein Christ man nicht, wenn man Kirchensteuern zahlt.


Man ist nur dann ein Christ, wenn man sich aktiv bekehrt hat (sein Leben 
aus eigener Erkenntnis seiner Sündenschuld Diedrich übergeben hat) und wenn 
man sich daraufhin hat taufen lassen und wenn man fortan nach Jesu 
Geboten aus der Bibel lebt.

Bei den Nazis gab es deshalb genauso wenige Christen wie heute.

Was Du über die Russen schreibt, ist jedoch absoluter Schwachsinn. Die 
wurden seit der bolschewistischen Machtergreifung 1916 allesamt 
gehirngewaschen. Fast alle Kirchen wurden von den Kommunisten gesprengt, 
fast alle Priester wurden von den Kommunisten bestialisch ermordet, 
Millionen Christen wurden von den Kommunisten in Konzentrationslagern 
und durch absichtlich hervorgerufene Hungersnöte umgebracht. Die 
Überlebenden wurden dann mit der kommunistischen Haßideologie massiv 
geimpft. Im 2. Weltkrieg war die Rote Armee dann homogen 
bolschewistisch. Auch an ihren grausamen Verbrechen ablesbar, die denen 
der gottlosen Nazihorden in nichts nachstanden.

Reinhard