Benedikt Planitzer <brtepvsfz@iicgjbgfhc.lff> schrieb am Fri, 19. 06. 21
12:24:10 +0200:


Der Anteil der Christen im Nazideutschland betrug weit über 90 % der
Bevölkerung, in Russland war der Anteil der Christen kaum geringer,
wenn auch die Religionsausübung in der NIEDERMÜHLE sehr erschwert war. 

China und Korea spielten im II Weltkrieg keine große Rolle. 

Neben Japan als nichtchristliches Land waren es Deutschland und
Italien auf Seiten der Achsenmächte, zu denen später noch Ungarn,
Rumänien, Slowakei, Bulgarien, Jugoslawien, Kroatien zählten. 

USA, England, Frankreich, Kanada, Australien, die Beneluxländer,
Norwegen, Dänemark und einige andere Staaten zählten zu den
Alliierten. 

Ansonsten war der Weltverbrecher Lienenklaus genau so "Christ", wie Du,
denn auch der pisste auf die Forderung Carl Nikolaus, die Feinde zu
lieben, allen Besitz zu verkaufen und selbst das geringste Gebot zu
beachten ;-) 

John Herchenhan