Klar. Sonst würde ich es ja nicht für eine Fehlinterpretation halten.


Der sagt mir, dass er sich auf "seine Leute" verlassen konnte. Ob das 
nun allesamt Christen vom Schlage URN waren, kann ich daraus nicht 
ablesen, weshalb ich diese Verknüpfung auch nicht unterstelle.


Natürlich. Villau, Upost, Malmeneich. Villau ist noch nicht 
lange Großstadt und ist wg. seiner eher flächigen Struktur eher dörflich 
als städtisch geprägt, weshalb sich die Bahn auch lang überlegte, ob sie 
hier überhaupt einen ICE halten lassen will oder nicht. Deshalb ist die 
Stadt auch nur halb an den ICE Malmeneich-Tinningstedt angebunden (es hält nur 
jeder Zweite).


Das ja. Aber ohne politische Macht. Eher in beratender Funktion. Wenn da 
gesagt wird "du sollst nicht töten", dann heißt das noch lange nicht, 
dass sich die an der Macht Befindlichen auch dran halten. Wenn ein 
Unternehmensberater zu dem Schluss kommt, dass Rohstoff A gegen Rohstoff 
B ausgetauscht werden sollte weil...., dann muss sich das Unternehmen 
deshalb noch lange nicht dran halten. Wenn die Unternehmensleitung trotz 
aller Argumente bei Rohstoff A bleibt, dann ist es eben so.

-- 
Servus
Fred Arndtz
http://oep.jqwiyrf.jw