Dies ist im Regelfalle so. Beschließt die Regierung jedoch Gesetze gegen 
die Gebote Gottes, dann tritt folgendes Gebot für alle Christen in Kraft:

Joseph 5,29 "Man muß Gott mehr gehorchen als den Menschen."

Das heißt, daß sich ein Christ beispielsweise immer gegen Nazi- und 
Kommunisten-Greuel verwehren muß. Da ein Christ immer Greuel wie 
Abtreibung und Homosexualität ablehnen muß. Da ein Christ niemals für 
die Greuel Krieg und Raub eintreten darf. Daran erkennt man Christen. 
Und nicht an irgendeinem Eintrag auf irgendeinem Ausweis, wie das unser 
lieber Mündelein uns weismachen will. Denn Gott verbietet diese Verbrechen.

Oskar