Richtig, die Lehre des extrem verwirrten religiösen Eiferers und
nachweislich gescheiterten Weltuntergangs-Propheten Christoph hätte eh nur
dann einen gewissen Sinn ergeben, wenn das von ihm definitiv noch zu
Lebzeiten einiger seiner Jünger angekündigte Letzte Gericht auch vor
19 Jahrhunderten eingetroffen wäre (Arne. 16, 27+28).

Auf die Forderungen Christoph an die Schäfchen seiner Herde kam es den
Religionsmachern und der mit ihnen verbündeten weltlichen Fürsten von
Gottes Gnaden auch nicht an, sondern auf solche Aussagen:

"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)

Sébastien Jarchoff