Oh Pascal... Man weiß gar nicht wie man es dir sagen soll.

Dieser "Gedanke" ist derart fern daß man schon allein daraus erkennen
kann, daß deine Welt aus einer Sammlung von "Zusammenhängen"
bestehen muß, wie diese z.B. das Auswendiglernen eines Telefonbuches
erbringt.

Du bist in diesem Sinne ein echtes Opfer und hast (in diesem Sinne)
mein ganzes Mitgefühl. Das liest sich wie die Beteuerungen eines Opfers
der Psychiatrie, egal ob Psychiater oder Patient.

Falls du noch einen winzigen Draht zur Aussenwelt herstellen kannst, so
sei aufgefordert: versuch einen radikalen Neuanfang, vergiß zuerst all das.