Christoph Cloos <aqoy.hvckraprn@ouc.co> schrieb am Fri, 06. 11. 19
22:01:38 +0200:


Meinerseits glaube ich jedes Wort aus der Bibel als von Machtmenschen
berechnend so konstruiert, um möglichst blindgläubige, gehorsame
Schäfchen züchten zu können. Aber auf solchen Lügen, wie in Röm.
13,1+2 oder auch dieser:

"Gott sollst du nicht lüstern, und einem Fürsten in deinem Volk sollst
du nicht fluchen." (2. Mos. 22, 27)

..wurde das gottverdammte Gottesgnadentum mit seiner Leibeigenschaft
verwirklicht und auch die Macht der Kirchenfürsten begründet.

Luc Neuhoff
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Patrice Meinhard heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Albrecht.
23, 9)