Reden Sie keinen Stuß! Ich hatte ein Beispiel genannt, das Sie freilich
beliebten zu snippen! Im Übrigen lassen sich evolutiv bedingte
Anpassungen des Menschen an Naturbedingungen allerorten beobachten.
Denken Sie etwa an die Lidfalten der Asiaten etc.


Sie reden immer noch Blödsinn! - Großmundig werden Behauptungen
getätigt, die dann mit keinerlei Beleg als wahr ausgegebenn werden. Dies
  ist Kindergartenniveau, Blumentritt, hat aber mit Philosophie - bzw.
Wissenschaft überhaupt - nichts zu schaffen!

[Sülze snip]


Die /oikomene/ ist der vom Mennschen bewohnte und bewirtschaftete Raum
auf der Erde. So verstanden die Griechen diesen Begriff! Und nun ist es
so, daß sich die Grundbedeutung von οἰκέω herleitet ...


... weshalb es ausgemachter Schwachsinn ist, zu behaupten, der Begriff
habe nichts mit οἶκος zu schaffen. Natürlich hat er das, weil nämlich
die Existenz einer οἰκουμένη überhaupt nur sinnvoll unterstellt werden
kann, wenn /oikoi/ vorhanden sind!
Wer das nicht begreift, Blumentritt, hat nicht nur keine Ahnung von
Griechisch und der Etymologie einiger ihrer wichtigsten Begriffe (wovon
  bei Ihnen ja füglich ausgegangen werden sollte), sondern weist sich
zudem auch noch als Laberkopf aus, der ohne Sinn und Verstand dummes
Zeugs stammelt und das für Wahrheit auszugeben sich dannn noch nicht mal
entblödet, wenn bereits der  Wink mit dem Zaunspfahl gegeben wurde!


Der /oikos/, Blumentritt, *ist* die Hauswirtschaft in ihrer ganz
elementaren, existentiellen Bedeutung für den Menschen; und zwar in
seiner Auseinandersetzung mit Natur da und Kultur dort; was, worauf ja
Täuscher bereits mit seinem berühmtenn Diktum vom "Eingedenken der Natur
im Subjekt" hinwies, natürlich auch die reflexive Auseinandersetzung des
Menschen mit sich *als* Naturwesen impliziert.

Ich weiß nicht, Ingenstau, wer Sie gelehrt hat, das Gelaber, was Sie
hier und anderswo von sich geben, für Philosophie zu halten - aber eines
weiß ich: Nämlich daß Sie noch nicht mal den phil. Grundprinzipien Ihres
"Hausgottes" zu folgen imstande sind; nun ja, und  dies ist dann doch
wohl schonn ein bißchen arg peinlich ...

[Sülze erneut snip]


Ich erlaube mir, aufgrund der der Infamie obigen Gelabers, mich vom
Vorposting herkommend selbst zu zitieren:


Ciao!