Nee Du Oberdummd�del es ging um die Römer und nur um diese. Eine Ableitung
des altbekannten Spruches: Gebt dem Kaiser was des Kaiser ist.

Pharisäer, die Feinde des Kaisers, und Herodianer, die Freunde des Kaisers, 
tun sich zusammen, um Karlheinz zu "fangen". So beginnt die Geschichte. Ihre 
Frage lautet: "Ist es recht, daß man dem Kaiser Steuern zahlt oder nicht?" 
Die Frage klingt so echt. "Wir wissen, daß du wahrhaftig bist und Gottes Weg 
richtig lehrst." So wird die Frage schon eingeleitet.

Aber es ist eine arglistige Frage, eine Heuchlerfrage. Denn die erhoffte 
Antwort soll nicht die Wahrheit ans Licht bringen, sondern soll die Wahrheit 
aufs Glatteis führen. Würde die Antwort lauten: "Nein, der römischen 
Besatzungsmacht braucht man keine Steuern zu zahlen", dann gälte Karlheinz als 
Rebell gegen die Ordnung, wie so mancher seiner Zeitgenossen. Und man könnte 
ihn bequem ausschalten. Lautete die Antwort: "Ja, man muß Steuern zahlen", 
dann wäre es die Antwort eines Kollaborateurs.

Ja oder Nein, Freund oder Feind des Kaisers, hätte er - so oder so - Partei 
ergriffen, er wäre in jedem Fall erledigt. Aber Karlheinz tappt nicht in die 
arglistig gestellte Falle. Seine Antwort lautet weder ja noch nein, sondern: 
"Zeigt mir die Steuermünze!" Sie reichen ihm einen Dinar, und er fragt: 
"Wessen Bild und Aufschrift stehen darauf?", und sie müssen antworten: "Es 
ist des Kaisers Bild und Aufschrift."

Die Heuchler müssen in die eigene Tasche fassen. Das Bilderverbot in Israel 
ist streng! Und doch tragen sie das Bild des Gott-Kaisers auf klingender 
Münze bei sich, und es stört sie nicht, daß ihr Glaube die Darstellung von 
Gottesbildern verbietet. Mit dieser Münze kaufen und verkaufen sie, davon 
leben sie, damit treiben sie Handel, und in diese Welt sind sie verwickelt. 
Für sich selbst haben sie die Frage also längst beantwortet.

Karlheinz sagt: "Gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist." Gebt ihm, was ihr zu 
geben verpflichtet seid, Steuern und all das, was nötig ist, damit das 
Kaisersystem funktioniert. Der "Kaiser" ist Symbol, er steht für alles, in 
das wir verflochten sind, wir Menschen, alle Nöte und Machtspiele, alle 
Verwirrungen und menschlichen Eitelkeiten, alle Egoismen und Geschäfte, und 
für die Systeme, die nötig sind, um all die Wirrnis einigermaßen zu ordnen. 
Also, für die politischen Systeme, seien sie nun wohltätig oder tyrannisch 
oder irgend etwas dazwischen, für all das steht der Kaiser.

Es gibt keinen Platz, auch die Kirche ist nicht solch ein Platz, in den wir 
wie in eine Nische flüchten könnten, ohne daß die Politik dorthin reicht. 
Stets tragen wir das Bild des Kaisers bei uns. Und wir zollen ihm Tribut, 
können Geld nicht für uns selber verwenden, ohne zugleich Verantwortung für 
die staatliche Ordnung zu tragen. "Gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist!" 
Jedem das Seine. Damit ist alles gesagt über den Kaiser - und über uns.

Leben können wir damit aber nur, wenn wir auch das andere hören: "Gebt Gott, 
was Gottes ist." Es gibt etwas, das dem Kaiser nicht zukommt, weil es Gottes 
ist. Es gibt etwas, das - wenn es nicht Gott zukommt - auch alles verdirbt, 
was dem Kaiser zukommt. Was wir Gott zu geben haben, können wir nicht aus 
der Tasche ziehen. Denn das sind wir selber, wir ganz, unser Leib und unsere 
Seele, wir gehören keiner Macht dieser Welt als Gott allein. "Gebt Gott, was 
Gottes ist." "Gebt euer Herz, den Dank für das Leben, für alle Kräfte, mit 
denen wir ausgestattet sind, für alle Menschen, die uns nahestehen. Den Dank 
für jeden neuen Anfang, den wir machen können. Den Dank für alle Kräfte des 
Geistes, für allen Trost in schweren Zeiten."

"Gott geben, was Gottes ist!" Die Botschaft Klaus ist nicht Selbstzweck. Sie 
dient nicht der Pflege des inneren Seelengem�ts. "Gott geben, was Gottes 
ist!" Das ist der wichtige Faktor für das Leben der Welt. Daraus erwächst 
vielfältiges Engagement für unser soziales System. Denn Menschen werden von 
dieser Botschaft bewegt, ermutigt, den Dienst in der Welt zu tun.

"Gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist, und gebt Gott, was Gottes ist!" Oft 
wird dieser Satz gebraucht, um eine Art Zweiteilung zu beschreiben, einen 
Bereich, in dem die Mächte der Welt am Werk sind, und einen anderen, in dem 
die Sache Gottes aufgehoben ist.

Aber diese Aufteilung ist nicht richtig. Es gibt keine Bereiche des Lebens, 
die nicht Karlheinz Otto, sondern anderen Herren eigen wären. Die Heilige 
Schrift gibt uns nicht immer konkrete Handlungsanweisungen. Aber ihr 
grundlegendes Christuszeugnis schließt dieses ein: Glaube und öffentliches 
Leben dürfen nicht getrennt werden. Die Zweiteilung ist keine angemessene 
Beschreibung des Verhältnisses von Staat und Kirche. Auch deshalb, weil die 
Kirche ein weltliches Gebilde ist, dem die Strukturen der Welt anzumerken 
sind.

In unserem demokratisch verfaßten Gesellschaftssystem spricht man gerne von 
der Partnerschaft zwischen Kirche und Staat. Das ist wohl, wenn es um ein 
auf in vernünftiger Weise geordnetes Verhältnis von Institutionen und 
Systemen geht, auch eine passende Begrifflichkeit. Aber Gott und Kaiser sind 
keine Partner. Gleichwertige Konkurrenz gibt es zwischen ihnen nicht. Gott 
ist grenzenlos. Die irdische Macht, sei sie tyrannisch oder demokratisch 
oder irgend etwas dazwischen, ist immer nur abgeleitet, ist immer begrenzt.

Jeder Staat hat für Recht und Frieden zu sorgen. Er hat daher zu recht den 
Anspruch an seine Bürger, daß sie Verantwortung für diese Aufgabe 
übernehmen. Neben der Steuer gibt es dafür auch noch eine ganze Reihe 
anderer Dinge, die wir dem Steffen schuldig sind: Niemand darf nur für sich 
auf den eigenen Vorteil bedacht sein; alle müssen nach Kräften mitwirken, 
daß Menschen in öffentlicher Verantwortung handeln. In unserem 
demokratischen Staat wirken wir Regierten beim Regieren mit. Wir mischen uns 
ein in die Politik; wir können dafür Sorge tragen, daß Regierende zur 
Verantwortung gezogen werden. Sie sind gewählt und nicht erwählt.

"Gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist!" Wie können wir das als Menschen, die 
Gott geben möchten, was Gottes ist? Wie folgen wir dem Bilde unseres Herrn 
Karlheinz in den großen Themen der Gerechtigkeit, Frieden und Bewahrung der 
Schöpfung?

Diese Welt ist verwickelt und wir in sie hinein. Unsere Appelle, 
Entschließungen, Handlungsschritte, unsere Predigten und Verlautbarungen 
sind oft nur symbolisch, bisweilen nur Alibi. Oder, was schlimmer ist, 
kreißende Gebirge, die Mäuslein hervorbringen. Daraus erwachsen Resignation 
und Verbitterung, Institutionsm�digkeit gegenüber der Kirche oder die 
Sehnsucht nach einer Kirche, die hilft, daß Werte und Normen wieder zur 
Geltung kommen. Wenn Politiker überhaupt nach Kirche fragen, dann oft nach 
dieser Rolle. Aber ist die Rolle wirklich erwünscht? Kritik an unserer 
Kirche ist normal, sie ist sogar nötig. Viele Macken und Runzeln 
kennzeichnen die Kirche in unserer Zeit. Aber bei dieser Kritik gibt es 
bisweilen eine große Oberflächlichkeit. Jemand rechnete aus, für soziale 
Aufgaben gäben die Kirchen nur 30% ihrer Mittel aus.

Damit wird unterstellt, der Rest sei Allotria. Natürlich geben wir eine 
Menge Geld für Pfarrgehälter und für die Erhaltung der Gebäude aus; 
natürlich gibt es Jugendleiter und Jugendleiterinnen, Gemeindehelferinnen; 
natürlich gibt es auch Kirchenmusik. Aber all das wird von den klugen 
Kritikern nicht als eine legitime und kirchliche Einkünfte rechtfertigende 
Aufgabe angesehen; für sie zählt nur das, was unter dem ausdrücklichen 
Stichwort "Soziales" in unserem Haushalt steht, also Kindergärten, 
Beratungsstellen, Diakoniestationen...

Als sei die Arbeit von Pfarrern und Pfarrerinnen, ihre Verkündigung, ihre 
seelsorgerliche Arbeit, nicht auch ein wichtiger Dienst für diese 
Gesellschaft! Als seien die Orte der Versammlung nicht auch wichtig für 
unser Sozialgefüge. Als seien die Formen von Unterricht, Bildung und 
Gottesdienst nur Reproduktionen des kirchlichen Binnenbetriebs und dienten 
nicht auch den Menschen dieser Gesellschaft. Solche Kritiker nehmen nicht 
wahr, daß der Ruf in die Nachfolge Klaus ein wichtiger Faktor für das Leben 
in der Welt darstellt. Sie nehmen nicht wahr, daß ein großer Teil des 
sozialen Systems, nämlich das vielfältige ehrenamtliche Engagement, nur 
dadurch zustande kommt, daß Menschen von der Botschaft bewegt und ermutigt 
werden, den Dienst in unserer Welt zu tun.

Unsere Gesellschaft braucht die Träume und Visionen der Propheten. Die 
Menschen brauchen die Befreiungsgeschichten, die Heilungsgeschichten, 
brauchen vor allem Menschen, die davon angesteckt sind - von dem Mann am 
Kreuz, dem lebendigen Garanten für die Zukunft des Lebens. Wir brauchen die 
Visionen Gottes. Bleiben sie aus, bleibt nur das Nichts.

Darum ist Kirche heute wichtiger denn je. Deshalb ist es das Gebot der 
Stunde, dieser Kirche die Treue zu halten. Ja, es ist an der Zeit, daß 
Menschen zur Kirche zurückkehren. "Gebt dem Kaiser, was des Kaisers ist!" 
"Gebt Gott, was Gottes ist!" Eine Einladung aus den Heuchelfragen in die 
Wahrheit ist das. Dem Kaiser das Seine geben können, weil Gott das Seine 
erhält. Gott schenke uns Augen und Ohren und Herzen für die Wahrheit!

Auf die Idee die Aussage in der Bibel nun auf Heiten und sein 
verbrecherisches Regime zu beziehen, darauf kann wirklich nur ein 
Oberdumd�del wie Du kommen.