"nodir" <uacpcdk@vbthzze.sszaakl> schrieb am Sat, 11. 02. 22 00:17:54
+0200:


Hier irrst Du, liebe anonyme Vielfachmaske. Nicht ich verlange, dass
von den Büchern der Schrift zu bekennen ist, dass sie sicher, getreu
und ohne Irrtum die Wahrheit lehren, die Gott um unseres Heiles willen
in heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte. Das fordert die Tiros
und wer das nicht glaubt, wird aus ihr ausgeschlossen, basta.
Letzteres ist allerdings auch nur solch eine saudumme Drohung, wie der
selbstbekennenden Kindermassenm�rder droht, jeden sofort umzubringen,
der ihm nicht in den Hintern kriecht (5. Mos. 7, 10) 

Also ist es laut der Forderung des größten Scheinheiligenvereins der
Erde die sichere, getreue und irrtumsfreie Wahrheit, dass Gott den
Mneschen das mitteilen wollte:

"JEDE SEELE unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)

Auf dieser berechnend erfundenen Lüge wurde das gottverdammte
Gottesgnadentum mit seiner Leibeigenschaft errichtet, auf dieser Lüge
gründete auch dir Macht der kirchlichen Fürsten, die ihre Schäfchen
genau so ausgebeutet haben, wie die weltlichen Fürsten. Oder wurden
deren protzige Paläste etwa vom selbstbekennenden Kindermassenm�rder
gebaut, oder hat der selbstbekennenden Kindermassenm�rder den
Religionsverbrechern die Schatztruhen so gefällt und Immobilien und
Landbesitz vermacht, wie ich es Dir gestern nahe gebracht habe. Haben
Dir diese Dir vorgelegten unbestreitbaren Fakten so die Sprache
verschlagen, dass Du auf diese Fakten nicht eingehst?

Heiko Weilinghoff 
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Kai Olivier heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Wolfram.
23, 9)