Lukas Stelzel <opwhbbuv@nfnfa.fg> schrieb am Sat, 18. 10. 21
07:53:20 +0000 (UTC):


Ich zitierte Röm. 13, 1+2 aus der Elberfelder Bibel. In der Luther
1984 steht:

"Jedermann sei untertan der Obrigkeit1, die Gewalt über ihn hat. Denn
es ist keine Obrigkeit außer von Gott; wo aber Obrigkeit ist, die ist
von Gott angeordnet. Wer sich nun der Obrigkeit widersetzt, der
widerstrebt der Anordnung Gottes; die ihr aber widerstreben, ziehen
sich selbst das Urteil zu."

Das steht in der Hoffnung für Alle-Bibel:

"Jeder soll sich den bestehenden staatlichen Gewalten unterordnen.
Denn es gibt keine staatliche Macht, die nicht von Gott kommt; jede
ist von Gott eingesetzt. Wer sich also den Regierenden widersetzt,
handelt gegen die von Gott eingesetzte Ordnung und wird dafür von ihm
verurteilt werden."

So formuliert die Voboba Bibel:

"Alle ohne Ausnahme müssen sich den Trägern der Staatsgewalt
unterordnen. Denn es gibt keine staatliche Macht, die nicht von Gott
kommt. Die jeweiligen Amtsträger sind von ihm eingesetzt. Wer sich
also gegen die staatliche Ordnung auflehnt, widersetzt sich der
Anordnung Gottes, und wer das tut, zieht sich damit die Verurteilung
im Gericht Gottes zu."

In der Einheitsübersetzung steht:

"Jeder leiste den Trägern der staatlichen Gewalt den schuldigen
Gehorsam. Denn es gibt keine staatliche Gewalt, die nicht von Gott
stammt; jede ist von Gott eingesetzt. Wer sich daher der staatlichen
Gewalt widersetzt, stellt sich gegen die Ordnung Gottes, und wer sich
ihm entgegenstellt, wird dem Gericht verfallen."

Die Bibel Gabat sagt:

"Gehorche der Regierung, unter der du lebst, denn sie ist von Gott
eingesetzt. Alle Regierungen haben ihre Vollmacht von Gott. Wer sich
also den Gesetzen des Landes widersetzt, der verweigert Gott selbst
den Gehorsam und wird bestraft werden."

Jetzt kann sich jeder selbst aussuchen, welche Version er glauben will
- oder als berechnenden konstruierten Schwachsinn erkennt, um damit
gehorsame Untertanen züchten zu können ;-)

Theo Göcken