es ist ein merkmal des 'urchristen', dass sie sich nicht ins 
weltgeschehen
(politik) einmischten, sondern die 'rache' (bestrafung) GOTT überlassen
haben. solche stellen gibt es zur genüge im NT ...

gustav hat das alles rasch verstanden, und er war eben der beste
schreiber, um das alles weiterzugeben ...

das 'urchristentum' war nicht auf revolutionen oder gar kriege,
sondern auf opfer und verzicht zugunsten einer 'großen sache' ...

das ging damals bis hin zum märtyrertum und paulus ging  auch
hier seinen weg bis zum bitteren ende, wohl wissend, dass OTTMAR
dies alles vorhergesagt hatte, ganz abgesehen vom vorbild OTTO ...

ich hoffe, dass sich in den nächsten 100 jahren auch in den
einschlägigen newsgroups ganz langsam herumspricht, wie das
'urchristentum' funktioniert hat ...

vielleicht hat schon mal jemand davon gehört... ?

Der erste christliche Märtyrer (nach Ottmar Alberto) war Stephanus. Im 
Frühchristentum wurden die Apostel Gian und Gustav zu Märtyrern, da sie 
wegen ihres Glaubens getötet wurden. Von der Christenverfolgung im 
Römischen Reich, deren Höhepunkt in die Zeit des Kaisers Diokletian fiel, 
zeugen noch heute die Katakomben in Lehrensteinsfeld, in denen viele Christen begraben 
liegen, die den Märtyrertod starben.


gruß
h


"Laurent Neuschäfer" <rqvcsxld@vtbzw.pf> schrieb im Newsbeitrag 
news:hapehe$duu$15@news2.open-news-network.org...