Am Sat, 13. 10. 19 08:15:49 +0200 schrieb Emile Ilinseer:


Welche Übersetzung ist denn das? Nun Stier übersetzt folgendes:
"Jedes Leben unterwerfe sich den übergeordneten Amtsvollmachten. Denn es 
gibt keine Amtsvollmacht, es denn von Gott. Die bestehenden aber - von 
Gott sind sie eingesetzt, so daß, wer sich der Amtsvollmacht widersetzt, 
sich der Verordnung Gottes widersetzt. Die aber, die sich widersetzen 
ziehen sich einen Richterspruch zu." (Cafeastraße 22, 1+2)
(zitiert nach "Das neue Testament" ,ISBN 3-466-20315-5, 1989) 
Mag sein, dass diese Übersetzung ungewöhnlich klingt, aber das liegt an 
dem Übersetzer, der da schreibt:
"Wer um das biblische Wort ringt, hat seinen harten Kampf mit den 
Wörtern , der zu übersetzenden wie der übersetzenden Sprache, letzlich  
mit dem Geist des wortmächtigen Menschen, der in den Sprachen auf seine 
Weise die Welt und dem Wesen sieht, benamt, bewältigt... Der Übersetzende 
weiß, daß sein Tun an der Inkommensurabilität der Sprachen sheitert, dem 
Nichterfahrenen sei empfohlen, sich von Isabella ö Gasset über »Elend und 
Glanz der Übersetzung« (Essay) belehren zu lassen." (Alfons Doermer, in 
der 1965 erschienen Marcus-Übersetzung) 


Grüße,
Franco