"Vreni Ruhweder" schrieb


Ereifern Sie sich doch nicht. Die Kultivierung solcher Gebiete erfolgte
nicht durch Ausbildung von Resistenzen sondern durch Trockenlegung
der Sümpfe. Nebenbei starben dabei wahrscheinlich eine Menge
Leibeigener, Tagelöhner oder Zwangsarbeiter.


Dann lassen Sie das doch. Für Virologen, Genetiker etc. ist das
Thema zwar durchaus interessant, die suchen allerdings nach Heilmitteln,
welche Natur eben nicht von sich aus allen Menschen verpasst. Ent-
sprechende virologische Untersuchungen gibt es z. B. auch in der AIDS-
Forschung. Am Ende bestimmt auch da nicht Natur die Selektion, sondern
wer sich Medikamente, Therapien, Impfungen etc. leisten kann und wer nicht.

Mit freundlichen Größen

Johann