Das bezweifle ich. Kapitalismus entspricht einem Aspekt des Wesens des
Menschen. Andere werden nicht abgebildet, vernachlässigt.


Das nun schon gar nicht. Wenn dann sind Produktion und Handel
Zivilisation. Um weg von der rein körperlichen Gewalt zu kommen, ist die
Eigenschaft des Kapitalismus, Waffenproduktion und Kriege zu bevorzugen,
kontraproduktiv.


Auch das sehe ich konträr. Kapitalismus ist nichts, was man
unkontrolliert stattfinden lassen möchte. Es ist auch nichts, was sich
beliebig kontrollieren liesse.

Das richtige Mass zu treffen ist hier die Schwierigkeit.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!