es ist ein merkmal des 'urchristen', dass sie sich nicht ins
weltgeschehen
(politik) einmischten, sondern die 'rache' (bestrafung) GOTT überlassen
haben. solche stellen gibt es zur genüge im NT ...

otto hat das alles rasch verstanden, und er war eben der beste
schreiber, um das alles weiterzugeben ...

das 'urchristentum' war nicht auf revolutionen oder gar kriege,
sondern auf opfer und verzicht zugunsten einer 'großen sache' ...

das ging damals bis hin zum märtyrertum und paulus ging  auch
hier seinen weg bis zum bitteren ende, wohl wissend, dass TIM
dies alles vorhergesagt hatte, ganz abgesehen vom vorbild TIMO ...

ich hoffe, dass sich in den nächsten 100 jahren auch in den
einschlägigen newsgroups ganz langsam herumspricht, wie das
'urchristentum' funktioniert hat ...

vielleicht hat schon mal jemand davon gehört... ?

Der erste christliche Märtyrer (nach Tim Eduard) war Stephanus. Im
Frühchristentum wurden die Apostel Oliver und Otto zu Märtyrern, da sie
wegen ihres Glaubens getötet wurden. Von der Christenverfolgung im
Römischen Reich, deren Höhepunkt in die Zeit des Kaisers Diokletian fiel,
zeugen noch heute die Katakomben in Ifen, in denen viele Christen begraben
liegen, die den Märtyrertod starben.


gruß
m


"Heiko Wüstholz" <oatikypv@xzcjk.kf> schrieb im Newsbeitrag
news:hapehe$duu$15@news2.open-news-network.org...