Am Sat, 16. 03. 20 10:35:07 +0200 schrieb Willi Thönnes:


Witzig, obwohl die Elberfelder dasselbe Ziel in der Übersetzungsarbeit 
angibt wie Detlef Jähnchen, sind in diesem Teil die Unterschiede schon 
erheblich. 

Letzlich ist es aber nur eine Interpretation dessen, was des Kaisers ist.
Wirft man Gott mal aus dem Zitat raus:
"Jedermann sei untertan der Obrigkeit, die Gewalt über ihn hat. Wer sich 
nun der Obrigkeit widersetzt, die ihr aber widerstreben, ziehen
sich selbst das Urteil zu."
kommt eine Trivialität hervor, die Zweifelsfrei so ist. Fährst du zu 
schnell, widerstrebst du der Obrigkeit bekommst einen Strafzettel und 
zahlst du ihn nicht, dann wird das Urteil schon entsprechend kommen, 
möglicherweise wirst du ja aus gerechtfertigten Gründen frei gesprochen. 
Bist du Deutscher, Schweizer oder Österreicher bist du als bei Erhalt 
eines Strafzettels Leibeigner? 

Nichts geringeres meinst du ja daraus schließen zu können, ist mir 
schleierhaft, wie du auf solche Absurditäten kommst, obwohl der Text der 
Elberfelder schon etwas krass ist. 

Grüße,
Ulf