In article <etc727$8f18$1@dfbatfx.hdthbzka.xnx>,

Oh, du Juhsnetz, selbst die einfachsten Ueberlegungen sind deiner
Versammelten Bloedheit nicht nachvollziehbar...


Eine Sammlung eloquenter Sinnsprueche -
und keine Dose wo sie hineingehoeren...

Oh, juhsnetz, ...


und ich wuerde dir auh gerne noch meine gebrauchten Filtertueten
zukommen lassen.


Oh, der obermedizinaer verklausuliert ein Statement zu seiner
geistigen Gesundheit : "Ich gehoere nirgendwo hin!"


so wie diesen hier...


Tja, was bleibt einem anders uebrig,
als diesen Schmonz sofort wieder zu vergessen


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 12. 21)
http://jtd.rmgvutbfm-fqlfw.ayv/