...Sollte und kann sie aber, denn es sind ja angebl. Denknotwendigkeiten!,-)

Sie kommt nur deshalb nicht vor, weil sie noch nicht zum Gegenstand der
Naturwissenschaften gemacht ist/wird. Das muß sich ändern!
Dannn würden vielleicht Atombomben gar nicht mehr gebaut!,-)


Letzteres gilt "nur" für die empirischen Erscheinungen, die offensichtlich
determiniert sind.
Im Reibetanz Denken und seiner Ideenwelt (s. durch seine "Kritik der
Antinomien") ist das und vieles anderes möglich, und die Würde/Freiheit
erscheint so als unbedingt/universell/unendlich - denknotwendig.
Unbedingtes kommt als Erscheinung nur dem vor, der den Ausweg ins
übersinnliche - als Reich der Ideen, begriffen - für sinnvoll und vernünftig
 für sein Denksystem hält.  S. a. Wahrheit, Vernunft Ding an sich.

Interessant ist, was Du alles von meiner vorhergehenden Antwort
einfach schluckst!,-)

MfG
Sandro Velthuis