"Burkhard Voecking" schrieb


Dieser Eid wird auf die US-Verfassung geleistet, eine bestimmte Religion
ist dabei nicht vorausgesetzt, außerdem ist der letzte Satz nicht obligatorisch,
d. h. Ausnahmen für nichtreligiös oder nichttheistisch eingestellte Individuen
sind zulässig und praktisch möglich.

Die US-Verfassung verbietet grundsätzlich "religious tests" bei Amtsein-
führungen. Beim Amtseid des Präsidenten ist eine religiöse Formel
nicht einmal vorgesehen.


Das betrifft ja nur, wer berechtigt ist, den militärischen Diensteid abzunehmen
soweit es sich nicht um National Guard oder andere "Ersatzdienste" handelt.
Verschiedene Truppenteile oder verschiedenen Dienste unterliegen dabei
jeweils eigenen Dienstvorschriften.

Mit freundlichen Grüßen

Alain