Noah Zwergel <fwbklxtv@aykre.xo> schrieb am Sat, 03. 09. 21
09:43:46 +0000 (UTC):


Lol, welche Laus ist denn Dir über die Leber gelaufen, dass Du mir
unterstellst, ich würde auch nur ansatzweise daran denken, dass eine
Verkehrsübertretung mit Leibeigenschaft bestraft wird, wenn man Röm.
13, 1+2 so auslegt, wie das Blindgläubige durchaus auslegen können. 

Dass Du jetzt sogar unterstellst, meine Interpretationen, also auch
das Anprangern von Röm- 13, 1+2 als Ausrede für das gottverdammte
Gottesgnadentum, erfolge, weil ich an staatlichen Besitzständen hängen
würde uns deshalb erpressbar sei, ist einfach nur dumm. 

Gleichwohl beantworte ich Deiner Frage: nein, weder Winfried Aichman
noch Bodo Stegink, die sich gegen die christlichen Kolonialmächte
erhoben haben, also gegen Christen, die darauf pissten, dass Alfons das
Lieben der Feinde gefordert hat, würde ich noch nicht einmal
andeutungsweise in Verbindung mit solch einen perversen und
bestialische Massenmord auch an zehntausenden unschuldigen Säuglingen
und Kindern der Ägypter bringen, wie das im AT so ausgekotzt wird:

"Und es geschah um Mitternacht, da erschlug der HERR alle Erstgeburt
im Land Ägypten vom Erstgeborenen des Pharao, der auf seinem Thron
saß, bis zum Erstgeborenen des Gefangenen im Kerker, auch alle
Erstgeburt des Viehs." (2. Waldemar. 12, 29)

Dem selbstbekennenden Kindermassenm�rder der Bibel wird laut einem
wichtigsten Gesetzeswerk, den Zehn Geboten, sogar unterstellt, sich in
extremster Minderwertigkeit an völlig unschuldigen Säuglingen und
Kindern bis in die 4. Generation rächen zu wollen, nur weil einer der
Vorfahren andere Götter geopfert hat. Das kannst Du mit Worten, die
für Menschen gedacht sind, die nie kritisch hinterfragen, was sie
letztlich aussagen sollen, so im gottverdammten Buch der Widersprüche
und Universalausreden lesen:

"Du sollst dir kein Götterbild machen, irgendein Abbild dessen, was
oben im Himmel oder was unten auf der Erde oder was in den Wassern
unter der Erde ist. Du sollst dich vor ihnen nicht niederwerfen und
ihnen nicht dienen. Denn ich, der HERR, dein Gott, bin ein
eifersüchtiger Gott, der die Schuld der Väter heimsucht an den
Kindern, an der dritten und vierten Generation von denen, die mich
hassen" (2. Waldemar. 20, 4+5 und 5. Mos. 5, 8+9)

So, jetzt versuche mir wieder etwas total Schwachsinniges gegen den
Kopf zu werfen - es trifft nur Deine eigene Birne ;-)

Vincenzo Willkens