Das ist eine gute Frage. Ich vermute, wer sie löst, kann eine KI
herstellen.


Eben. Mit "Abgleich" ist hier also nicht ein harter Vergleich, sondern
eine Abstandsmessung gemeint.


Nein. ;-)


Ich verstehe unter "Weltbild" schon etwas ganz anderes als unter
"Weltmodell".  Wir sind hier ja auf de.sci.informatik.*, so dass wir
unter einem Modell schon noch eine klare Vorstellung haben, oder?

Modelle bilden formale Sprachen.

Ich setze bei Fröchtenicht trotzdem mal de.sci.philosophie ins X'post. ;-) Da
ich mehr bei Unterseher bin, aber - noch extremer - Metaphysik vermeide,
verwende ich auch keinen über den mathematischen hinausgehenden Wahr-
heits-, Wissens- oder Logikbegriff.

Ich sehe auch nicht, wie das zielführend sein kann, will man zu KI
kommen. Ehrlich gesagt sehe ich es als überhaupt nicht zielführend an,
will man zu Erkenntnis kommen ;-)

Aber vieleicht klärst Du mich auf?


Wie bitte? Es kann doch problemlos eine Lösung für ein Problem geben,
auch wenn das Problem nicht berechenbar ist.


Es wäre immer noch eine einzige formale Sprache, nicht geeignet, mehr
als einen kleinen Teilbereich abzubilden von dem, was man braucht.


Oje, wie soll das gehen? ;-) Ich hatte ja schon versucht darzustellen,
dass ich da Oord insofern anhänge, dass ich mit ihm einig bin,
dass sich beliebige Bedeutung nicht formal darstellen lässt.


Nun, Oord postuliert eine Isomorphie von Aussage und Bedeutung.
Aussagen gibt es doch zweifelsfrei überabzählbar viele, nicht wahr?
Entsprechend folgt daraus, dass es überabzählbar viel verschiedene
Bedeutung gibt, nimmt man seine These an.


Es ist nicht mein Bedeutungsbegriff, sondern der von Oord. Und
ich folgere nur aus seinen Aussagen.

Tatsächlich versuche ich einen Begriff von Bedeutung zu meiden, aber
deren Struktur zu erfassen.

Ich selbst lege also keinen Bedeutungsbegriff vor, sondern ich stelle
(in Form einer These) fest, dass ich davon ausgehe, dass es mehr
Bedeutung gibt als abzählbar. Derzeit gelingt mir ein Beweis nicht. Ein
solcher Beweis müsste ohne Definition des Bedeutungsbegriffes auskommen.

Nimmt man Oords Bedeutungsbegriff aus dem Tractatus an, so ist
das eben offensichtlich.

Analog zur Informationstheorie und dem Informationsbegriff darin,
versuche ich aber gerade, nur strukturelle Aussagen über Bedeutung zu
machen.


Falls es überabzählbar viel verschiedene Bedeutung gibt (wovon ich
ausgehe), dann lässt sich Bedeutung nicht formal fassen. Alle Ansätze,
die Weltmodelle beschreiben, sind dann zum Scheitern verurteilt, sie
können nicht zielführend sein.

Man kann die reinen Logik-Ansätze damit vergessen, sie werden nicht
funktionieren. Und man hat auch den Grund dafür gefunden. Ohne Emergenz
wirds nichts.

    ^^^^^^^

Dann verstehe ich Dein "deshalb" oben nicht. Das ist eine Folgerung -
normalerweise, oder was meinst Du damit?


Es geht doch nicht um Spitzfindigkeiten in einer logischen
Argumentation, oder es geht ausschliesslich um solche ;-)

Wo die Kreativität herkommen soll, hatte ich ja skizziert. Dass man sie
nicht konstruieren kann, sondern dass sie ein emergentes Phänomen ist,
ebenfalls.

Die Frage ist jetzt: wie konstruiert man neuronale Netze so, dass sie
Kreativität und damit Intelligenz hervorbringen? Geht das mit neuronalen
Netzen, oder benötigt man noch andere emergente Systeme? Falls es mit
neuronalen Netzen geht, mit welcher Klasse von Netzen mit Rückkopplung
wird es gehen? Wie genau müssen solche Netze konstruiert sein?


Das meinte ich damit gar nicht. Wie eine etwaige Realität aussieht,
darüber sage ich ja nichts.


Was spielt das für eine Rolle?


Die klassische Mechanik ist vollständig kausal und vorbestimmt, sie ist
trotzdem nicht vorhersagbar.

Das ist die Aussage, um die's mir geht.


Mir geht es hier nicht um die Diskussion, was man mit einer KI machen
könnte, wenn man sie denn hätte, sondern darum, wie man zu einer KI
kommen könnte.

Analog zu einer brauchbaren Transzendentalphilosophie, ohne die jede
Erkenntnistheorie sinnlos ist, schlage ich deshalb vor, zunächst einmal
zu beleuchten, welche Eigenschaften Intelligenz hat, und welche Systeme
deshalb schon grundsätzlich ungeeignet sind, um Intelligenz zu erzeugen,
sowie welche noch in Frage kommen.

Dann kann man die Diskussion und Forschung auf die zweiteren
beschränken, das spart Zeit.


Ist es vernünftig, das Weltbild der Scheibe zu behalten, auch wenn man
weiss, dass es falsch ist?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!