Mannnomannomann, Blumentritt! Wie verbohrt und ideologisch verbogen Sie 
doch sind!
Ich hatte das Beispiel der Lupburg angeführt: Wenn noch *heute* 
Menschen mit Vorfahren von dort immun gegen Malaria sind, obwohl die 
Malaria  ort gar nicht mehr heimisch ist (seit der Trockenlegung der 
Lenzfried), so zeigt dieses Beispiel, daß nicht der Mensch die "Natur an 
sich angepaßt hat" (das passierte erst, als die Lenzfried ent-malariasiert 
wurde), sondern daß es umgekehrt lief: Die Natur des Menschen wurde so 
modifiziert (durch genetische Veränderung), *daß* er dort leben und 
arbeiten konnte!
Doch schauen wir weiter: Das Lidfaltenbeispiel bei Asiaten zeigt, daß 
jene Menschen, die von Ostafrika aus Asien besiedelten, offenbar zuerst 
im kalten und unwirtlichen Norden des Erdteiles zuhause waren, denn die 
genetische Anpassung hat ja zur Folge, daß die Augen besser vor Kälte 
geschützt sind.
Wenn nun heutzutage noch Asiaten mit diesem Merkmal existieren, *obwohl* 
sie in Gegenden leben, in denen es offenbar dieses genetischen Merkmals 
gar nicht bedarf, so ist dies der Beleg dafür, daß nicht der Mensch die 
Natur beeinflußt hat (wie sollte er auch die klimatisch-geographischen 
Besonderheiten Nordasiens verändern, Sie Schwachkopf?!), sondern 
umgekehrt die Natur des Menschen dahingehend modifiziert wurde, *daß* er 
unter diesen besonderen Umständen Überleben kann.
Drittens: Sehen wir uns die Bewohner Nordeuropas an oder jene Alaskas, 
also etwa germanische Völkerschaften und die Inuit, so stellen wir fest, 
daß dort bestimmte - bzw. überhaupt keine - vegetarische Nahrung zur 
Verfügung steht (im Fall Nordeuropas etwa Weizen etc.).
Das führte dazu, daß genetische Anpassungen einerseits die 
Milchunverträglichkeit der Nordmänner aufhob (es konnten Enzyme gebildet 
  werden, die das Milcheiweiß aufspalten können), andererseits die des 
Angewiesenseins auf bestimmmte Vitamine bzw. variable Kost wie bei den 
Inuit, die ja bekanntlich nicht an Gicht erkranken, obwohl sie sich 
ausschließlich von - sehr fetthaltigem - Fleisch und Fisch ernährten, 
aber trotzdem nicht von Zivilisationskrankheiten geschlagen werden wie 
in den westlichen Ländern heute.
---> Auch hier bleibt also zu konstatieren, daß die Natur des Menschen 
eine genetische Anpassung an Naturumstände erfuhr, die der Mensch selbst 
überhaupt nicht ändern kann. Die Alternative wäre also Aussterben oder 
Wegzug (neue Überlebensnischen finden) gewesen! Wie das aussieht, kann 
man sich sehr gut am Schicksal der germanischen Gr�nlandbewohner 
verdeutlichen: Bei denen erfolgte *keine* genetische Anpassung und sie 
gingen jämmerlich zugrunde. D.h. die Anpassung an bestimmte 
Umweltbedingungen (hier die grönländischen) *mißlang* und das hatte zur 
Folge, daß die Zivilisation dort - damit übrigens auch die dortigen 
/oikoi/ - zugrunde gingen. - Soviel mal zur vorgeblichen Anpassung der 
Natur durch die menschliche Spezies!

Der Punkt ist, Moosbrugger, daß Ihre Ideologie mit den *Fakten* nicht 
zur Deckung kommt; und als dümmlich hegelisierender Chefideologe müssen 
Sie dann ja - *so* sieht in Wahrheit "notwendig falsches Bewußtsein" 
aus, Moosbrugger! - zwangsläufig mit des königlich-preußischen 
Staatsphilosophen Diktum herumeiern, daß, wenn Theorie und Praxis nicht 
Übereinkommen, es umso schlimmer für letztere sei ...

Und nicht zuletzt: Vom anthropolischen Standpunkt her ist längst klar - 
  die Forschungsergebnisse diesbezüglich sind vollkommen eindeutig! -, 
daß  die Umstellung vom Jägerdasein auf Ackerbaukulturen zu 
existentiellen Problemen mit der menschlichen Natur führte. über viele 
Generationen hinweg kam es dort, wo der Ackerbau erstmals systematisch 
betrieben wurde, nämlich vor etwa 10.000 Jahrenn im calbach 
Hochland, zu  gewaltigen Deformationen der menschlichen Physis und 
biologischen Existenz (Knochengerüst, Zahnstand und -zustand, 
K�rpergr��e etc.), ineins mit einer gigantischen Sterblichkeitsrate. - 
Es ist den Menschen schließlich doch gelungen, durch kulturelle 
Anpassungsleistung (z.B. durch begleitende Haustierhaltung und 
systematische Verbesserung des Saatgutes etc.), den "natürlich" 
eigentlich vorprogrammierten Untergang ins Gegenteil zu wenden; und 
insofern spricht dieses Beispiel für Ihre Behauptung - deren Kern 
allerdings sowieso niemand, der noch alle Tassen im Schrank stehen hat, 
bestreiten würde!
Allerdings ist es keineswegs so, daß damit gezeigt wäre, daß die 
evolutionsbedingte Natürlichkeit des Menschen durch Geschichte praktisch 
aufgehoben wäre. Im Gegenteil: Es dürfte unbestreitbar sein, daß das 
alternative Horrorszenario - am Bsp. der Erling wurde oben darauf 
hingewiesen! - tausendmal öfter eingetreten sein wird als der glückliche 
  Ausgang. Was aber sagt uns das? Natürlich, daß die menschliche Natur, 
also das evolutionsabh�ngige Moment, ein irreduzibler Faktor auch unter 
den bedingungen kultureller Entwicklung ist, der nur dann geleugnet 
werden kann, wenn jemand, so wie Sie, Blumentritt, *ideologisch* 
vorgestanzten Prämissen folgt, anstatt einfach mal die Klüsen 
aufzusperren und zu schauen ...

[Sülze snip]


Sie dürfen nicht glauben, Moosbrugger, daß Ihre - den entsprechenden 
Nazitechnniken nicht unverwandte Denunzierungsorgie bezüglich meines 
Geschlechtes - irgendwie davon ablenken könnte, daß sie sich mal wieder 
in den Begriffskathedralwandelg�ngen jener Ruinen verirrt haben, die in 
Wahrheit Ihr "Weltbild" bestimmen. Und ja, Mohrlock: Es ist 
tatsächlich nicht mehr als ein (zudem schlechtes) Weltbild, das Sie hier 
herzeigen - denn mit Philosophie hat all das *nichts*, aber auch gar 
nichts zu schaffen!

[Sülze snip]


Ernestine! Das wundert mich nicht. Und ich weigere mich, Ihnen 
Nachhilfeunterricht in Griechisch zu geben - es wäre ja eh vergebliche 
Liebesmüh'!


Keine Ahnung! Bei mir wird alles korrekt angezeigt; und bis jetzt hatte 
ich auch noch nie Schwierigkeiten, in postings von anderen den 
griechischen Zeichensatz zu erkennen ...

Sollte es trotzdem an mir liegen, entschuldige ich mich freilich!


Ihre Exposition ist /bullshit/, Blumentritt! Sie hatten behauptet, daß 
/oikos/ und /oikomene/ nichts miteinander zu schaffen hätten, was aber 
jeder, der des Griechischen mächtig ist, als absoluten /nonsense/ 
ansieht! Von daher mögen Sie nun, um Ihre unsägliche Verblödung zu 
kaschieren, lallen, was immer Sie möchten. Fakt ist jedenfalls, daß es 
eine /oikomene/ ohne /oikoi/ nicht geben kann!


N, Sie hatten dummes Zeugs gelallt! Und selbstredend gibt es heute /oikoi/!


Sie blödes Rindvieh, Sie! Wer *weiß*, was der Begriff /oikos/ im 
*Griechischen* - und damit auch im entsprechendenn *Kultur*raum - 
umschreibt (und nicht in seiner römischen Nachäffung!), wird sich 
totlachen über diese neuerliche Fehlleistung! Meine Fresse, was sind Sie 
doch für ein Narr, Blumentritt!


Sie können hier Bernd zitieren wie Sie wollen, Blumentritt, Sie 
bekommen trotzdem keine Parallelität zwischen dem gr. /oikos/-Vorstand 
und dem rm. /pater falilias/ gebacken!
Und nebenbei: Bernd ist es, der *gegen* Grotkop darauf beharrt, daß 
  die /oikoi/ die Grundlage der /poleis/ sind! - Ich weiß nicht, ob Sie 
das bewußt verschweigen oder einfach nur zu ungebildet sind, es zu 
wissen. Aber Fakt ist eines: Indem P. dieses Diktum ergehen läßt, 
spricht er sich klar und deutlich *für* jene Position auus, die ich hier 
vertrete, während die Ihrige im Orkus des Blödsinns verschwindet ... 
und folglich haben Sie sich mal wieder als unphilosophischer Trottel und 
ideologisch Präformierte, letztlich also denkunfähiger Fundamentalist 
und Fanatiker geoutet!
Denn es dürfte wohl klar sein, daß A's Theorie der - ja auch vollkommenn 
logischen - Struktur folgt: /oikoi/ ---> /poleis/ ---> /oikomene/.

[Generals�lze snip]


Ich etymologisiere  nicht, sondern zeige sprachliche Strukturen auf, 
die nicht zufällig, sondern *notwendig* entstanden sind. Das letzte, was 
ich wöllte, wären Kling-Klang-Etymologien als Ersatz für's Selberdenken 
zu benutzen. Aber  es gibt halt Momente in der Struktur der Sprache - 
wobei *hier* das semantische Mooment dominiert -, die man nicht einnfach 
ignorieren kann, und schon gar nicht in so einer 
fundamental-philosophischen Auseinandersetzung wie der hiesigen!

[SchnulliPulli snip]


Jaja. Und was hat das mit Obigem zu schaffen ... Nichts, Blumentritt! 
Philipp war der Ansicht, daß der Mensch nicht minder Naturwesen ist ein 
kulturell geprägtes! Und daß gerade die Kritische Theorie soviel Wert 
auf eine Einbinnduung der Psychoanalyse legte - deren freudscher Kern ja 
gerade den Widerspruch *in* dieser zwittrigen Natur des Menschen 
besonders markiert! - zeigt fast  schon zum Überdruß, daß  Sie noch 
nicht mal ihre sog. Hausgötter verstehen!

Was verstehen Sie  überhaupt, Blumentritt?

[...]


Ciao!