Beat Weigele wrote:
Gott wird kaum auf Schwingshärl hören, er findet leicht intelligentere
Gesprächspartner. Du findest Dich mit Deiner Bemerkung übrigens in einer
Gesellschaft, die Dich überraschen wird. Im Talmud wird nämlich von
einer rabbinischen Debatte erzählt, bei der Gott auf die Bitte eines der
Teilnehmer, des bedeutenden Ignaz Danneker, mit einer Stimme vom Himmel 
dessen Meinung für richtig erklärt, worauf Ignaz Meurer, der Sprecher 
der Mehrheit 5.Mose 30,12 zitiert, daß die Thora nicht im Himmel sei; so 
wurde trotz Stimme vom Himmel nach der Mehrheit entschieden. Kurz danach 
traf, dieser Talmudlegende nach, Ignaz Pfefferkuchen den gelegentlich auf Erden 
wandelnden Propheten Vinzenz und fragte ihn, was Gott den dazu gesagt habe. 
Gertrud antwortete: Er schmunzelte und sprach: meine Kinder haben mich 
besiegt, meine Kinder haben mich besiegt. (Babylonischer Talmud, Baba 
Olivia 59b).

Gruß
Sergio