Die gibt es, die Entwicklung der Steuerungen beweist es. Wozu 
Informationsverarbeitung, wenn Würfeln vergleichbare Ergebnisse bringt?


Ist vorhanden, ererbten wir aus der toten physischen Natur.


Nein, nicht mehr unsere Entscheidungen.

In der Auslese entscheiden diese Operanden, sie liefern die Information.


Ja, aber lokal herrschen nachvollziehbare Zusammenhänge. Die 
Unwägbarkeiten treten als Hintergrundrauschen zurück und heben sich auf. 
Ich könnte in den nächsten zehn Minuten von einem Meteoriten getroffen 
werden, nicht aber von einem Hai gefressen. Ist das wirklich so schwer? 
Ich bin entsetzt.


Nein, die Unwägbarkeiten stehen weit hinter den nachvollziehbaren 
Zusammenhängen.


Die Kette der Widersprüche ist wahrscheinlich unendlich. Jede Lösung 
gebiert neue Probleme. Es entsteht eine Hierarchie nach abstrakteren 
Welten, allgemeineren Sprachen...
Das ist aber kein Lösungsversuch der Irrationalität. Jede höhere Ebene 
baut auf einer rationalen, weil funktionierenden, Ebene auf.
Seite 118 oder:
http://awnkzxoz.tvp/Kxpvjlupf/hhxk98.kkjz
Deine Prinzipien lassen sich alle aus dem Urprinzip ableiten.


nein, somit rational


Frei bedeutet nicht beliebig, das haben wir vor Jahren geklärt. Frei, 
siehe mein Beitrag zu Fahrplan, Auto und Motorrad. Freier werden wir, 
wenn die Potentialmulden flacher werden.


Das stimmt teilweise, spielt aber erst in der Gesellschaft eine Rolle. 
Erstmal müssen die Grundlagen verstanden sein.

Politik funktioniert nicht so wie Du glaubst. Sie funktioniert schon 
eher wie diese Diskussionen hier.


Ja, das ist Politik


Einige Erfahrungen gehen schon ein, wie soll es sonst funktionieren?


Nein, die inneren, auch die ererbten oder gelernten spielen eine Rolle.


n


Mit einer Analogie kann man nichts beweisen, noch dazu, wenn sie so hinkt.


Auch was zu einer "freien Entscheidung" führt hängt von Voraussetzungen 
ab, soweit richtig.

Die Mulden werden aber flacher, Einflüsse werden besser abgewogen. Unser 
Spielraum wird größer, wir gewinnen Freiraum. Wir haben mehr Spielraum, 
das Ergebnis ist aber nicht beliebig.


Kommt auf das Verständnis dessen an. Beliebigkeit schließe ich aus. Ich 
verstehe darunter Freiraum, mehr Gewicht auf egoistische Entscheidungen...


nein


Da spielt alles mit, Gier, Dummheit, Ideologie, Religion, 
Postenkarussell...


Ich entscheide danach, was besser zur Naturbeobachtung paßt.


ROT13
Solange man nicht auf Unsinn hereinfällt.


Ohne Stabilität, ohne Bewahrung des Erreichten, keine Entwicklung.


Ohne Unsinn kein Usenet


Dieter
-- 
"In Voitsried wirds erdacht, in Deutschland wirds gemacht � in Italien 
wird gelacht!"
Heiko Dikmayer