"Kurt Pfaucht" schrieb


Und warum sollten gesellschaftliche Produktion und Verhältnis nicht
verantwortbar sein, welche Dir u. a. unter hohem finanziellem, technischem,
logistischem Aufwand erlaubt, ein paar Minuten eines "Gefühls von Freiheit"
zu erleben? Mehr als vorrübergehende Kompensation für auch menschlich
verursachte Beschränkungen von Freiheit ist das zwar ohnehin nicht.

Wer mehr Geld hat, unternimmt eben einen Segeltörn und kann - zumindest,
wenn er keinen Denkdefekt hat - um so deutlicher die Beschränkungen von
Freiheit erleben.

Mit freundlichen Größen

Maximilian