wie keine Gesetze ?

Oder weit du nicht mal, dass jedes Gesetz auf einer gesellschaftlichen 
Norm beruht.


oh


deshalb ist ja auch noch keine Art ausgestorben, ein Glück aber auch.

Bei dir leben also die Saurier jetzt.

Hast du sie im Keller oder aufm Dachboden versteckt ?


klar, die kommen von Teufel


habe ich doch seit Tagen, Wochen, über Jahre.

Alle Objekte der Welt beruhen auf den Strukturen der Logik.

Mensch hat nur diese Strukturen aus der Natur abgeschaut und daraus die 
Mathematik formuliert.

Auch wenn die Natur aus vielen Einzellogiken strukturiert ist, nennt 
Mensch dennoch den logischen Teil einer mathematischen Formel Logik.

Die eigentliche Logik stammt aber nur aus der Natur und ist in deinem 
Sinn das Strukturierungswirkung Gottes, sozusagen sein Werkzeug, wie ich 
es dir schon vor Jahren schrieb, was früher Geist genannt wurde.

Logik ist also nur der heutige aktuellere Name für Geist.

Allerdings sollte man die vielen Mystifizierungen, die mit dem Begriff 
Geist verbunden sind, endlich aufgeben.

Die haben auch mit Religion und Glaube nichts zu tun.


ja, aber doch nur, weil es Struktur aufgrund logischer Prinzipien hat.

Ohne logische Struktur und Ordnung hast du doch nur Urnebel, Staub oder 
Gas, bestenfalls.

Etwas ohne Struktur oder Ordnung ist nicht erfassbar, da wir nur 
strukturierte, geordnete Dinge erfassen, überhaupt erst erkennen können.


sind aber mit den logisch basierten Naturgesetzen erklärbar, 
beschreibbar, auch wenn deren tiefere Ursprünge niemals genau kennen kann.

Logik ermöglicht Struktur, Ordnung, Leben usw..


wer religiös denkt, kann dafür einen Gott verantwortlich machen.

Geschaffen oder in die Welt gesetzt wurde sie jedenfalls, und zwar 
sicher nicht von Menschen.


setz dich mit herunter gelassener Hose vor eine fremde Frau, der du 
vorher ausreichend Sexualhormone zukommen ließest.

Da wird sich beidseitig einiges abspielen können. Jedenfalls wird sie 
dazu neigen, wenn sie dich einige Zeit angesehen hat, dich immer toller 
zu finden, wenn du nicht gerade böse Fehler machst.


klar, schau ins Biologiebuch.
Das läuft alles ziemlich planmäßig und somit logisch ab.


hast du vor einigen Monaten noch bestritten.

Aber in USA kommen schon immer mehr Leute wieder von dem Aberglauben ab.


ich glaube da garnix.

Ich beobachte nur, und das reicht mir als Realität.


Gruß   Ludwig.H.