Wenn, was wir wahrnehmen, vorstellen, lernen, denken oder sonst vernünftig 
tun "nichts weiter", wie manche vorbringen, als Modifikationen des Gehirns 
sind, müsste das eigentlich auf fürs Fahrradfahren zutreffen. Wäre es dann, 
wenn man nur ein Hirn zu betrachten hätte, möglich, aus seinen 
Modifikationen den Begriff des Fahrradfahrens zu erwerben? Hätte man dagegen 
umgekehrt ausschließlich den Fahrradfahrer zur Betrachtung, würde man 
dadurch einen mangelhaften Begriff seines Verrichtens erwerben? -E.