Hallo Dario,

Zuerst einmal: Ich stimme dir zu in dem, worauf deine Rede hier (meiner 
Überzeugung nach) zielt. Das ist allerdings auch kaum verwunderlich, 
weil ich ja ganz ähnlichen Gedanken schon im Gespräch mit Massimo 
Ausdruck verliehen habe. Und zudem: Der letzten Frage des hier zitierten 
Abschnittes begegne ich mit einem klaren *Nein*!
Auch das ist aber wenig verwunderlich, weil Identität ja den Unterschied 
zwischen sprachlichem Ausdruck und Erfahrung eliminieren würde - wir 
redeten dann immer über dasselbe und verwendeten nur unterschiedliche 
Namen dafür.

*Aber*: Der *Begriff* 'Bedeutung', also keineswegs nur der Name dieser 
Sache, impliziert nach gängiger sprachphilosophischer/linguistischer 
Auffassunng eben *notwendig* eines: nämlich das Involviertsein 
symbolischer Formen. Wenn dem aber so ist, dann kann es nicht sein, daß 
  Bedeutung ohne Sprache auskommmt; wobei ich natürlich hier den Begriff 
'Sprache' so fasse, daß es einerseits Signifikate und andererseits 
Signifikanten gibt, also kurz, daß eine *Zeichen*struktur vorliegt. - 
Wann aber liegt eine Zeichenstruktur vor? - Nun, natürlich genau dann, 
wenn sich mindestens drei Individuen *über* (mithilfe) der Zeichen, dies 
oder das betreffend, zu verständigen vermögen.

Und folglich: Selbst wenn wir Erfahrungen machen (im Bewußtsein stehen 
haben), die *notwendig* nicht hinreichend sprachlich explizierbar sind 
(wie z.B. Musik- und überhaupt Kunstrezeption oder auch Angst oder das 
Gefühl des Verliebtseins), so ist ihre *Bedeutung* doch mit 
Sprachlichem/Symbolischem legiert; denn ansonsten stünde ja zwangsläufig 
gar kein Ausdruck zur Verfügung, sich darüber mit anderen verständigen 
zu können! Wir können uns aber zweifellos darüber verständigen! Wir 
vermögen freilich nicht, *so* darüber zu sprechen, *wie* wir's erfahren 
(denke hier z.B. an Edouard. Rudermels Fledermausaufsatz), aber daß uns gar kein 
symbolischer Ausdruck zur Verfügung stünde, eben dem Erfahrenen Ausdruck 
zu verleihen, wäre schlicht unrichtig!

Das private Datum einer (Zahn-)Schmerzempfindung hat *für sich* genommen 
keine Bedeutung, Dario; es ist vielmehr *reine* 
Schmerz-Empfindung/Erleben. Bedeutung erlangt es dadurch, daß ein 
sprachlich-symbolisches Universum existiert, welches Begriffe 
bereitstellt (also ein Zeichen- oder Symbolensemble aus Signifikaten und 
Signifikanten), die Bedeutungen *für uns* haben. 'Für uns' heißt hier, 
daß es mindestens drei Individuen gibt, die mit dem 
sprachlich-symbolischen Ausdruck '(Zahn-)Schmerz' etwas verbinden, das 
etwas *anderes* ist als die bloße Rezeption des Signifikanten 'Schmerz'. 
Denn diese ist wiederum ein bedeutungsfreies, unmittelbares 
Bewußtseinsdatum, also eine *private* Erfahrung, ein privates Erleben 
wie das Verspüren eines Windhauches, der mir sanft über's Gesicht streicht.
*Erst dadurch*, daß ich diesem "Signifikanten-Anflug" ein Signifikat 
zuzuordnen vermag, wird Bedeutung ermöglicht. Denn wenn *kein* 
Signifikat existiert, bzw. ich keines zuordnen kann, dann kann dafür, 
was mir da widerfuhr, auch Bedeutung nicht existieren, eben weil sie 
zweifellos *mitgeteilt werden können muß - aber wie sollte ich das 
anstellen, wenn ich kein Signifikat habe. Immerhin: ich habe dann auch 
kein Zeichen/Symbol!

Zusammenfassend: Ich würde mich niemals anheischig machen wollen, zu 
bestreiten, daß es Erfahrungen/Gefühle und Erlebnisse etc. gibt, die 
nicht vollends in kommunizierbaren symbolischen Strukturen aufgehen. 
Vielmehr erlauben mir derlei Dinge meine erkenntnistheoretischen 
Grundüberzeugungen gar nicht. Ich bestreite allerdings, daß es 
Bedeutungen geben könnte, die *frei* von symbolischen Strukturen sind. 
Das ist 'ne /contradictio in adiecto/, Dario.

[...]

Viele Grüße

Simone