"Ihno Fedel" schrieb


Aus dem Gesetzestext selber lässt sich nur herleiten, dass etwas
im Sinne einer universalen Geltung oder Bedeutung gemeint ist,
denn sonst stünde die jeweils persönliche Bekräftigung ja im Wider-
spruch zum Bekenntnis einer für jeden gleichermaßen verbindlichen
Verfassung.

Sogesehen wirkt diese Formel ja sogar regulativ im Hinblick auf
mögliche gesellschaftliche Widersprüche aufgrund partikularen
Glaubens, dessen Inhalte dem allgemeinen Anspruch der Ver-
fassung widersprechen würden.

Der nichtreligiösen Vernunft wäre allerdings zugemutet empirische
Religion als allgemein handlungsbegründend hinzunehmen, wenn
es eben nicht auch die Ausnahmen gäbe, die praktisch beweisen,
dass reiner Vernunft damit nicht grundsätzlich widersprochen wird.
Wer da Bedenken hat, muss eben entweder erreichen, dass er die
Formel nicht sprechen muss oder auf den jeweiligen Job verzichten.

Mit freundlichen Grüßen

Nico