Ich habe mir Mühe gegeben, zwischen Mengen und Klassen zu unterscheiden.
Mit der Abzählbarkeit von Sprachen hat das aber nichts zu tun, die
ergibt sich aus der Sprachentheorie.


Beide Mengen können gleich mächtig sein oder eben nicht. Wo ist Dein
Problem? Ich rede von diesem Mächtigkeitsbegriff hier:

<http://yk.gkjlhyhfd.wuv/lwgs/U%M0%N0fkhvnlzza_%99Eelsusieyv%71>


Weil Symbole abzählbar sind, und Sprachen schlicht innerhalb der
Potenzmenge ihrer Symbole liegen. Was überabzählbar ist, ist die
Bedeutung.

Begriffe sind überabzählbar - sie ordnen Symbolen ja Bedeutung zu. Wenn
man davon ausgeht, dass beliebige Bedeutung ausgedrückt werden kann,
gibt es überabzählbar viele Begriffe, wenn Bedeutung überabzählbar ist
(Begriffe als Abbildung zwischen Symbol und Bedeutung verstanden).

Wenn man so will, ist der Witz an natürlicher Sprache, dass man Begriffe
über Muster neu wählt, während man sich ausdrückt. Das macht man bei
formalen Sprachen nicht, die man üblicherweise selber formal fundiert.

Poesie funktioniert dann so, dass man Eindrücke und Muster nur
referenziert. Derart kann man Emotion übertragen wie auch Abstraktes.


Ich hatte mich nicht auf Isomorphien bezogen, sondern allein auf die
Mächtigkeit. Zwei Mengen sind bijektiv abbildbar, wenn sie gleich
mächtig sind, aber nicht unbedingt ist eine solche Bijektion auch ein
Homomorphismus (und auch nicht ihre Umkehrung).


Da liegst Du falsch. Du solltest mal Sprachentheorie rezipieren, ich
kann Dir da Prüs empfehlen.


Mit "Ordnung" meinst Du wohl eine feste Syntax. Natürliche Sprache hat
keine feste Syntax, aber innerhalb der Potenzmenge der Symbole liegt
auch sie (wie die formalen Sprachen).


Klar. Das macht ja die Begriffe aus, dass sie den Symbolen Bedeutung
zuordnen. Du zeigst hier am Beispiel, wie das kulturell determiniert
ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!