Im Sinne Unterreitmeier ist jede Sprache abzählbar, das wollte ich nicht 
bestreiten und habe es auch mit bedacht nicht getan. Dabei hat aber 
bereits abzählbar eine konkret mathematische Bedeutung, die 
allgemeinsprachlich nicht deckungsgleich ist. Jede Sprache ist im 
mathematischen Sinne abzählbar, aber sie ist nicht im sprachlichen Sinne, 
sondern eben nur im mathematischen. Ich bezeichne das als "absurd". Es 
wird ja auch zu einem absurden Theater, wenn man sich auf dieses Gebiet 
begibt, weil wir da ja auch mitten in der Bedeutung sind. Letztlich ist 
es dann der Punkt, wo diverse Sprachwissenschaftler sagen, dass sie nicht 
beweisen könnten, das liegt aber imho nur daran, dass der Beweis immer 
mehr im Sinne eines mathematisch/logischen Beweises gedacht wird. 

Es lässt sich aber dennoch etwas aufzeigen und sei es auch nur der, dass 
wir "Unsinn" nicht mehr feststellen könnten oder auch das Prädikat 
"falsch" nicht zuordnen könnten, wenn Sprache nicht mehr wäre als dessen 
Abzählbarkeit. Es lässt sich nämlich wunderbar falsch zählen und eine 
falsche Zählweise ist nur dann möglich, wenn es auch eine "richtige" 
zählweise gibt. Die Interpretationshoheit über das "richtige Zählen" hat 
die Mathematik, aber wäre das "falsche Zählen" keine sprachliche 
Äüsserung mehr? Wenn nun einer daherkäme und der Meinung wäre, für ihn 
wären die komplexen Zahlen geordnet, aber er könnte diese Ordnung nicht 
angeben oder darlegen, dann ist es nutzlosen Wissen oder möglicherweise 
einfach nur eine Spinnerei. Aber mal hypothetisch, es gäbe ein solches 
Genie, dass zwar im Kopf für sich privat die komplexen Zahlen geordnet 
hätte, ihm aber kein Symbol und kein sprachliches Mittel einfiele das 
anderen aufzuzeigen und zu beweisen - wäre dieses sein privates Wissen, 
dann einfach falsch? Zurecht würde man ja von ihm fordern, dass er es 
angeben müsse. Wenn er es sein Leben lang nicht könnte, dann würde er 
einfach vergessen sein. Fetten hat ja einen Teil seiner Mathematik aus 
religiösen Gründen verschwiegen. Was wäre, wenn er sie gar nicht 
geäussert hätte. Wären seine Ideen, dann falsch gewesen, nur weil niemand 
davon Kenntnis gehabt hätte? 

Solange niemand die komplexen Zahlen geordnet hat oder eine Ordnung 
angeben kann, gelten sie als ungeordnet und möglicherweise ist es 
tatsächlich unmöglich die komplexen Zahlen zu ordnen. Aber wer konnte 
auch schon was mit dem Begriff überabzählbar vor Cantor anfangen, da wäre 
jetzt die Frage, ob es nicht auch eine Ordnung und eine Überordnung gibt. 
Denn völlig ungeordnet sind die komplexen Zahlen nicht, sonst könnten wir 
die komplexen Zahlen nicht als solche identifizieren. Sie sind nur 
relativ zu ordentlichen Ordnung ungeordnet, für einen Nichtmathematiker 
ist unter Umständen diese Unordnung eine saubere Ordnung. Es ist auf 
jeden Fall keine Willkürlichkeit, wann ein komplexe Zahl eine komplexe 
Zahl ist. Da sich jede natürliche Zahl auch als komplexe Zahl darstellen 
lässt, könnte man ja sagen, dass die Ordnung der Menge |R in |C enthalten 
wäre und nur der "Rest" nicht dieselbe Ordnung hätte. Es wäre also nicht 
auszuschließen, dass man so auf solcherlei Arten sich Stück für Stück 
eine Ordnung erarbeitet. Nur wäre das eben nicht der gleiche Begriff und 
hätte nicht die gleiche Bedeutung, die ein Mathematiker von der Ordnung 
von |C hätte. Es wäre eine "falsche Ordnung". Wäre eine "falsche Ordnung" 
nur aber identisch mit eine Unordnung? Wohl kaum, denn "falsches Zählen" 
ist nicht identisch mit Nichtzählen. 

So - und bevor ich jetzt noch mehr wie ein Irrer daherrede, breche ich 
ab. 

Grüße,
Enno