Eine notwendige Bedingung ist eine Ursache, nicht die einzige freilich.


Das Gehirn ist notwendig für neuronale Prozesse, und es ist anzunehmen,
dass es diese notwendigerweise hervorbringt - sonst hat man ja keinen
Bootprozess. Das Gehirn ist ja gleichzeitig auch Persistierung und
I/O-Subsystem bis auf die Sensorik.


Doch klar. Aber auch hier gilt wieder, dass neuronale Prozesse notwenig
sind für Denken, hinreichend zur Erklärung des Denkens sind sie
keinesfalls. Möglicherweise hast Du einen etwas anderen Kausalitäts-
begriff, und wir meinen beide dasselbe.


Das halte ich für falsch.


Der Gefahr mögen manche unterliegen, ich sehe mich nicht gefährdet ;-)


Das halte ich für falsch.


Gesellschaft? Aber ja. Wer sagt denn, dass die organisch sein muss?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!