Es ist beides, Maik. Die Evolution läuft viel langsamer als kulturelle
Entwicklung, aber beides geht weiter.


Die "Krone der Schöpfung" ist natürlich Unsinn. Der Mensch ist die
momentan einzige kulturentwickelnde Art auf diesem einen Planeten hier,
einem von vielen, die um die 3 x 10^22 Sonnen im sichtbaren Universum
eiern.

Unsere Art war mal nicht die einzige kulturentwickelnde, übrigens: die
anderen Hominidae, die Kultur entwickelten, sind aber ausgestorben (wenn
man davon absieht, dass andere rezente Arten immerhin noch erlernt und
tradiert Holzwerkzeuge bearbeiten sowie medikamentieren).

Von anderen Tierfamilien ist Kulturentwicklung nicht bekannt AFAIK.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!