Herr Zillenbiller, ich möchte hierzu jetzt nur noch anmerken, daß diese 
Behauptung im Widerspruch zur oben zitierten Bemerkung steht, der Mensch 
sei auch Naturwesen.

[...]


Hier rennen Sie bei mir aber offene Türen ein, Herr Zillenbiller; 
zumindest mit der kleinen Korrektur, daß sich die Entwicklung des 
Menschen ab einem bestimmten Zeitpunkt - meiner Auffassung nach ist das 
jener, bei dem zunehmender Instinktverlust durch die Anfänge des 
Symbolgebrauches kompensiert wird - nicht mehr *nur* von der Natur 
bestimmt (also durch Evolution im klassischen Sinn) erklärt und 
verstanden werden kann.

[...]

Ciao