Das Problem ist, dass "es gibt doppelt so viele" nur mit endlichen
Zahlen funktioniert. Mit unendlichen ist das nicht sinnvoll. Das dürfte
eigentlich nicht überraschen, weil man das Konzept ja auch für endliche
Dinge erfunden hat und eben nicht für unendliche. Der Schluss, das
müsste für Unendlichkeiten analog auch gehen, ist schlicht falsch.
Unendlichkeiten funktionieren anders als endliche Dinge, und das ist
schon alles.

Man kann aber Unendlichkeiten sturkturell betrachten und darüber
Aussagen machen. Die Mächtigkeit/Kardinalität ist da nur ein
strukturelles Kriterium.


Das ist Quatsch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!