"Karsten Paulußen" schrieb


Zu zeigen wäre vielmehr, dass schon aus dem bloßen Vorsehen im Gesetz
oder dem jeweils persönlichen Sprechen der Formel etwas in der Art folgte,
wie Du behauptete hattest. Das ist aber nicht der Fall, das ergibt sich aus
der im Gesetz geregelten Freiheit der Religionsausübung bei gleichzeitiger
Einschränkung der Möglichkeit Staatbedienstete nach religiösen Kriterien
zu berufen oder per Gesetz Religion einzurichten.

Interessant ist aber in diesem Zusammenhang auch das Verständnis der
Würde des Menschen und des Schutzes der Person. In der Verfassung der
VR China liest sich das z. B. alles ganz anders. Da ist vielmehr die Rede von
der Würde der Person, die aber wiederum nur als Produkt und Subjekt des
Staates und der staatlichen Gesetze verstanden wird. Eine grundsätzlich
staatskritische Haltung kann da nicht greifen - jedenfalls nicht ohne, dass
die Verfassung dem von vorn herein schon widerspricht - und Arbeit ist da
im Zweifel Zwangsarbeit auch das ist in der Verfassung schon festgelegt.

Mit freundlichen Grüßen

Erik