Ich bin mir da gar nicht so sicher, ob die Kultur nicht überschätzt
wird, deshalb bleibe ich mal neutral.


Und was wäre das anderes als evolutiv? Die eine Art verdrängt die
andere, die Kultur wurde (auf beiden Seiten) nur als Werkzeug
eingesetzt.


Ich sehe den Unterschied nicht. Ich würde auch sagen, die Arten, die
durch unsere Kultur gerade verdrängt werden, werden evolutiv verdrängt.

Unsere Vernunft (so wir denn eine haben im Einzelnen ;-) liesse jetzt
aber zu, dass wir nur Arten verdrängen, die wir selber (für uns) nicht
hoch bewerten, und möglichst andere Arten nicht verdrängen, weil wir auf
ein funktionierendes Ökosystem angewiesen sind. Es ist für uns ggf.
tödlich, zu viele andere Arten zu verdrängen.

Gelingt uns dieser kulturelle Fortschritt, so haben wir einen evolutiven
Vorteil gewonnen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!