Hallo Ulrich,


Ich würde anders formulieren - sogar mehr an Blumentritt dran (wenn auch 
keinesfalls zur Deckung kommend): Die Prozesse, denen bei der 
menschlichen Entwicklung die Evolution den Takt vorgibt, sind weniger 
geworden (im Vgl. etwa zu anderen Säugetieren); und dies im Maße, wie 
Kultur sich ausdifferenzierte und sozusagenn stabiler wurde.

Allerdings würde ich es für einen Trugschluß halten, das eine (die 
Kultur) würde irgendwann einmal zu 100% die hominine Entwicklung 
bestimmen, derweil das andere auf Null käme. Die Natur im Menschen läßt 
sich nicht auf Null fahren, weil er dann ja schlicht und ergreifend kein 
Mensch mehr wäre (es gehört zur Bedeutung ;-) des Begriffes Mensch, 
Naturwesen zu sein)!


Hilde. Aber in Bredschneiders Weltbild ist das nur konsequent! Jedoch: Hieran 
läßt sich schön zeigen, daß Konsequenz nicht unbedingt zum Richtigen 
führen muß! ;-)

[...]


Eben! Da hat die Natur erbarmungslos zugeschlagen! Ein sehr schöner 
Beleg für die Nichtigkeit der Blumentrittiade, die diesen Thread 
initiierte.
Allerdings wollen wir der Ehrlichkeit halber eines erwähnen: Nach wie 
vor gibt es Anthropologen, die argumentieren, der Untergang z.B. des 
/homo neandertalensis/ sei keinem rein evolutiven Ursachenkomplex 
geschuldet gewesen, sondern v.a. dem letztlich verlorenen 
Konkurrenzkampf gegen die kulturell besser entwickelten Cro-Magnon. 
Diese Forscher sind in der Minderheit, weil es nur wenige Indizien für 
handfeste Konflikte gibt und weil zudem oft darauf hingewiesen wird, daß 
der Neandertalensis wohl schon vor dem Auftauchen des Cro-Magnon auf dem 
absteigenden Ast saß.
Aber wie immer man die Sache betrachtet; es scheint letztlich mehr 
Indizien für ein natürliches (also evolutionsbedingtes) Ende des 
Neandertalensis zu geben als ein kulturbedingtes.

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Doris