Ich kenne inzwischen zwar viele (aber sich nicht alle) deiner
Wahnvorstellungen (Verfolgungswahn etc).
Da ich kein Arzt bin, fühle ich mich dafür nicht zuständig.
Aber ich rate dir, einen Arzt deiner Wahl aufzusuchen und dein Problem
mit ihm zu besprechen, wer wird dir vermutlich die entsprechenden
Medikamente nennen können.

Zur Sache, jeder der andere umbringt, ist ein Mörder.
Das war ja dein Ausgangspunkt.
Auf den du richtigerweise bestanden hast.

Eine Gesellschaft, die Häscher anstellt, damit sie andere umbringen
ist eine Mörderbande.

Wenn du das als "Antisemitismus" wähnst, sagst du ja im Umkehrschluss,
dass nur Juden solche Mörderbanden bilden.
Was ich allerdings weder gesagt noch gemeint habe.
Im Gegensatz zu dir kenn ich mich auf der Welt ein bisserl aus, und
weiß dass solche üblen Praktiken an aund ab immer wieder vorkommen.

Dennoch ist Mord immer Mord, wie du ja zwar theoretische richtig drauf
bestanden -
aber halt die spezielle, konkrete Situation ausgeblendest hast.
Natürlich könntest du wieder mit der Antisemitismuskeule kommen, wenn
du wähnst, dass nur Juden zu solcher Chuzpe der partiellen =
Verdrängung
bereit und fähig sind.
Aber das ist dann (wiedereinmal) deine Wahnvorstellung, nicht meine
Rede.

c