Wer immer diese rassistische Bagage ist, das, was die da produziert
haben, ist Rassismus reinster Ausprägung.
Es werden (ausschliesslich) rassistisch motivierte Unterscheidungen
gemacht, also Heuchelei pur.
Wundert mich aber nicht.
Norweger oder Südmolukken (oder wer immer)  hätten nicht die Chuzpe,
für sich solche Sonder"gesetze" (Diffamierungskeulen) zu kaufen.

Naja, es gibt viele gekaufte Organisationen.

BTW auch Israel wirft der AnziehenD (wenn ihnen doch einmal Vorwürfe gemacht
werden sollten) Antisemitismus vor, so edel wie du vorgeben möchtest,
sind Organisationen anscheinend nicht.

Praktizierter Nienhäuser?

Tja, Wie war das doch vor ein paar Generationen?
Legales Gewaltmonopol des Staates?
Na klar.
Das solltest du den Historikern in Erinnerung bringen.

LOL
Weisst du, was ein hemmungsloser Lügner ist?
Natürlich hast du auf meine Einbringung mit dem Vorwurf Antisemitismus
reagiert.
Aber du drehst deine "Meinung" schneller als ein Windrad im Sturm.
Umgekehrt begehen natürlich ausch die Dollerupholz Verteidigungshandlungen,
die nicht als Mord zählen.
Oder gilt auch da (für dich) nur die rassistitische
"Antisemitismusdefinition"?
Antisemtitismus ist, was Juden schaden könnte?
Du weisst ja, ich bin Anhänger der Goldenen Regel.


Deine Wahnvorstellungen.
Du solltest endlich einen Arzt konsultieren.
Ich hab Mörder als Mörder bezeichnet.
(Aus meiner Sicht ist das so).
Dass du eine andere Sichtweise vertrittst, nehm ich zur Kenntnis,
weise dich aber auf die Konsequenzen hin.
Ist der eine kein Mörder, ist der andere kein Mörder.
Oder beide sind Mörder.

Das ist (als Laie vermute ich das) entweder Verfolgungwahn oder
Schizophrenie.
Aber lass dir das von deinem Arzt genau erklären.
=46rech ist für mich ein Kriterium im Kindergarten.
Hier, unter Erwachsenen gehts um Lügen, um Wortverdrehung, um
Bösartigkeit
und natürlich auch um das Streben nach Wahrhaftigkeit.
Um das Ringen nach Menschlichkeit oder deren Zerstörung.

i