Ich referenziere hier seine Sprachentheorie.


Im Gegenteil ;-)


Du liegst falsch. Abzählbar ist eine Menge, wenn man das Konzept des
Zählens auf diese Menge anwenden kann. Deshalb ist jede endliche Menge
abzählbar, unendliche Mengen sind nur dann abzählbar, wenn man zu einem
Element "das Erste" sagen kann, zum nächsten "das Zweite" und so weiter,
und wenn dann keine Elemente übrig bleiben, die man nicht mit abzählen
kann.

Wenn das nicht mal der umgangssprachliche Zählbegriff ist.


Du solltest Deine Angst vor Mathematik mal ablegen. Sie ist nicht nötig.


Du vergisst die Bedeutung, die über Begriffe zugeordnet wird. Sprache
ist abzählbar, aber das heisst nicht, dass man nicht jegliche Bedeutung
sprachlich beschreiben könnte über einen passenden Begriff - man kann.

Man kann nur nicht beliebige Bedeutungsbereiche vollständig über Sprache
formal erfassen (spezifizieren), sondern eben nur abzählbare. Die
Potenzmenge einer jeden Sprache ist ja auch wieder abzählbar (und die
Beschreibung eines Sachverhalts ist eine Sprache).


Es ist trivial, die komplexen Zahlen zu ordnen, und ich habe hier in
dieser Gruppe auch schon eine Totalordnung angeben in einer anderen
Diskussion. Allein, das mach sie nicht zu einer geordneten Menge.


Du wirfst hier einiges durcheinander. Mein Eindruck ist, dass Dir der
mathematische Hintergrund fehlt. Falls das so ist, frag einfach, ich
(und sicher auch andere hier) helfe gerne weiter.


Du wirfst hier natürliche und reelle Zahlen durcheinander.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!