Ich würde eher sagen, Wahrheit ist Antisemitismus;)


Na super.
Soviel hätte ich dir garnicht zugetraut.
Und, wie schmeckt dir das?

LOL
Zu dem Dummschwatz äußere ich mich nicht.
Aber, warum, so frag ich dich, sollten (es ist ja nicht so)
"Drittweltdiktatoren" (eine üble rassistische Entgleisung deinerseits)
mehrheitlich antisemitisch eingestellt sein?

Sag, hast du in Geschichte gefehlt oder geschlafen?
Oder erst nach der Gehirnwäsche erwacht?
BTW der Vorwurf Völkermord wird 2008 auch in Richtung Israel erhoben.

Ja.
Die sind ganz "deiner  Meinung"

Ja?

Noch schneller?

Wenn du schon weit zurücklangen willst, die Völkermorde, die die =
Juden
zu biblischen Zeiten begangen  haben (und zT heute noch stolz drauf
sind und es feiern) gelten die auch als "Ursache"?
Oder die zionistischen Mörderbanden in  der gleichen Zeit, die du oben
anfüührst?
Aber im Ernst, du erheiterst mich mit deinen egozentrischen
Sichtweisen.
Würde man nur dir zuhören, und sich nix selber denken, könnte man =
zur
Auffassung kommen, das die Mörderbande, die du ständig verherrlichst,
die reinsten Unschuldslämmer seien, die niemanden ein Haar krümmen
könnten.
Die Wirklichkeit schaut halt anders aus.
=46eige Fernmorde, speziell auch an völlig Unschuldigen gehören zum
Standardrepertoire.
Aber im Einstecken (wenns irgendwo auf der Wiese laut kracht) echte
Mimosen.

Nein?
Probier einmal selber zu denken.
Eine Definition die sich auf eine einzige "Rasse" bezieht, dieser (und
nur dieser!) bestimmte Bonifikationen (oder was immer) zuschreibt, ist
der Ausbund an Rassismus.
Das sollte dir doch nicht verborgen bleiben.
Was sonst, wenn nicht das, ist Rassismus?

Das ist die alte Leier deiner Wahnvorstellungen.
Oder Ausdruck deiner Gehirnwäsche.
Beides solltest du mit deinem Arzt besprechen.

Ja?
In deine Wahnvorstellungen?

Naja, jetzt wirst du aber der billige Jakob im intellektuellen
Ausverkauf.
Oder deine Wahnvorstellungen gehen mit dir hemmungslos durch.

Schau, dieser billige Trick mag ja bei einfältigen Leuten durchgehen.
Tatsache ist, dass Krieg ist, wenngleich nie erklärt, aber faktisch.
Und da hat jeder das Recht, sich zu wehren, auch mit
"Vorwärtsverteidigung".
JEDER.

Chuzpe ist eine Megafrechheit.
Ein aburdes Ansinnen, das eben durch seine Absurdität viele einfache
Gemüter überfordert und einschüchtert.
Ewas, dass du (oder deinesgleichen) NIE als "Lösung" eines Problems
akzeptieren würdest.
Einfach, weil du das durchschaust,
(Ich auch;)

e