Wie erfaßt du das Wesen des Menschen? Ich lebe zwar auch vom
Kapitalismus, aber wenn ich mir so ansehe wie der Kapitalismus mit
Kriegen Konflikte löst habe ich meine Zweifel daß dieses System
dem wirklichen Wesen des Menschen nahe kommt.


Nenn doch das Ding beim Namen und schreibe einfach "Chaos".


Wir haben Computer, die die Natur simulieren können und damit
mit Chaos umgehen können, warum soll das nicht auch andersrum
funktionieren, daß die Natur die Computer simuliert. Da hat dann
jeder irgendwo seinen Platz und kann sich frei entfalten und wenn
es ihn zu eng wird, wird das System an der, und nur an der Stelle
erweitert.
Was ich mich allerdings da frage ist, würde man in so einen System
überhaupt noch Geld brauchen?

Wolfram