On 11. 04. 19 00:00:00 +0000, d.tryaarddmit@er-xf.yxtrbxt.qj (Roland
Blumentritt) wrote:

Idioten, im urspr=FCnglochen Sinn, sind wirklich freie Menschen.
Dass du zu feige bist, dich im Leben zu involvieren und dich lieber
hinter Worten (als Blabla) verschanzt, hat nix mit dem Wesen von
Freiheit zu tun.
Es ist eine Perversion von Freiheit.

Freiheit ist das, was der Geist (er)lebt.
Die Zwn
=E4nge3, die man fürs =FCberl=F6eben des Körpers auf sich nimmt, sind=
 nur
die Voraussetzung dafür, Freiheit leben zu können.
Aber keine Garantie dafür.


Hätte mehr Angst deine Stiuation verbessert?
Nein, sicher nicht, sondern verschlechtert.

Ledben bietet eben mehr als Angst.

Das mag im hilosophischen Diskurs als (blutleere) Formulierung
durchgehen.
=46=FCr die Wirklichkeit nützt das nix.
Zwecke kann man setzen, aber das gibt nur Sinn, wenn man das auch
selber er-lebt.
Und nicht nur "an die Tafel schreibt".

Der Käfig, von dem du redest, ist das Hamsterrad, das gemeinhin für
das Leben gehalten wird, das man sich selbst erschafft und in Betrieb
hält.
Leben (wirkliches Leben) ist er-leben von Freiheiten.
Je mehr Mut (und geistige Größe) man hat, desto größer ist dieser
(Frei)Raum.
Mutose Angsthasen rennen immer nur selbstzufrieden im Hamsterrad.

Ich gratuliere denen zu dieser geistigen Größe, die sich eben NICHT =
in
Haß und Zerst=F6rungsgeilheit auslebt.
Das ist schon eine fortgeschrittene Lebenssicht, zu der du noch nicht
fähig bist.
Hoffentlich wird es einmal soweit mit dir.
=20
Ich schon, aber du hörst ja immer andere Dinge als ich;)


Die gibts auch.
Sind das deine geheimen Vorbilder?
Geistige und köperliche Rowdies könnten gut zusammenpassen, sich
ergänzen.
Auf der Haß-Ebene.
Ist aber nicht meine.

n