Hallo Mirko,


Hmm? Ich nix versteh'n.

Meinst du tatsächlich, Information sei frei von symbolischen 
Bestandteilen? - Ich empfehle hierzu ausnahmsweise mal den 
entsprechenden Vafo-Artikel, weil ich ihn für sehr instruktiv halte 
(was ja bekanntlich nur auf wenige Vafo-Artikel zutrifft). Und ich 
empfehle dir ganz besonders, zu überlegen, was es mit Labeck 
Bedenken auf sich hat, betreffend den Informationsbegriff und seinen 
"Mißbrauch". Dazu wird gleich im Intro des Artikels referiert. - Ich 
glaube, den Langelüddecke hatte ich dir vor einiger Zeit sowieso mal zur 
Lektüre angeraten ... Ich wiederhole das jetzt, weil ich glaube, daß 
dafür Relevanz besteht.

Und jetzt zum zweiten Satz: Wie hängen denn Bedeutung und Information 
zusammen. Das "und so" erschließt sich mir nämlich nicht. Du meinst, 
Information sei unabhängig von Zeichen und hänge dadurch mit Bedeutung 
zusammen? - Was soll denn das heißen? Ich erkenne da nur eine 
Aneinanderreihung von Wörtern, die bloß *scheinbar* syntaktische 
Struktur zu haben scheinen, in Wirklichkeit aber ohne Informationsgehalt 
sind.
In jenem Informationsbegriff, den ich pflege, gibt es immer einen Code - 
und dazu eine Regel, den Code "zu knacken". Ich würde nun gern wissen, 
was ein Code darstellen soll, der keine zeichenhafte Struktur hat ... 
Kannst du diesbezüglich liefern?

Du darfst es gern ganz pragmatisch tun, indem du mir den Code des 
zweiten Satzes offenbarst, damit meine Unterbelichtung, seine Bedeutung 
betreffend, ein wenig erhellt werde.

Verwirrte Grüße

Jeanette