Da kann nichts brechen, weil ich Theorien nur mit- und durchdenke.
Leben paßt sich bereits zellulär und später stammesgeschichtlich als
Lebewesen dialektisch und unbewußt seinen jeweiligen
Lebensbedingungen an.


Solcher Art Interpretationen sind Wissensfortschritte schon immer
ausgesetzt - schon der verletzten unbewußten Eitelkeiten der
Gestrigen wegen!


Gut, dass sie fragen!;-)
N, würde ich sagen, es reicht für unsere Problematik zu wissen,
dass angeblich "unbewußte" Lebewesen ihr Leben dominierend
(auch "gesellschaftlich") erfolgreicher, weil nachhaltig gedeihlicher,
zu organisieren vermögen.

Was nutzt es, sich als bewußten Menschen bezeichnen
zu dürfen, wenn man ein sinn-und orientierungsloses
unglückliches Leben in zufälligen, groben und rücksichtslosen....
Produktionsverhältnissen (PV) unzufrieden fristen muß,
weil man nicht reflektieren kann und/oder will, dass diese PV
und das falsche Bewußtsein selbst, die Früchte der unbewußt
wirkenden unbewußten Antriebe sind!

Die Biene Maja dagegen,...- kenne ich nicht so gut!,-))


Nix Widerspruch - Stand neuester Theorien,
oder sind wir nur sprechende Affen? ;-)


Diese Behauptung der Unvereinbarkeit verdankt sich vermutlich und
angesichts der Evolutionstheorie,  den bekannten unbewußten
Antrieben und Affekten gestrigen Denkens.


MfG

Pascal Zönnchen