OK, wir definieren verschieden. Kein Problem, ich kann mich Deiner
Definition anpassen. In Deinen Worten sprechen wir nur über eine
notwendige Bedingung, nicht über eine Ursache.


Das tut nichts zur Sache.


Keinesfalls. Ich habe durchaus eine Idee, wie man KI implementieren
könnte. Ich denke, ich werde das auch einmal versuchen (wenn auch nicht
sofort, ich bin grade mit anderen Dingen beschäftigt).


Ja.


Ich sehe Leben nicht als notwendig für Intelligenz an. Ich sehe auch
nicht, warum das überhaupt notwendig sein soll.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!