[...]


Nein, Herr Wessendarp. Gezeigt haben Sie gar nichts, sondern nur 
Behauptungen aufgestellt, die einer jeglichen argumentativen Abstützung 
entbehren.


So? Wenn Ihre Aussage, der Mensch sei gleichzeitig Natur- und 
Kulturwesen, auf was Wahres zielt (was ich nicht bezweifle), so kann das 
von Ihnen monierte "auch" schwerlich "dämliches Zeugs" sein.

Ich hoffe nicht, daß ich Ihnen das vorexerzieren muß, weil es sowohl 
semantisch wie auch syntaktisch trivial ist ...


Das hat auch niemand - jedenfalls ich nicht - behauptet. Sehen Sie also 
bitte vom Ausbruch des Strohmannn-Syndromes ab, Herr Wessendarp. Als 
Kulturwesen sollten Sie das können ...


Jaja. Und wieder mal die Begriffsjongliererei als Ersatz von Argumenten.

Die Choose läuft etwa so, Herr Wessendarp: Ein Naturwesen emanzipiert 
sich - aufgrund bisher tlw. noch ungeklärter, aber sicherlich rein 
rational verstehbarer Gründe - teilweise von bestimmten, bis dato 
überlebenssichernden Reiz-Reaktionsmustern wie auch Instinktschemata. 
Dergestalt eigentlich dem Untergang geweiht - die Natur geht mit 
"Mängelwesen" schließlich ziemlich ungnädig um -, bilden sich nun aber 
neue Fähigkeiten dieses Lebewesens aus, welche es, summarisch 
betrachtet, in die Lage versetzen, Kultur zu schaffen und damit die 
Mängel in der rein natürlichen Ausstattung zu kompensieren; ja, ab einem 
bestimmten Zeitpunkt sogar mehr als nur zu kompensieren, sondern aus 
dem Neuen sogar Potenntiale zu entwickeln, die es diesem Lebewesen 
gestatten, sogar auf einige Naturprozesse zielgerichtet verändernd 
einzuwirken.


Ach?! Sie Scherzbolzen!


Soso, Herr Wessendarp: Sie möchten uns hier in der group den Gedanken 
andienen, das *Erkennen*, ob nun empirisch oder nicht, bedürfe der 
Reflexion nicht? Tststs ...

[Rest, auch Ihre unschönen patriarchal-sexistischen ... ehm ... Ergüsse 
gelöscht, weil nichts zur Sache beitragend]

Angemerkt sei zu letzterem allerdings, Herr Wessendarp, daß die hier 
von Ihnen sauber vorexerzierte Spiegelung des orthodox-freudianischen 
sog. Penisneid-paradigmas tief blicken läßt. Kann es sein, daß Frauen, 
die Ihnen in der Philosophie bündig zeigen, wo der Bartel den Most holt, 
für Sie zum Imago der /vagina dentata/ werden und Sie deshalb so heftige 
... ehm ... Abwehrreaktionen zeigen? Angst macht blind, heißt es, Herr 
Wessendarp. Und in der Angst stehend werden die meisten Lapsus 
begangen. - Besprechen Sie das doch mal mit Ihrem Analytiker, hmm ...

Ciao!