Tja, genau das macht das (eigentliche, freie) Leben aber aus.


Das mag dir Stubenhocker so erscheinen.


Das ist eine andere Sache.
Zuviel Freiheit goutiert der Körper und seine Steuerungsorgane öfters
nicht.
Das, was du da mit "freiwillig" bezeichnen möchtest, hat ja nix mit
=46reiheit zu tun, sondern ist der kleinste Nenner der Angstlosigkeit.


Da liegst du ziemlich (völlig) daneben.
=46reiheit ist das bewußte Wahrnehmen von Möglichkeiten.
Und nicht eine philosophische Fiktion.


Du lebst vermutlich am Leben vorbei.
Es mag schon sein, dass dein Intellekt den einen oder anderen
Ideen-Happen aufschnappt, aber das Leben will GELEBT werden, und das
heisst, Freiheiten auskosten.


Ich kenne den Angsthasen und Dampfplauderer nicht.
Vermutlich ziehen auch israelische Soldaten mit Freuden in den Krieg.
Man hört jedenfalls davon.
Nur Angsthasen machen sich zuhause in die Hosen oder jammern über die
Gefährlichkeit der Welt.

n