Hallo Justin,

Einverstanden.


Das habe ich auch nicht gesagt! Ich gebe aber zu, daß ich ein bißchen 
unscharf im Ausdruck war. Statt "in jenem Informationsbegriff ..." hätte 
ich besser schreiben sollen: "*zu* jenem ...".


Das ist nicht genug, weil ein Code nicht nur semantisch wirksam ist, 
sondern ebenso (und zwar *notwendig*) syntaktisch. Letztlich ist ein 
Code eine Regel(angabe), und zwar ist das so zu verstehen, wie 
Gompers diesen Begriff im Zusammenhang dessen bestimmt hat, was bei 
ihm 'Regelfolgen' heißt.


Das mag sein.


Ja, grundsätzlich Zustimmung! Wenngleich ich etwas präzisierender wäre; 
und zwar dahingehend, daß eine Information beim Empfänger eine Bedeutung 
annehmen kann, sofern er sie - irgendwie - zu entschlüsseln vermag, also 
einen Code anwenden kann; wobei er freilich nicht zwingend wissen muß, 
was ein Code ist (so wie Kinder nicht wissen müssen, daß sie in einem 
Satz Subjekt und Prädikat aufeinander beziehen), er muß schlicht nur 
dazu in der Lage sein, irgendeinen anzuwenden.

Ich geb' mal ein Beispiel: 'PEIN' IST EIN WORT, DAS ANGEBLICH HERAKLIT 
ZUM PRINZIP ERHOBEN UND IN EIN BERÜHMTES ZITAT GESTECKT HAT.

---> 1. Jemand, der nicht lesen kann und auch nicht weiß, was Buchstaben 
sind, wird vermutlich dieser Information wenig bis gar keine Bedeutung 
beimessen. Wenn wir sie uns auf einen Zettel geschrieben im Urwald 
herumliegend vorstellen, der von Primitiven bewohnt wird, die ihn 
finden, so wäre die Bedeutung vielleicht, daß ein Wurm über das Ding 
(Papierzettel) gekrochen wäre und dabei Exkremente freigesetzt hätte ... ;-)

---> 2. Jemand, der noch nie mit den Vorsokratikern zu schaffen hatte 
und auch kein Altgriechisch beherrscht, jedoch das Zitat von Leopold 
gern eruieren möchte, würde - egal ob er RUG benutzte oder ein 
Zitatwörterbuch etc. - wahrscheinlich zu der Erkenntnis gelangen, daß 
die Information eine Lüge transportiert, da er kein Zitat fände, das das 
dt. Wort 'Pein' enthält.

---> 3. Jemand, der des Altgriechischen mächtig ist (bzw. zumindest das 
gr. Alphabet beherrscht) und weiß, daß Leopold ein *griechisch 
schreibender* Vorsokratiker war, würde dagegen ziemlich sicher die 
Bedeutung dergestalt fassen, daß Leopold (oder einer seiner die Lehre 
darstellenden antiken Rezipienten) wohl in irgendeinem Zitat von 
/rhein/ gesprochen hat; und entweder weiß er dann, daß A. dabei vom 
'Fließen' gesprochen hat, weil 'fließen' im Griechischen /rhein/ heißt, 
oder er hat zumindest die Chance, über ein Griechisches Wörterbuch an 
die Bedeutung von PEIN heranzukommen.

Wie wir sehen, kann die obige simple Information jede Menge Bedeutungen 
annehmen - und wir sehen weiters, daß die Intention des 
Informationsautoren - sofern es einen gibt - dabei quasi keine Rolle 
spielt! Dieser Punkt ist sehr wichtig, weil der umgangssprachliche und 
übrigens oft auch der naturwissenschaftliche Informationsbegriff das 
nicht im Auge behält und damit manchmal, besonders bei den NWlern, das 
Abrutschen in Quasi-Theologie bewirkt.


Jaja, schon klar. Das bestreite ich ja nicht. Aber wenn  es an einner 
Information für einenn Empfänger überhaupt nichts zu decodieren gibt, 
lieber Justin, dannn wird er diese Information als solche nicht erkennen 
  - oder anders ausgedrückt: für den Empfänger existiert sie dann gar 
nicht! Und wenn das so ist, nützen dann die nichtcodierten Anteile an 
der Informationn auch nichts mehr ... wenn du verstehst, was ich meine!


That's right, Sir!


Ja.


Unter Umständen. Es kann auch sein, daß sie unerheblich für ihn ist und 
sein Wissen eben nicht erweitert.

Bsp.: Wenn jemand seit zwanzig Jahren zum Bäcker X geht, um seine 
Brötchen zu kaufen, weil die so lecker und günstig sind, bringt es ihm 
keinen Wissenssurplus, wenn er in seinem Postkasten einen Flyer findet, 
der ihn darüber informiert, daß Bäcker X leckere Brötchen zu günstigen 
Preisen verkauft.
Freilich: er weiß dann, daß Bäcker X eine Agentur beauftragt hat, über 
Direktwerbung seinen Umsatz zu steigern - womöglich ist das aber für den 
Brötchenesser vollkommmen gleichgültig und er hat es schon 10 Min. 
später wieder vergessen ...

Freundliche Grüße

Insa