Der allgemeine Kapitalismus führt zur Zersplitterung aller seiner
Teilhaber in Nischen für Anreiz, Trost und Zerstreuung. Würde ich sonst
hier sitzen und den Schwachsinn schreiben? "Alles bleibt möglich" und
das *zugleich* - so etwas wäre m.E. in keiner kommunistischen GO drin.
Deshalb entspricht Kap. dem Wesen des Menschen. Dem "wirklichen Wesen
des Menschen nahe kommen" ist wg. seiner Idee von sich an sich
unmöglich.	Er wird es selbst nie vollständig erkennen.
Und das ist ja meine schon mehrfach hervor gebrachte These: dass das
hoch, höher und höchst entwickelte Bewusstsein (ob nun begrifflich per
Geschichte oder Evolution) sich nicht mehr aushält - im eigenen
Erkenntnis-Stop - und letztlich in Wahn und Übermenschlichkeit verfällt.
So spricht man bei KI nicht mehr vom Kategorischen Imperativ, sondern
von Künstlicher Intelligenz, die man als neue Art quasi von sich in
posthumaner Phase zeugt, die man durch echte Übertragung mit Emotionen
quälen will bzw. von der man noch nicht recht weiss, was sie eigtl.
können muss oder wie sie funktionieren könnte.