Naja, bei 3 x 10^22 Versuchen kanns schon auch sehr unwahrscheinlich
sein. Tatsächlich kennen wir die Wahrscheinlichkeit nicht.


Wer spricht denn von einer zweiten Hominidae-Art? Und wieso nur zweimal?


Stimmt.


Damit kann ich nichts anfangen. Es klingt entsetzlich arrogant.


Da stimme ich Dir wiederum zu. Ich würde sagen, schon Leben zu erhalten,
ist für ein Lebewesen eine gute Idee, erst recht Intelligenz zu achten.


Menschen sind Tiere. Wir sind jedenfalls keine Bakterien, keine
Archaeen, zudem sind wir keine Pilze, keine Pflanzen und
keine Protisten.

Selbstverständlich sind wir als Hominidae Tiere, um nicht zu sagen wir
sind aus dem Unterreich der Metazoa in der Abteilung der Eumetazoa in
der Unterabteilung der Bilateria im Uberstamm der Deuterostomia aus dem
Stamm der Chordata im Unterstamm der Wirbeltiere aus der Überklasse der
Gnathostomata aus der Reihe der Tetrapoda aus der Klasse der Säugetiere
aus der Unterklasse der Eutheria in der Überordnung der Euarchontoglires
aus der Ordnung der Primaten aus der Unterordnung der Haplorhini aus der
Teilordnung der Catarrhini aus der Überfamilie der Hominoidea aus der
Familie der Hominidae die Art des Homo Sapiens.

Tiere. Keine Pflanzen, keine Pilze und keine Protisten, wie gesagt.


Das ist mal interessant. Ich würde sie als Personen ansehen, und die
Menschenrechte in Personenrechte umbenennen, um endlich das
Verwechslungs- und Missbrauchspotential einzudämmen.


Idioten gibt's eine Menge.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!