Dem möchte ich entschieden widersprechen.
Ich meine, "wir" sind vom Kern des menschlichen Potentials eher weiter
entfernt, mehjr "fremdbestimmt", wobei ich das Maß an Authenzität =
(die
Nähe zum Kern des Potentials) als Maßstab fürs Menschsein sehe.

Ich warne davor, die eigenen (aufgezwungenen?) Wertmaßstäbe als
Kriterium heranzuziehen.
Magie (Herrschaft des Geistes über die Materie) ist dem eigentlichen
Menschsein (viel) näher als der (dämliche) Glaube an die =
Abhängigkeit
des Geistges von der Materie.

e