Damit habe ich angedeutet, dass er Syntax definiert, denn ganz
offensichtlich ist ein Code immer eine Metasprache.


So würde ich Information nicht sehen - ich würde sagen, die
Gesamtinformation, die eine Nachricht transportiert, ist die
Information für alle denkbaren Empfänger. Ich würde aber schon
Information bezüglich der denkbaren Empfänger spezifizieren, keinesfalls
bezüglich eines Codes, allenfalls wäre ggf. äquivalent, wenn man mit
möglichen Codes argumentiert statt mit Codes. Es wäre aber nicht besser,
und es wäre redundant. Die Argumentation über die Bedeutung, die
Empfänger zuordnen /können/, genügt.


Das hängt jetzt am Begriff des Codes. Ich hatte ja Beispiele mit Zeit
und Absender genannt.


Die Information wird trotzdem transportiert, alleine, sie wird nicht
mehr wahrgenommen.


Klar. Aber dann erweitert sie sein Wissen ggf. um den Umstand, dass er
eine unerhebliche Nachricht bekommen hat, und von wem und wann.


Klar. So wurde sein Wissen nur für zehn Minuten erweitert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!