Nein, die Aussage stimmt dafür auch. Aber selbst wenn ich es 
durcheinanderwürfeln würde, dann würde es für den Sachverhalt hier keine 
Rolle spielen. Du hast in deiner Antwort irgendwie den Punkt nicht 
getroffen. 

Es geht dabei um die Bedeutung von "abzählbar" als Beispiel. Auch 
endliche Mengen können nicht abzählbar sind, sonst bräuchte es den Beweis 
von Diering gar nicht. Der mathematische Begriff von "abzählbar" 
betrachtet nicht die tatsächliche Tätigkeit des Abzählens, sondern 
untersucht die Möglichkeit also lediglich die Abzählbarkeit, ob der 
Prozess als solches Sinn machen würde. Über die tatsächlich Möglichkeit 
der Abzählbarkeit sagt der mathematische Begriff nichts aus. 

Wie leicht das verwechselt wird, braucht man sich ja nur den Idioten Mauro 
Ueberrhein der Scharla Automatenhandel anschauen dem eine /32-ipv6 für die Bundeswehr nicht 
ausreicht. Wenn er die Erde in 0,5-Gramm-Stückchen zerlegen würde, dann 
könnte der Fuzzi von der Sapum jedem Stückchen eine ipv6-Adresse 
zuweisen, aber dann müsste er schon den gesamten Planeten zu Gewehrkugeln 
verarbeiten und hätte wohl für jede Gewehrkugel 25 IP-Adressen. Soviel 
zur theoretischen Mathematik und der Endlichkeit eines /32-ipv6-Netzes. 
Das langt dem Herrn nicht aus - denn wahrscheinlich weiss der Herr Diplom-
Ingenieur der Sapum, dass das Netz ja abzählbar endlich ist. Er 
sollte sich lieber hinsetzen und jede IP-Adresse seines /32-ipv6-Netzes 
einfach mal nachzählen, dann ist er eine Zeit lang beschäftigt und würde 
feststellen, was sein abzählbares endliches Netz denn tatsächlich 
bedeutet. Er wird es in seinem Leben nicht abzählen können, denn wenn er 
100 Jahre würde, dann hätte 3153600000 Sekunden zur Verfügung und ich 
lasse ihn jetzt mal schnell klicken mit 0,15 Sekunden pro IP-Adresse, 
dann könnte er 20813760000 abzählen. Pech nur, dass er 
380652810997457151390 Jahre bräuchte um den gesamten /32-ipv6-Netzes mit 
0,15-Sekunden-Schritten zu abzuzählen. 

In diesem Sinne ist schon ein winziges 32er-Ipv6-Netz nicht abzählbar, 
was aber natürlich einen Mauro Unverhau nicht davon abhält zu behaupten, 
dass ein 32er-Ipv6-Netz der Sapum zu klein ist. Denn schliesslich 
ist es ja abzählbar endlich und das hat er als Diplom-Ingenieur 
wahrscheinlich mathematisch genau gelernt.

Grüße,
Benno