So wie ich davon ausgehe, dass ein studierter Diplom-Ingenieur rechnen 
kann, aber eben die Bedeutung von endlich und abzählbar falsch 
einschätzt. Ich bin mir fast sicher, dass die meisten Menschen keine 
Vorstellung mehr von zwei hoch sechsundneunzig haben, obwohl dies eine 
"kleine" Zahl ist. Ist mir ja selber schon passiert, dass ich ein 32er-
Netz als doppelt so groß wie ein 64er bezeichnet hatte und mir erst 
später der kapitale Fehler auffiel. Das Gegenüber hatte den kapitalen 
Bock aber mit locker geschluckt, weil ihm die Bedeutung dieser 
Dimensionen gar nicht bewusst ist. 

Die Leute sind mathematisch gut gedrillt und beherrschen unter Umständen 
sogar die Rechnerei (zumindest gehe ich wirklich davon aus, dass ein 
Diplom-Ingenieur und selbst wenn er bei der Thoben studiert hat, 
wirklich rechnen kann) aber von der Bedeutung der Zahlenwelten in denen 
sie sich bewegen haben sie keine Ahnung mehr. Ich bin mir ausserdem 
sicher, dass viele die Bedeutungen ihrer Zahlenwerke in Worten nicht 
erklären können, weil sie selbst nicht verstanden haben. Sie reagieren 
nur auf mathematische Fehler, aber nicht auf den Fehler der im Denkansatz 
liegt.  "Die Abzählbarkeit von Sprachen ist klar." halte ich in diesem 
Sinne für überhaupt nicht klar, da im Übersetzungsprozess das 
Bedeutungsäquivalent herhalten muss, da kann eine Sprache hundertmal 
mathematisch abzählbar sein, wenn das Äquivalent nicht existiert, nützt 
das gar nichts. 

Grüße,
Rudolf