Habs hier reingesetzt, weil es sich um eine Grundsatzdiskussion handelt.


wenn das so wäre, bräuchte man doch keine Versuche mehr.
Die Notwendigkeit für Versuche beruht doch nur darauf, dass du NIEMALS
zutreffende Aussagen machen kannst über nachfolgende Ereignisse, über
die Zukunft.

Nach deiner Weltanschauung wären Versuche überflüssig.
So funktioniert Welt aber nicht.


die Natur funktioniert prinzipiell nach dem Prinzip zufällige
Kombination logischer Prinzipien in Form konstantenbasierter
Objektkonstrukte, also Moleküle, Steine, Menschen, Zellen, Sonnen.

Auslese nennt man das, was an zufälligen Kombinationen einen mehr oder
weniger langen Bestand hat.

Also besteht deine "tote Materie" nur aus Selektionen aus zufälligen
Konstellationen, die logisch günstig in einer jeweiligen Umgebung
bestehen können.

Wie kommst du also nur auf die komische Idee, dass sei unabhängig von
puren Zufall ?


wieso das: Entscheidungen beruhen immer nur auf Vorwissen und einer
willkürlichen Entscheidungssetzung, also Kippfunktion, die überhaupt
erst eine Entscheidung bewirken kann.

Alles Vorwissen ist dabei genauso unsicher, wie die zu erwartenden
Entscheidungskonsequenzen daraus.


welche Information ?

Die Operanden sind doch die Information, die man für eine Entscheidung
zur Verfügung hat.

Sie liefern keine Information.

Nach dem Treffen einer Entscheidung überführt man nur die Operanden in
eine neue logische Konstellation, die aus der Entscheidung hervor geht.

Also man pflanzt dann z.B. Petersilie statt Hanf.


niemals: das ist eine Illusion.

Das Prinzip ist, und das habe ich dir diverse mal geschrieben:

Die scheinbare Wahrheit innerhalb naher, also örtlicher Ordnungen
besteht nur in der Illusion, dass das, was man direkt bei sich hat, wahr
wäre.
Deshalb suchen Kleinkinder immer nahen Körperkontakt, und deshalb will
man alles was wichtig ist, immer bei sich haben, sowie die Behausung
oder die Ehefrau.

Das Prinzip ist dabei

W = nQ/s3t

Langsam solltest du das mal nachvollziehen.


da geht nix in den Hintergrund, und es hebt sich nix auf.
Auch Ehefrauen, die du so lange wie möglich im Bett halten willst,
laufen auch weg.

.

damit sinkt doch keinesfalls die Zufälligkeit und Wahrscheinlichkeit
jeder Möglichkeit.

Was meinst du, wie oft Haie von Zoos in Flugzeugen transportiert werden,
denk nur an den fliegenden Kühlschrank, von dem auch schon jemand
erschlagen wurde.

Du hältst Glaube und Realität nicht auseinander.

Der Zufall gilt überall, wo Quantenobjekte sind, also auch auf dem Klo
oder in deinem Bett.


also nu, jetzt wirds aber echt streng unwissenschaftlich:

Hast du eine Tüte voll Wahrheit, aber auch nur einen einzigen Zufall
zugleich drin, produziert die Tüte prinzipiell Zufall, da dir die ganzen
Wahrheiten dann nix mehr nützen.

Das ist wie der Glaube an den Lottogewinn, wenn man die richtigen Zahlen
schon hat, man kann dann nur noch gewinnen.

Und nur weil die eine einzige blöde Kugel dann doch nicht so rollt, wie
es sein müsste, klappst dann doch nicht.

So denkst du.

Rum mal auf im Kopp: auch in der Hose gilt der Zufall.


das ist absolutes Märchenland: auf keiner Ebene herrscht Ordnung,
sondern jeder Ordnung auf jeder Eben steht die pure krasse
Quantenmechanik, also der Zufall, gegenüber.

Auf deinem Klo bist du genauso wenig sicher wie im Gefängnis.

Du kannst der Quantenwelt nicht entfliehen, sondern die ist
Grundbestandteil dieser Welt und ermöglicht überhaupt Veränderung, indem
Logische Ordnungsstrukturen immer wieder neu aufgebrochen werden und
somit überhaupt erst Selektion möglich wird.

Du hast dich in einem Vermutungs- / Hoffnungskonzept angeblich stabiler
Evolutionszonen verheddert, was ich dir seit Jahren auszureden versuche.


kannst du nicht auch deutsch ?


wenn du nicht die PRINZIPIELLE Ursituation der Welt, nämlich ihre
quantenmechanische Grundlage mit der Folge der Wahrscheinlichkeit ALLER
Objekte akzeptieren kannst, wie sollen denn dann deine Urprinzipien
richtig sein.


wo soll denn eine Entscheidung rational sein, wenn sie immer auf
irrationalen Einflüssen beruht.

Das ist doch lächerlich.

Jeden vorherigen Punkt deiner Argumente habe ich dir nun widerlegt.

Womit willst du denn dann noch Rationalität herleiten.


jede Art von Freiheit beruht immer auf Nichtberücksichtigung von
Abhängigkeiten.

Jeder Art von Unabhängigkeit ermöglicht somit nur noch eine zufällige
Entscheidung, da doch alle Abhängigkeiten abgelegt wurde.

Beseitigt man nicht alle Abhängigkeiten, hat man keine unabhängige
Entscheidung mehr, sondern eine von den Abhängigkeiten abhängige
Entscheidung.

!!!!!!!!!!!!!! Dazwischen gibt es NICHTS !!!!!!!!!!!!!

Deshalb ist jede autonome unabhängige Entscheidung immer eine
irrationale zufällige Entscheidung, da sie doch nichts mit den
abgelehnten Abh�gigkeiten zu tun hat.

Warum ist das so schwer zu begreifen ?


das stimmt absolut: du kannst niemals beides sein, also niemals
unabhängiger Entscheider und gleichzeitig Berücksichtige.


einer hat aber recht, was logische Prinzipien betrifft.

Was Konstantenwirkungen betrifft, gelten deren Hierarchien als Basis von
Bewertungen.


aber doch eher nicht: Politik besteht überwiegend aus dem
Berücksichtigen von allen Interessen.

Gesunde Politik berücksichtigst eher die Interessen von Mehrheiten oder
sozialen Gewichtungen.

Schlechte Politik berücksichtigt eher die Interessen von Kapital und
Mächtigen, also einzelnen sich dominant gebenden Interessengruppen, so
wie die heutige Politik zunehmend.


trenne doch bitte mal konsequent zwischen autonomen und abhängigen
Entscheidungen.

Du wirst sehen, dass du keine autonomen Entscheidungen treffen kannst,
es sei denn, du triffst eine zufällige Entscheidung.


dann hast du aber keine unabhängige autonome Entscheidung.

Damit zeigst du doch selber auf, dass evolutionäre Lebewesen keine
autonomen Entscheidungen treffen können, sondern IMMER abhängige
nichtautonome Entscheidungen treffen.


du hinkst mit allen deinen Argumenten bis jetzt, überleg mal selber.


nein eben nicht:

Die Zwei-Türen-Analogie zeigt eindeutig, dass man nur dann rational
entscheiden könnte, wenn man wüsste, was hinter den Türen, also in der
Zukunft läge.
Da man das aber immer nur vermuten kann, ist somit keine rationale
Entscheidung möglich.

Und das, was man als Erfahrung mitbringt, spielt dabei KEINERLEI Rolle,
da das auch nur zufällig mit der Zukunft korrelieren kann.

Erfahrungen spielen also keinerlei Rolle dabei. Das schreibe ich dir
seit Jahren.

Erfahrungen können nicht das fehlende Wissen über die Zukunft ersetzen.

Erfahrungen können nur dann nützliche Ordnungsstrategien ermöglichen,
wenn man die Zukunft kennen würde.
Kennt man aber nicht, weil die QM im Wege steht.

Kulturen aller Art versuchen allerdings, ihre Ordnungen weitgehend
logisch zu gestalten, sodass die Wahrscheinlichkeiten einer davon
abweichenden Zukunft immer geringer werden.

Zugleich werden solche Systeme aber auch immer starrer, was dazu führt,
dass immer gezielter Zufall eingeführt werden muss, um gesunde Kulturen
zu erhalten und zu verbessern, zu erweitern.


niemals bekommst du das, was du bisher gedacht hast.


Verständnis ist unwichtig: freier Wille ist Illusion, weil die QM immer
zwischen deinem Wollen und der Wirklichkeit nervt.


es ist ausgeschlossen, unabhängige Entscheidugen zu treffen die nicht
zufällig sind.

Damit sind deine sich selbst immer mehr tragenden Systeme, die aus sich
selbst heraus Wahrheit produzieren usw., unrealistisch.


du solltest versuchen, das Prinzip zu erkennen:

Wenn auch nur ein Faktor in einer Tüte Wahrheit aus Zufall besteht,
unterliegt die gesamte Tüte dem Zufall.

Das ist pure logische Wahrheit, die ein wissenschaftlich denkender
Mensch erkennen sollte.


genau


aber ohne die Zufälle der QM auch nicht, da nur diese zur Modifizierung
und nötigen Veränderung von logischen Ordnungen, Systemen, führen können.

Selektion ist nur da möglich, wo Quantenmechanik wirkt.

Ohne QM erstarrt jedes System nach einiger Zeit.

Deshalb beruht die Welt sowohl auf Logik als auch auf der notwendigen QM.


;-)


Gruß   Michael.C