Und/oder zu interpretieren. Denk mal an den Zeitpunkt, zu dem eine
Nachricht eintritt, und was das möglicherweise an Information überträgt.

Zeitbestimmung ist ja keine Decodierung, nicht wahr?


Da stimmen wir überein.


Das ist falsch. Dann hat er die Information, dass er eine Nachricht
bekommen hat, die er nicht dekodieren kann. Kann auch mal sehr
interessant sein, wenn man im Geheimdienst arbeitet.


Klar.


Auch klar.


Vermutlich wird das nicht passieren. Wir scheinen schlicht einen leicht
differenten Begriff des (De-) Kodierens zu haben - ich sehe bei einem Code
als notwendig an, dass er explizit oder implizit vereinbart ist. Alles
andere nenne ich "interpretieren" und nicht "dekodieren".

Wenn Du alles, was Regeln folgt, Code nennst, so lägen wir zusammen,
wenn ich Deinen Code-Begriff annehmen würde.

Ich würde das aber ungern tun, weil ich den Begriff des Codes sowohl aus
der Kodierungs-Theorie wie auch aus der Informationstheorie anders kenne
und den dortigen Begriff beibehalten möchte. Code möchte ich nicht
vereinbarungsfrei sehen. Vereinbarungen sind ein wesentliches Merkmal
von Codes, wie ich (und viele andere) den Begriff verwenden.

Übrigens: wenn etwas kulturell determiniert ist, ist es vereinbart in
diesem Sinne.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!