Erich Brackrock schrieb:
[...]

Es gibt allerdings keinerlei Hinweise über Art oder Zahl solcher 
Schöpfer. Am wahrscheinlichsten sieht derzeit aus, dass diese Zahl 
"Null" beträgt. Am Zweitwahrscheinlichsten ist es, dass es davon 
Tausende oder noch mehr mit unterschiedlichen Persönlichkeiten und 
Motivationen geben müsste - denn das würde zumindest die 
Widersprüchlichkeit des Universums einigermaßen plausibel machen.

[...]

-- 
"When you have eliminated all which is impossible,
then whatever remains, however improbable, must be
the truth." Doyle's Law