Hallo Gerald,


[...]


Hier muß ich grinsen! Was zeichnet denn den Empfänger einer Information 
  aus? - Naaaaaaaaaa?

Selbstredend, daß er *grundsätzlich* zu decodieren (einer Regel folgen 
zu können) in der Lage ist. - Wie schon ausgeführt: Es kommt nicht 
darauf an, welchen Code er anwendet; und es ist auch nicht entscheidend, 
ob er sich darüber im Klaren darüber ist, beim Empfang zu dekodieren. 
Aber es ist für das Empfangen einer Information *unerläßlich* - also 
eine /conditio sine qua non/ des Erkennens *als* Information -, daß er 
decodieren kann. Kann er's nicht, bekommt er keine Information!

Wäre das nicht so, müßtest du zeigen, wie du Information z.B. sinnvoll 
von Reizen (die was anderes sind als etwa Empfindungen) abgrenzen 
könntest. - Denn Reize wirken *unmittelbar*, ihr Abgrenzungsmerkmal 
gegenüber Informationen besteht gerade darin, daß sie nicht decodiert 
werden müssen, daß man keiner Regel folgen können muß, um sie zu 
empfangen. Selbstverständlich können Informationen mit Reizen gekoppelt 
sein, aber Reize müssen im Unterschied dazu keineswegs Informationen 
transportieren.

Reize haben aber mit Informationen eines gemeinsam: Sie sind an ein 
Medium der Übertragung gebunden. Einen Reiz gibt es nur dann, wenn eine 
physikalische Zustandsänderung beim Empfänger des Reizes eintritt. Und 
eine Information kann auch nur dann einen Empfänger erreichen, wenn sie 
einen (phys.) Informationsträger hat. Aber während sich der Reiz darin 
erschöpft, angekommen zu sein und seine (i.w.S. phys.) Wirkung getan zu 
haben, erschöpft sich darin die Information keineswegs! Sie mag zwar für 
einen äußeren Beobachter bei einem beobachteten Empfänger angekommen 
sein - aber in Wahrheit sieht ein äußerer Beobachter zunächst nur, ob 
der *Informationsträger* angekommen ist; denn ob die Information selbst 
auch mit angekommen ist, hängt nie und nimmer von einem äußeren 
Beobachter ab - sowenig wie vom Ankommen des Informationsträgers -, 
sondern davon, ob der Empfänger *schnallt*, daß neben einem 
Informationsträger auch 'ne Info angekommen ist!

Und hier ist der kritische Punkt, letztlich der Kern unseres 
(bisherigen) Dissenses: Denn mir scheint - klär' mich auf, wenn ich mich 
täusche! -, daß du bereits das "Ankommen" des Informationsträgers für so 
informativ hältst, daß er dann quasi automatisch 'ne Info rausziehen 
können müßte. Dem ist aber m.E. nicht so! Bis kurz nach dem Moment des 
Auftreffens kann eine Information z.B. nur wie ein Reiz oder auch eine 
primitive Sinneswahrnehmung wirken. Ob der Informationsgehalt als 
solcher erkannt wird oder als bloße(r) Reiz/Sinneswahrnehmung im Orkus 
des Nichtigen/Unbedeutsamen verschwindet, hängt letzten Endes v.a. davon 
ab, ob der Empfänger *erkennt*, daß eine Information und nicht etwa nur 
ein Reiz etc. vorliegt!
Tja, und damit sind wir beim Kasus knacktus! Was macht denn das Vermögen 
aus, Reize etc. von Informationen zu unterscheiden? - Primär natürlich, 
  auf das Ereignis des (von außen kommenden) Auftreffens von etwas *so* 
reagieren zu können, *daß* überhaupt die Chance einer 
Informationsübertragung besteht! Und womit wird das bewerkstelligt, 
Gerald? - Selbstredend damit, daß der Empfänger grundsätzlich in der 
Lage ist, etwas als etwas (anderes) aufzufassen, also mit symbolischen 
Formen hantieren zu können! *Wenn* er das aber kann, dann versteht er 
sich selbstverständlich auf das Handwerk des *Regelfolgens* (weil 
Regelfolgen dasselbe ist wie 'mit symbolischen Formen umgehen können').

Conclusio: Wer nicht das Geschäft des Regelfolgens beherrscht, kann 
keine Informationen empfangen. Wer Informationen empfangen kann, sieht 
sich deshalb bei bestimmten Reizen, Sinneswahrnehmungen usw. veranlaßt, 
die Codes zur Entschlüsselung symbolischer Formen über das je 
Wahrgenommene laufen zu lassen und zu schauen, ob irgendein verfügbarer 
Code passend ist. Paßt einer, liegt Information vor, paßt keiner, gibt's 
zwei Möglichkeiten: Entweder wird die Wahrnehmung als 
nichtinformationstragend abgeheftet oder sie wird, wenn bestimmte Gründe 
dafür vorliegen (das ist z.B. in der Wissenschaft oft der Fall) im 
Gedächtnis oder auch physikalisch transformiert gespeichert, um 
vielleicht später mithilfe komplexer Prozeduren doch noch einen Code zu 
finden.

Und das war's! - Ich kann in dieser Ableitung nirgends den Punkt sehen, 
die Lücke, wo das Erfordernis eines Decodierungsvorganges durchrutschen 
könnte ...

... aber ich erwarte natürlich mit Spannung, wie duu mich mit der Nase 
drauf stößt! ;-)

[...]

Morgendliche Grüße

Ursi