Das nuetzt Dir gar nichts mehr, weil sich in Deinem Hirn eine gefaehrliche
Feedbackschlaufe verselbststaendigt hat, die dafuer sorgt, dass Dein Hirni
sich staendig aus sich selbst mit Schadstoffen anreichert.

Dir empfehle ich mal eine gute Hirni-Durchlueftung und weil es ganz einfach
ist, beginne doch einfach mit Süpke, weil Jolas waere am Anfang doch zu
anspruchsvoll, - fuer Dich wenigstens.

Wir sind hier alle sehr nett, wie Du siehst, und um Dein Wohlergehen
besorgt. Du darfst jetzt Danke sagen.

Gruss
	Karlheinz