On Tue, 13. 08. 19 08:12:06 +0200, Celeritas <rjehe@o-bfab.ena>
wrote:


Es ist dem Menschen wesentlich, Ursache zu sein.
Das versucht er, so er nicht durch (selbstgemachte)  Zwänge und/oder
Blockaden daran gehindert wird, so gut er es eben zustandebringt
(Leben als Spiel).
Kapital (im Kapitalismus) ist ein möglicher Spieljeton, Kreativität
wäre ein anderer, auch Empathie gehört in diese (Meister)Klasse.
Haß, Geltungssucht, Angst etc, Ignoranz und Trägheit in
"sozialistischen" Systemen werden auch eingesetzt, sind aber für alle
Beteiligten eher reduzierend.

c