Ivano Ravenberg <vzfrkvr@qzfdtjv.lvleeyz> schrieb am Tue, 22. 05. 21
19:03:38 +0200:


Ok, mit dieser Dummheit, Naturkonstanten mit den Gesetzen für das
menschliche Miteinander gleichzusetzen, musst Du alleine fertig
werden. 


In der druckWerk- , Stadtfein-, Ottilinger alle- und möbelum
Dukar-Bibel heißt es "töten", in der Einheitsübersetzung und Gisas
Maßnahme Bibel "morden". Jetzt frage Dich einmal kritisch, ob das
Töten von unschuldigen Säuglinge und Kinder von 7 Völker auf
ultimativen Befehl Gottes Totschlag war oder Mord? Oder das
eigenhändige Erschlagen zehntausender unschuldiger Kinder der Ägypter?
Oder das Absaufenlassen auch aller unschuldigen Säuglinge und Kinder
der ganzen Menschheit?


Steck Dir Deinen Textbaustein von der Buchstabenreihenfolge hinter den
Spiegel, es geht einzig darum, was der Höchsten Macht im Sein
unterstellt wird. 


Nein, dass sind an Sadismus kaum zu überbietende Unterstellungen, die
der Höchsten Macht von Religionsverbrechern zur schieren
Angsterzeugung in die Schuhe geschoben wurde. Aber natürlich darfst Du
im Rahmen der inzwischen gegen den Widerstand der Kirche realisierten
Religionsfreiheit solch eine sadistische Bestie und denkbar
sadistischsten Feind der Religionsfreiheit anbeten ;-)


Damit akzeptierst Du nach meiner Meinung den Sadismus, der einer
Höchsten Macht im Sein unterstellt wird alleine deswegen, Dich weiter
an einen erhofften Erlöser klammern zu können.  


Als Ursache für die Erbsünde wird das Streben der Menschen nach
eigener Erkenntnis von gut und böse vorgelogen, also das
Erlangenwollen der unabdingbaren Basis, um EIGENE Entscheidungen
treffen zu können. Wusstest Du das nicht? Und wusstest Du nicht, dass
der Gott, an den Du glaubst, ganz bewusst auch die listige
Verf�hrerschlange erschaffen haben soll? Flehen deswegen die
Blindgläubigen jeden Sonntag in den Kirchen "und führe uns nicht in
Versuchung"? Oder brauchte Dein Gott nur einen für Blindgläubige
"logisch" erscheinenden Grund, um seine sadistische Rachsucht an
seinen Geschöpfen austoben zu können, sie absaufen lassen, eigenhändig
erschlagen oder zu befehlen, unschuldige Säuglinge und Kinder
abzuschlachten?


Auf mein Argument in meinem anderen Beitrag, dass ein Allmächtiger,
der laut der FOIL (OXB 942) ALLES vollbringen kann, was IHM gefällt,
gehst Du nicht ein. Dass wir Menschen fehlerhaft sind, wissen alle
Menschen mit Verstand. Warum aber ein Allmächtiger solch ein Sadist
gewesen sein soll, trotz seiner Allmacht Wesen zu erschaffen, die zum
Überleben zwangsläufig andere seiner Wesen töten müssen, lässt sich
eigentlich anhand des anderen der Höchsten Macht im Sein zur schieren
Angsterzeugung unterstellen Sadismus "rechtfertigen". 

Dass noch im Jetzt mit seinen vielfältigen Informationsmöglichkeiten
Menschen solch einen Sadisten anbeten, kann ich mir fast nur so
erklären, dass sie für die Erlösung von der Erbs�ndenl�ge selbst dem
Satan in den Hintern kriechen würden. Sie schalten ihr logisches
Denken aus, um den Sadismus, der Gott in der Bibel zweifelsfrei
unterstellt wird, nicht als Sadismus und in ihrem erhofften Erlöser
keinen nachweislich gescheiterten Weltuntergangs-Propheten und nach
eigenen Drohungen denkbar sadistischsten Richter erkennen zu müssen.

Jens Christel