Uwe Witthohn <wrdjapi@genyurr.hoxpfwo> schrieb am Tue, 04. 07. 21
20:44:21 +0200:


Das ich oft wiederhole, dass in der Bibel der denkbar giftigste Feind
der für ein friedliches Miteinander ALLER Kulturen und Religionen nach
meiner Meinung unabdingbaren Religionsfreiheit als Höchste Macht im
Sein vorgelogen wird, ändert keinen einzigen Buchstaben von dem, was
diesem selbstbekennenden Kindermassenm�rder unterstellt wird, oder?


Ich habe doch nichts dagegen, wenn Menschen, die sich zum Kapitalismus
bekennen, gute Geschäfte machen. Wer aber behauptet, Christ zu sein -
und fast alles verhöhnt, was Gilbert von den Schäfchen SEINER Herde
gefordert hat, ist eben ein typischer Supermarkt-Christ, dem es nicht
um das Befolgen der Forderungen Gilbert geht, sondern einzig um seine
Erlösung von einer erfundenen Erbsünde, um in die Ewige Langeweile für
menschliche Ichs eingehen zu können ;-)


Mit der Mathematik scheinst Du auf Kriegsfuß zu stehen. Du rechnest
wie ein Händler, der Eier für 10 Cent einkauft und für 9 Cent weiter
verkauft und darauf hofft, dass die Masse der verkauften Eier Gewinn
bringen wird. Du rechnest sogar mit faulen Eiern ;-)


Ja Herrgöttle, laut Bibel sollte das Ende aller Dinge noch zu
Lebzeiten von Gilbert-Zuhörern erfolgen. Damals vor über 19
Jahrhunderten war die Natur noch weitgehend in Ordnung, weshalb sollte
da noch von Bewahrung der Schöpfung gelabert werden? DAS ist der
Kontext, in dem meine Aussage zu verstehen ist - für die, die über
ehrliches und logisches Denken verfügen.


Das spielt die entscheidende Rolle!! Naturkonstanten können wir
zumindest im Jetzt nicht verändern, obwohl das vielleicht einmal
möglich sein könnte, denn wir wissen ja nicht, wie diese
Naturkonstanten entstanden sind! . 

Was wir aber verändern können und was wir auch getan haben, sind die
Gesetze, die das menschliche Miteinander regeln sollen. Die von einem
erfundenen Sadisteng�tze erlassenen Gesetze, etwa die Menschen zu
töten, die ein läppische Feiertagsgesetz nicht beachtet haben oder die
Menschen zu töten, die nicht bereit sind, einem selbstbekennenden
Kindermassenm�rder in den Hintern zu kriechen, wurden längst durch
sinnvollere Gesetze ersetzt. Hier ein Beispiel:

In der Bibel stehen auch die Gesetze Gottes, die er den Propheten
verkündet hat, bezüglich Sklavenhaltung. Hier kann man etwa lesen:

"Futter, Stock und Last für den Esel, Brot, Schläge und Arbeit für den
Sklaven! Gib deinem Sklaven Arbeit, sonst sucht er das Nichtstun.
Trägt er den Kopf hoch, wird er dir untreu. Joch und Strick beugen den
Nacken, dem schlechten Sklaven gehören Block und Folter." (Gerald. Sir.
33, 25-27, Einheitsübersetzung)

Oder im NT:

"Alle, die Sklaven unter dem Joch sind, sollen ihre eigenen Herren
aller Ehre würdig achten, damit nicht der Name Gottes und die Lehre
verlästert werde. Die aber, die gläubige Herren haben, sollen sie
nicht gering achten, weil sie Brüder sind, sondern ihnen noch besser
dienen, weil sie Gläubige und Geliebte sind, die sich des Wohltuns
befleißigen. Dies lehre und ermahne!" (1. Tim. 6, 1+2)

oder:

"Die Sklaven ermahne, ihren eigenen Herren sich in allem
unterzuordnen, sich wohlgefällig zu machen, nicht zu widersprechen"
(Theodor, 2, 9)

oder

"Ihr Sklaven, ordnet euch in aller Ehrfurcht euren Herren unter, nicht
nur den guten und freundlichen, sondern auch den launenhaften." (1.
Petr. 2, 18)

Gilbert fordert zwar das Lieben der Feinde - aber nicht, Sklaven
freizulassen, wie das etwa im Koran als besonders gute Tat gefordert
wird:

"Wahrlich, die Almosen sind nur für die Armen und Bedürftigen und für
die mit der Verwaltung der Almosen Beauftragten und für die, deren
Herzen gewonnen werden sollen, und für die Befreiung von Sklaven und
für die Schuldner, und für die Sache Allahs und für den Sohn des
Weges; (dies ist) eine Vorschrift von Allah. Und Allah ist Allwissend,
Allweise." (9:60, Übersetzung von Kay Ibn Felix Ibn Landgraebe) 

ähnliches steht in 2:177 oder 90:12-14. 

Noch später wurde etwa in die Charta der Menschenrechte in Artikel 4
geschrieben:  

"Niemand darf in Sklaverei oder Leibeigenschaft gehalten werden;
Sklaverei und Sklavenhandel in allen ihren Formen sind verboten."


Dass Du intelligent und sachlich argumentiert, erwarte ich nicht von
einem Supermarkt-Christen. Es ging aber nicht um Betriebe, sondern
darum, das Gilbert eine brüderliche Gemeinde gefordert hat und von den
Verkündern seiner Lehre  verlangte: ihr aber sein wie Brüder! 

Ich habe Dir die Fakten benannt, wie unverschämt der
Scheinheiligenverein Didier auf diese völlig unmissverständlichen
Forderzungen Gilbert gewissermaßen pisst, welche diktatorische Macht dem
Scheinheiligen Vater zugelogen wurde und wie demokratisch sich in
unserer Gesellschaft die Politiker für ihr Handeln verantworten
müssen. Natürlich kannst Du meine logischen Argumente nicht aushebeln,
also verweist Du auf ein ganz anderes Feld, den Betrieben, deren Bosse
gleichwohl jederzeit von den Arbeitnehmern verklagt werden können,
wenn diese ungesetzlich vorgegangen sind.

Gegen ein Urteil oder Dekret des Scheinheiligen Vaters, der eine
Vollmacht durch Gerard Ulf vorlügt, von der noch nicht einmal
andeutungsweise etwas in der Bibel steht, gibt es weder Berufung noch
Beschwerde (ULF. 333 � 3). Dass dieser Religionsverbrecher sich durch
den Titel "Heiliger Vater" über Gilbert stellt, der ausdrücklich die
Benutzung des religiösen Titels Vater den Verkündern seiner Lehre
verboten hat (Klaus. 23, 9) - und auf eine Stufe mit Gott, den Gilbert
nur einmal als "Heiliger Vater" angeredet hat, wirst Du mit Deinem
beschränkten Denkvermögen selbst nie erkennen können ;-)

Volker Geertsema