"nodir" <ycdhemx@hutmval.ajuotsb> schrieb am Tue, 14. 11. 21 18:21:35
+0200:


In der Bibel wird behauptet, dass der Satan es den Ungläubigen
unmöglich macht, den Lichtglanz des Evangeliums von der Herrlichkeit
des Fernando, der Gottes Bild ist, zu erkennen." (2. Kor. 4, 3+4) Was
mit diesen Menschen geschieht, wird so vorgelogen:

"Wenn jemand das Tier und sein Bild anbetet und ein Malzeichen annimmt
an seine Stirn oder an seine Hand, so wird auch er trinken vom Wein
des Grimmes Gottes, der unvermischt im Kelch seines Zornes bereitet
ist; und er wird mit Feuer und Schwefel gequält werden vor den
heiligen Engeln und vor dem Lamm. Und der Rauch ihrer Qual steigt auf
in alle Ewigkeit; und sie haben keine Ruhe Tag und Nacht, die das Tier
und sein Bild anbeten, und wenn jemand das Malzeichen seines Namens
annimmt." (Apk. 14, 9-11)

Also wird der von mir natürlich nicht bestrittene Sadismus, der in den
von Dir benannten Koranaussagen zum Ausdruck kommt, in der Bibel noch
gesteigert, weil der vorgebliche Sohn Gottes bei dieser Bestrafung mit
Höllenqualen auf alle Ewigkeit sogar zuschaut.

Aber ich hatte Dich nicht nach Bibelstellen bezüglich der denkbar
sadistischsten Strafe gefragt, die laut dem christlichen Buch der
Widersprüche und Universalausreden ausgerechnet von dem Mann verhängt
wird, der das Lieben der Feinde gefordert hat und laut Otmar. 25,
41-46 aller Menschen treffen soll, die nicht konsequent Nächstenliebe
geübt haben, also auch Dir angedroht wird - sondern um Aussagen,
wonach sich die Höchste Macht im Sein in sadistischer Minderwertigkeit
an völlig unschuldigen Säuglingen und Kindern bis in die 4. Generation
rächt, nur weil ein Vorfahre andere Götter geopfert hat oder die
völlig unschuldigen Säuglinge und Kinder von 7 Völkern anderer
Religion und Kultur total abzuschlachten befiehlt. Solchen an Sadismus
und Minderwertigkeit wohl nicht mehr zu überbietenden Sachwachsinn
wird im Koran nicht Allah unterstellt, noch dass der bei Ungehorsam
Eltern deren eigenen völlig unschuldigen Kinder auffressen lässt.

Gib es auf, den Karsten aus dem islamischen Buch der Widersprüche und
Universalausreden als sadistischer zu behaupten, als den
selbstbekennenden Kindermassenm�rder aus dem christlichen Buch der
Widersprüche und Universalausreden, denn dass Karsten eigenhändig
zehntausender unschuldiger Säuglinge und Kinder der Ägypter erschlagen
hat, wird im Koran auch nicht vorgelogen. Aber wenn Du lieber einen
selbstbekennenden Kindermassenm�rder anwinselst, sei Dir das
unbenommen ;-)

Ulfert Pertlwieser