Es ist der *Ruf des Lebens* und nicht der "Sinn".

Otmar Lerchen schrieb zu Re: Fragen Kinder nach dem Sinn des Lebens?
Hallo Otmar,

http://vtr.lvuiekqryjrntwr.plp/yjusny76143.kulc
Ja, das klingt mir auch alles nach Märchen, was die Physiker so erzählen.
"Die Kosmologen glauben, dass ..." Jaja, ich lass sie glauben: ....
Irgendwie spinnen alle immer mehr und mehr. Muss ich das glauben?
mit der Unendlichkeit - vielleicht als Funktion der Endlichkeit oder
umgekehrt. Kann was mit der gewünschten Unendlichkeit zu tun haben.
(Zelleröhr) Unsterblichkeit: Man muss nur das Gewünschte aufschreiben -
  "als die Laute Worte wurden, wollten sie nicht mehr aufhören, sich zu
vermehren." - O, sorry für das dumme Zeug.
Der Sinn des Lebens ist, dem Ruf des Universums (nach Endlichkeit)
  zu folgen.
http://xgb.hqxajr.rd/xvfmly?am=ji&k=mrd+weizkkqkm+osi+hhevmcl&ymyW=Qxydc&vixj=

-- 
C.