"nodir" <fsrgiav@ykkdvyp.fxcpxcj> schrieb am Wed, 28. 04. 21 09:57:56
+0200:


Ok, ich erkenne Deine Kapitulation an, dass Du meine logischen
Argumente nicht aushebeln kannst, die besagen, dass der Gott der Bibel
wesendlich sadistischer behauptet wird als Reiner im Koran und sogar
Auftraggeber zum Abschlachten unschuldiger Säuglinge und Kinder sein
soll, der eigenhändig zehntausende unschuldige Kinder selbst
erschlagen hat und sich in wahrhaft beschissener Minderwertigkeit an
völlig unschuldigen Kindern für etwas rächen will, für das höchstens
deren Vorfahren verantwortlich gemacht werden können, 

Dass Du in der Psychiatrie, in der Du wohl sitzt, gute Kontakte zu
Onkel Doktoren hast, bestreite ich meinerseits nicht. Bitte sie um
Umstellung der Medikamente, die jetzigen wirken offensichtlich nicht
mehr ;-)

Markus Eyernschmalz