Hm, ich habe das nur so aus dem Bauch dahingeschrieben, aber wenn ich 
drüber nachdenke...

Drei Fälle 1, 2 und 3 mit Wahrscheinlichkeiten w1, w2, w3.

Fall 1: Keine Schöpfer
Fall 2: Ein einzelner Schöpfer
Fall 3: Mehrere Schöpfer

w1+w2+w3 <= 1

Datengrundlage ist das Universum selbst: Im Fall 1 ist es zufällig 
entstanden und folgt keinem Plan, im Fall 2 folgt es einem Plan, im 
Fall 3 folgt es mehreren, mitunter einander widersprechenden Plänen. 
(In den Fällen, in denen eventuell existente Schöpfer völlig oder 
teilweise planlos agierten, besteht für uns kleine Menschen kein 
praktischer Unterschied zwischen der Existenz und Nichtexistenz von 
Schöpfern.)

Nun wissen wir aus der Beobachtung, dass, wenn ein einzelner Plan 
existiert, er ziemlich kompliziert sein muss, um es mal sehr 
vorsichtig auszudrücken. Es gibt eine hohe Zahl einander scheinbar 
widersprechender, gegenläufiger Entwicklungen. Aus der Zahl dieser 
widersprüchlichen Entwicklungen kann man schon eine Wahrscheinlichkeit 
für die Existenz *eines* einzelnen Plans ableiten; jede neue 
Widersprüchlichkeit senkt dessen Existenzwahrscheinlichkeit zugunsten 
von W1 und W3.

W1 wiederum ist wahrscheinlicher als W3, weil die beobachtbaren vielen 
gegenläufigen Entwicklungen nicht konsequent und konsistent verlaufen; 
innerhalb einer Entwicklungskette ist keine klare, endgültige Richtung 
erkennbar, was wiederum die Wahrscheinlichkeit W3 zugunsten von W1 senkt.

-- 
"When you have eliminated all which is impossible,
then whatever remains, however improbable, must be
the truth." Doyle's Law