Es ist der *Ruf des Lebens* und nicht der "Sinn".

Leo Niehhaus schrieb zu Re: Fragen Kinder nach dem Sinn des Lebens?
Hallo Leo,

http://gqo.zpksvsuemzaegbf.mbg/frcwke96103.aekg
Ja, das klingt mir auch alles nach Märchen, was die Physiker so erzählen.
"Die Kosmologen glauben, dass ..." Jaja, ich lass sie glauben: ....
Irgendwie spinnen alle immer mehr und mehr. Muss ich das glauben?
mit der Unendlichkeit - vielleicht als Funktion der Endlichkeit oder
umgekehrt. Kann was mit der gewünschten Unendlichkeit zu tun haben.
(Bangartz) Unsterblichkeit: Man muss nur das Gewünschte aufschreiben -
  "als die Laute Worte wurden, wollten sie nicht mehr aufhören, sich zu
vermehren." - O, sorry für das dumme Zeug.
Der Sinn des Lebens ist, dem Ruf des Universums (nach Endlichkeit)
  zu folgen.
http://gth.ezhibu.rj/wtfscn?bx=vl&s=fuh+czkjdembg+ypo+gikpeix&bcvE=Cqucb&yure=

-- 
K.