Es gibt auch viele nicht Betroffene. Diese melden sich auch nicht und 
wenn doch, nur ungewöhnlich zögerlich zu Wort. Ich fürchte, dass dieses 
zurückhaltende Verhalten in der Glaubensgemeinde die Extremisten und 
Terroristen als stille Aufforderung zum Weitermachen interpretieren. Das 
wiederum nährt das Misstrauen der westlichen Welt gegenüber dem Islam, 
der daraufhin gelegentlich auch übervorsichtig reagiert, was ebenfalls 
leicht missverstanden werden kann. Vertrauensbildende Maßnahmen wären 
z.B., wenn sich die islamische Glaubensgemeinde öfter und überzeugender 
öffentlich von ihren Extremisten und Terroristen distanzieren würden. 
Ich verstehe nicht recht, wieso diese Reaktion aus bleibt. Welcher 
Verdacht damit völlig unnötigerweise genährt wird, liegt doch auf der 
Hand. Wie können die Moslems sowas wollen?


Nur - das ist KEIN RELIGIONSKRIEG. Auch, wenn ihn manche dazu machen 
wollen. Im Irak war das Öl der Anlass. Die Massenvernichtungswaffen 
waren ja nur vorgeschoben. In Afghanistan vermutlich tatsächlich die 
Hoffnung, etwas gegen den Terror unternehmen zu können. Anlass war der 
Anschlag auf das IKB 16/11. Aber auch da spielt vermutlich Öl eine 
wichtige Rolle, weil es um Zugangswege geht.


Klar. Aber längst nicht alle Muslime leben in einer Welt, die von 
"Ungläubigen" mit Krieg überzogen werden. Hier in D sind wir nicht weit 
weg von Ex-Jugoslawien. Fühlen wir uns deshalb als Kriegsopfer dieses 
Krieges?


Mir ist nicht ganz klar, wie und wieso dieser Einsatz trotz der 
eindeutigen Vorgaben im Grundgesetz überhaupt hat zustande kommen können.

-- 
Servus
Stephan Peringer
http://nmd.ywrogux.jd