Du meinst also, dass menschliches Dasein grundsätzlich anders wäre? 
Erklär' doch mal. Ich erkenne da nämlich schon diverse Konstanten. Haue 
ich dir grundlos eine rein, wird bei dir der Blutdruck und der 
Adrenalinpegel steigen. Dein Schmerzempfinden reduziert sich, dein 
Körper stellt sich auf Kampf oder Flucht ein. Dein Gehirn wird 
versuchen, die Lage zu analysieren, sofern dafür überhaupt noch Zeit 
bleibt, weil vielleicht eine antrainierte Instanz dort sofort auf 
"zurückschlagen" schaltet. Vielleicht auch auf Flucht. Vielleicht auch 
auf Deeskalation. Oder auf Hilferufe, womit dann z.B. in Bierzelten 
gerne Massenschlägereien veranstaltet werden.

Du siehst - so platt, wie du meinst, ist die Sache absolut nicht.

Religionen setzen quasi an der Programmierung an, was ihnen auch oft 
genug vorgehalten wird. Dort setzt im übrigen auch jeder Sportverein 
beim Training an. Jeder Schule, wenn was zu lernen ist. Jeder 
Arbeitgeber, der einem einen Auftrag gibt. Usw... Sind die jetzt auf 
einmal alle schlecht?


Ehrlich gesagt, interessiert mich die aktuelle Auslegung einfach mehr 
als das wortwörtliche Runterbeten. Was ich von Buchstabenreihenfolge 
halte, weit du. Ich möchte lieber den Sinn derselben erfassen. Im 
court Sprachgebrauch heißt's manchmal auch "i daschlog di" ("Ich 
erschlage dich"). Meinst du ernsthaft, dass ein normaler Mensch deshalb 
auf die Idee kommt, das Gesagte in die Tat umzusetzen? Normale Menschen 
erfassen den Sinn. Nur Buchstabenfuzzies verstehen dann die Welt nicht 
mehr und halten alle Chiemsee für Mörder, die schon bei ziemlich nichtigen 
Anlässen zuschlagen.


Ich bin darauf eingegangen. Nicht alles, was man kann, wird man auch 
tun, war meine Antwort. Hat mit Sadismus absolut gar nichts zu tun.

-- 
Servus
Wolfram Trümpler
http://hns.lrywmuc.pw