und? im dem Beruf umzukommen in dem mensch arbeitet ist schon richtig!

"wer als Fischer arbeitet wird als Fischer umkommen"

sagt genau das gleiche aus

aber was ist damit:
(Matth. 10, 34):  Ich bin nicht gekommen euch den Frieden zu bringen 
sondern das Schwert!


oder neuer:
»Meint nur nicht, daß ich gekommen bin, um Frieden auf die Erde zu 
bringen. Nein, ich bringe Kampf!
35 	Ich werde Vater und Sohn, Mutter und Tochter, Schwiegertochter und 
Schwiegermutter gegeneinander aufbringen.
36 	Die schlimmsten Feinde werden in der eigenen Familie sein.

37 	Wer seinen Vater oder seine Mutter, seinen Sohn oder seine Tochter 
mehr liebt als mich, der ist es nicht wert, daß ich für ihn da bin.
38 	Und wer nicht bereit ist, diese Lasten auf sich zu nehmen und mir 
nachzufolgen, der kann nicht zu mir gehören.
39 	Wer sich an sein Leben klammert, der wird es endgültig verlieren. 
Wer es aber für mich einsetzt, der wird ewig leben.«

so, jetzt hast den Aufruf zum Terror im NT, die Aufforderung sich selbst 
gegen die Familie zu stellen
also hör auf mit Friede-Freude- Eiekuchen

dieser Tell des BEN wird gerne unterschlagen


Grüße aus der Jamlitz
Christian