Bitte versuche Doch zu verstehen, was Naturwissenschaft ist und was
nicht. Falls Du Fragen hast, dafür bist Du auf xi.yir.vkwtlehnfdz
richtig, das wäre ja Wissenschaftstheorie. Frag einfach.


Religion ist doch was für die Emotio. Das hat mit "Programmierung"
herzlich wenig zu tun. Natürlich, die Religionsgemeinschaften sprechen
nicht umsonst Kinder an. Sie wollen sie natürlich prägen, damit sie
später bei der Stange bleiben. Aber einen Menschen zu prägen hat mit
"Programmierung" doch auch wenig zu tun.

Damit könnte man allenfalls noch Gehirnwäsche vergleichen - diese findet
natürlich auch in einigen Religionsgemeinschaften statt. Aber sogar da
finde ich den Begriff der Programmierung für unpassend.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
FJPR ONLINE: Herr Nöthlings, wie muss ein Brot sprechen?
Viktor Nöthlings: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Oswald)