Uiuiui - wo hast du denn sowas her? Kommt mir doch reichlich verquaxt vor.


Dafür hat sich der vorige Papst übrigens in aller Form entschuldigt, 
weil die Kreuzzüge nicht mit dem Christlichen Glauben vereinbar sind.


Wo finden sie statt? Ich weiß, dass es Gegenden gibt, in denen Christen 
sehr gerne ermordet werden. Aber wo morden Christen mit einer 
vergleichbaren Intensität?


Nur, wenn er im Namen Christi morden würde. Im Namen Allahs wird 
durchaus viel gemordet. Kommt täglich in den Nachrichten.


Weil ihn nicht seine Religion, sondern was Anderes zu seiner Tat 
brachte. Will man ein bekanntes Problem vom Tisch kriegen, ist es 
sinnvoll, wenn man die Motivation der Täter kennt. Deshalb konzentriert 
man sich auf diese Motivation und sucht dann nach Möglichkeiten zur 
Prävention in diesem Motivationsumfeld.


Weil ja auch nicht um die Religion geht. Dass sich Katholiken und 
Protestanten gegenüber stehen, hat eigentlich nur damit zu tun, dass 
sich ein englischer König scheiden lassen wollte und der Papst nicht 
einwilligte. Daraufhin gründete er eine eigene Religionsgemeinschaft. 
Und weil es damals üblich war dass man der gleichen Religion wie der 
Herrscher angehören müsse, gab es dort auf einmal so viele Protestanten. 
In Irland hatte der Herrscher dort damals nichts zu melden. Also blieb 
man dort katholisch. Die Schwierigkeiten in Nordirland sind also keine 
religiösen Streitigkeiten. Es geht vor allem um die Siedlungspolitik in 
der Region und darum, dass die einwandernden Briten mehr 
(vermeintliche?) Vorteile haben/hatten als die dort ansässige Bevölkerung.


Merkst du nichts? Wieso ist dort seit Jahren Ruhe? Wäre es wirklich ein 
Religionskonflikt, dann hätten die Leute dort nach wie vor in sehr 
kurzen Abständen ihre Terroranschläge mit vielen Toten.


Aus religiösen Gründen? Wer zum Kampf auf die Ungläubigen aufruft, tut 
dies aus religiösen Gründen.


Wenn du die Ursachen für die meisten Kriege suchst, dann fange mal beim 
übersteigerten Selbstwertgefühl und Machtanspruch der Kriegstreiber an. 
Dafür brauchst du keine Religion bemühen.


Ein paar Knallköpfe bleiben meist so lange, bis sie von der biologischen 
Uhr getilgt werden. Es ist nach Möglichkeit dafür zu sorgen, dass sie 
nicht das nötige Werkzeug zum Ausleben ihres Wahns bekommen.


Meines Wissens ist ein Anschlag mit einem solchen Bezug nie passiert. 
Wenn doch, wann und wo? Würde mich wirklich wundern, wenn du fündig 
würdest. Denn spätestens dann hätte ich einen kaum noch zu überhörenden 
Protest der Katholiken weltweit erwartet.


JEDER Mensch ist ein potenzieller Mörder. Hat mit Religion nichts zu tun.


klar - wenn sie schon mal ermordet ist...
Es stellt sich mir die Frage, wie weit diese Ehrenmorde denn tatsächlich 
verbreitet sind. Als Christ ist mir solches Verhalten jedenfalls äußerst 
fremd und unverständlich. Ich kann mir kaum vorstellen, dass ein 
normaler Moslem sowas als normal empfinden kann.


Für solchen Schwachsinn braucht's nicht mal eine Religion. Da reicht 
schon ein "Führer".


Oder auch einfach nur "durchgeknallt". Christen töten normalerweise 
nicht. Auch wenn es manchmal schwerfallen sollte. Ich nehme an, dass der 
Täter eine schlichte Rechnung aufgemacht hat: 1 toter Abtreibungsarzt = 
1 Toter. 1 lebender Abtreibungsarzt = viele tote und noch ungeborene 
Kinder. Er wollte vermutlich die Todeszahlen verringern. Mit einer 
Denkweise, wie sie wohl eher standardmäßig von den Militärs erwartet 
wird. Jetzt hat der Täter aber gemordet, obwohl das eindeutig dem 
christlichen Glauben widerspricht. Will man das "Notwehr" sehen, wird 
man schon erheblich ziehen und zerren müssen.


Was hat er denn zu seiner Motivation gesagt? Am Ende, dass er Stimmen 
hörte? Dann würde ich eher auf Schizophrenie tippen.


Mich wundert Vieles in unserem Land.


Ich meinte die Verwaltungshierarchien. Da gibt es sehr wohl Obere und 
Untere.


Es gibt sehr wohl eine Obrigkeit und das ist auch gut so. Zumindest so 
lange alles wenigstens halbwegs funktioniert. Gäbe es keine Obrigkeit, 
dann könnten Straftäter nicht mal festgenommen geschweige denn 
verurteilt werden.


Darum geht's!

-- 
Servus
Henry Pannhaus
http://hli.mrcsxbj.sh