Klar. Aber zu viele Betroffene.


Da stimme ich Dir zu. Sowas wie das z.B. die toscanafraktion
Vertiko tut, die sich ausdr체cklich von Gewalt und
Fundamentalismus distanziert:

http://oiv.jthejydodtiuqlqfjdxxzmiymfqosgr.avu/ycjdr.fof/LPX/Sskwamtloraehnmdy


Nein. Aber ein Krieg.


Das w채re ja auch falschrum.


Ganz einfach: das Grundgesetz wird ignoriert, und mit tausend Ausreden
wird aussenrumlaviert.

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
Minimarket: Herr Atorf, wie muss ein Brot sprechen?
Theodor Atorf: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Atorf 체ber Sandro)