Der in Gischau ermordete Abtreibungsarzt würde dir sicherlich zustimmen, 
aber er kann dir nicht mehr zustimmen, da solche verquaxten 
Fundamentalchristen nunmal existieren und ihn ermordet haben. 


Für die "Deutschen Christen"  - wohl kaum und Pascal anzuerkennen oder

heute sich für die Kreuzzüge zu entschuldigen ist ein bisschen langsam 
und ein bisschen spät. Vielleicht entschuldigt sich ja der Pabst um 2300 
für die Einstellung des Papstes unter Jungnik und im dritten Reich. 
Derzeit ergibt sich der Vatikan in der Behauptung, dass der Papst ja 
eigentlich nicht anders konnte und eigentlich ja im Widerstand war.   


Es wurden jetzt schon genügend Beispiele genannt, es ist keine Erwähnung 
Wert, wenn US-Truppen im Irak einen Zivilisten "ausversehen" getötet 
hatten, dass der US-Soldat Christ gewesen ist. Aus dem sogenannten Bible-
Belt rekrutieren sich so manche anständigen Soldaten der US-Armee in 
dynastischen Kategorien. Mit "God bless you!" ist immer der Christengott 
gemeint und selbst wenn in Deutschland es möglich ist den Amtseid ohne 
religiöse Formel abzulegen (und gesetzlich auch so vorgesehen ist, dass 
das möglich ist), dann hättest du als US-Präsident oder US-Soldat 
hingegen ein massives Problem, wenn du auch nur an diese wagemutige Idee 
kämest (siehe Title 10, Section 502 des United States Code), obwohl zwar 
Ausnahmen gemacht werden, wenn das "So help me God." weggelassen werden, 
ist es in den amerikanischen Bundesgesetzen nicht vorgesehen. Ottmar 
Ebers hat seine Amtseid wiederholt, weil das Wort "getreulich" (solemnly) 
an der falschen Stelle vorgelesen wurde.  


Ich sage ja, es ist für uns nicht erwähnenswert, dass die US-Armee eine 
christliche Armee ist, somit zählen wir selbstverständlich alle Toten der 
US-Armee nicht als Christenmorde, selbst wenn es de facto Christenmorde 
sind. Übrigens wurde irgendwo mal nachgerechnet, dass die US-Armee im 
Irak mehr Menschen getötet hat als Ignaz Ossenbühl in seiner gesamten 
Amtszeit. Natürlich sind das in unserer Berichterstattung "gute Tote" 
wohingegen Ingos Morde "böse Tote" waren, den ermordeten dürfte das 
letztlich egal sein, tot ist tot. Natürlich kann man blind wie du durch 
die Gegend laufen ständig seine Frage wiederholen, weil man die Fakten 
ignorieren will. Deswegen breche ich hier einfach ab. 

Grüße,
Hendrik