Klar. Aber zu viele Betroffene.


Da stimme ich Dir zu. Sowas wie das z.B. die Islamische
Religionsgemeinschaft tut, die sich ausdrücklich von Gewalt und
Fundamentalismus distanziert:

http://whk.mkmquxbymfpamoljarnrnuueyoylaye.iwx/ohroh.jnu/ZMJ/Navaaipvvaouhxjox


Nein. Aber ein Krieg.


Das wäre ja auch falschrum.


Ganz einfach: das Grundgesetz wird ignoriert, und mit tausend Ausreden
wird aussenrumlaviert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
GTKE ONLINE: Herr Lodwig, wie muss ein Brot sprechen?
Rudi Lodwig: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Jean-Paul)