Du kannst es offenbar nicht beantworten. Dann helf' ich dir auf die 
Sprünge: Es gibt einen Unterschied zwischen Natur- und 
Geisteswissenschaften. Da ist der wesentliche Unterschied, dass sich die 
Naturwissenschaften ausschließlich auf Erfahrungen aufbauen, womit dann 
am Ende auch nichts bewiesen werden kann. Man kann höchstens sagen, dass 
es zum Erfahrungsschatz passt oder nicht. In den Geisteswissenschaften 
werden reine Gedankenmodelle aufgebaut. Klassiker Mathematik. Da kann 
man sehr wohl was beweisen.


Nicht nur. Es vor allem um die Ermöglichung und Optimierung eines 
ordentlichen Zusammenlebens. Somit ist Religion auch immer politisch. Zu 
100% wird deshalb die Säkularisation nie gelingen können. Das wäre dann 
etwa so, als wolle man Politik ohne Menschen machen. Man kann höchstens 
versuchen, wenigstens die formale Trennung hin zu kriegen. Wenn es aber 
z.B. um Krieg oder Frieden geht, dann werden sich die Religionen nicht 
so ohne weiteres raus halten können.


Soso. Unter Kanibalen werden die Feinde aufgegessen. Hierzulande nicht. 
Und trotzdem ticken alle gleich? Sind also "gleich programmmiert"?


Sondern?


Nicht nur da. Schau' dir mal die täglichen Propagandaschlachten an! 
Werbung, so weit das Auge reicht. Machen diese Leute irgend was Anderes? 
Am Ende geht es um die verfolgten Ziele und darum, ob sie für das 
menschliche Zusammenleben und für das Überleben der Menschheit und des 
Planeten nützlich sind. Diese Ziele machen den wesentlichen Unterschied.


Ob der Begriff nun "passend" ist oder nicht im Sinne von eleganter 
Formulierung - darauf habe ich keine Rücksicht genommen. Mir geht es 
rein um die Funktion. Vielleicht fällt dir ja ein besserer Begriff ein. 
Deine erwähnte "Prägung" ist ja auch nicht schlecht. Wäre dann 
programmtechnisch ausgedrückt vielleicht auch nur mit einer 
Parametrierung eine schon vorhandenen Programms (des menschlichen 
Lebensprogramms) vergleichbar. Mit einer solchen Formulierung könnte ich 
auch gut leben.

-- 
Servus
Adolf Mollner
http://ejl.besynbw.oz