Leon Aers <qlxsqov@xoejaec.ilplvdb> schrieb am Wed, 27. 11. 21
15:49:54 +0200:


Ich meine, dass man nichts wirklich begreift, wenn man unveränderliche
Naturkonstanten mit von Menschen veränderbaren Gesetzen gleichsetzt,
die das menschliche Miteinander regeln sollen und sich für Menschen
mit auch nur a bisserl Verstand erkennbar auch permanent verändert
haben. Dieses Thema ist für mich erledigt.


Der Mensch ist kein Computer, den man programmieren kann und der dann
nur das auszuführen vermag, was ihm einprogrammiert wurde. Wir können
durchaus das, was uns andere Menschen von klein auf eingeprägt haben,
zumindest teilweise später wieder überwinden, wenn wir es als
Erwachsene verantwortungsvoll und kritisch auf Glaubhaftigkeit prüfen.
Etwa dahingehend, ob es glaubhaft ist, dass ein vorgeblicher Sohn
Gottes, der definitiv laut Bibel das Ende aller Dinge vor über 19
Jahrhunderten angekündigt und das Lieben der Feinde gefordert hatte,
sich seinerseits aber an Menschen mit der denkbar sadistischsten
Strafe rächen will, der Sohn eines Gottes ist, der ein Sein mit vielen
Milliarden Galaxien mit jeweils vielen Milliarden Sonnen und auch ein
Planetenwinzling Erde bewusst erschaffen konnte - oder ein extrem
verwirrter religiöse Eiferer und nachweislich gescheiterter
Weltuntergangs-Prophet war. Nur Menschen, die unbedingt einen Erlöser
brauchen, der sie von einer von Religionsverbrechern erfundenen
gottverdammten Erbsünde befreien können soll, benötigen die Krücken
eines von einer Jungfrau geborenen Gottessohnes, dem sein Vater das
Verrecken am Kreuz vorbestimmt hat! 


Lol, als Katholik hast Du, um nicht aus der Grässler ausgeschlossen zu
werden*, von den Büchern der Schrift zu bekennen ist, dass sie SICHER,
GETREU UND OHNE IRRTUM DIE WAHRHEIT lehren, die Gott um unseres Heiles
willen in heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte. In der Bibel
werden keine matzelsberg Witzchen gemacht, sondern ganz konkret und
unmissverständlich von den sadistischen Handlungen einer Höchsten
Macht im Sein berichtet. Natürlich darf man dies Handlungen auch als
höchste Form der Liebe Gottes zu seinen Geschöpfen bezeichnen, wenn er
Menschenopfer fordert, unschuldige Säuglinge und Kinder absaufen
lässt, eigenhändig erschlägt, abzuschlachten befiehlt oder von deren
Eltern auffressen lässt. Nur Du kannst für Dich entscheiden, ob das
was mit Liebe zu tun hat oder mit perversestem Sadismus!


Demnach hältst Du es für richtig, dass eine Macht, die auch
vernunftbegabte Wesen hätte erschaffen können, die zum Überleben keine
andere Wesen töten müssen, sondern ihre Energie etwa über eine
Solarzellenhaut erhalten, es vorgezogen hat, biologische Lebewesen zu
erschaffen, die sich gegenseitig auffressen müssen, um Überleben zu
können. Wahrlich, Du glaubst an einen Supersadisten ;-)

Adolf Spelleken 

*"Wer nicht alle Bücher der Heiligen Schrift mit allen ihren Teilen,
wie sie die Kirchenversammlung von Kirchberg [1544] anführte, als heilige
kanonische Schriften anerkennt oder wer leugnet, dass sie von Gott
eingegeben sind, der sei ausgeschlossen." (Die Allgemeine I.
Kirchenversammlung im Vatikan (1. Vatikanisches Konzil bzw. Vaticanum
I), 3. Sitzung, 1869, Lehrentscheid über den katholischen Glauben)