Genaue nicht. Aber doch wenigstens eine Abschätzung, wenn ich deinen 
Text nicht leere Worthülse auffassen soll. Irgendwie plausibel halt.


er tut auch was dafür


Schau' dir mal diverse betriebliche Gegenstücke an oder 
Vereinssatzungen... Da geht es nur um Rahmen, den man NUR DANN raus 
holt, wenn's hart auf hart geht. Das ist allerdings absolut nicht der 
Normal- sondern Ausnahmefall. Das ist etwa so, wie wenn bei einem 
Nachbarschaftsstreit mit dem Gesetzbuch gewunken wird. Dann kommt im 
nächsten Moment der Rechtsanwalt und schon ist es aus mit dem 
friedlichen Zusammenleben. Und das, obwohl man die Gesetze doch deshalb 
macht, um friedlich zusammenleben zu können.

Mir scheint, dass du allzusehr an den niedergeschriebenen 
Buchstabenreihenfolgen hängst und diese nicht mit deiner Gefühlswelt in 
Einklang bringen kannst. Das Resultat bei dir ist Hass, Hass und nochmal 
Hass. Möglicherweise aus Enttäuschung. Vielleicht auch aus ganz anderem 
Grund. Zumindest bekomme ich den Eindruck, wenn ich deine Texte lese.


warum zeigst du das nicht? Warum zeigst du nur die Seite, die dich als 
einen darstellt, der das Schlechte mit sehr großem Aufwand sucht?


"Nichtfordernd" ist halt so eine Sache. Natürlich fordert er! Nämlich, 
dass man sich so benimmt, wie er es für den Menschen vorgesehen hat. Das 
Interessante dabei: Tut man das, fühlt man sich in aller Regel gut. Tut 
man's nicht, plagen einen Gewissensbisse, man fühlt sich schlecht usw. 
So gesehen ist es doch sinnvoll, wenn man nach den Gesetzen Gottes 
forscht, um sich dann entsprechend zu verhalten. Eines dieser Gesetze 
ist z.B., dass die Menschheit ausstirbt, wenn sie sich nicht 
fortpflanzt. Es sieht aber nicht so aus, als ob Gott wollte, dass die 
Menschheit ausstirbt. Schließlich haben wir ja die 
Fortpflanzungsfähigkeit noch. Sie wird allerdings in der westlichen Welt 
immer öfter der Karriere geopfert.


Denke schon. Mir geht es allerdings um noch etwas mehr. Nämlich auch um 
Verringerung der zu erwartenden Klimakatastrophe, indem ich an einem 
entsprechendem Konzept (ModeAtrium-Konzept) arbeite. Damit wäre es möglich, 
Länder wie das unsere zu etwa 70% auf heimische regenerative Energien 
umzustellen. Die landgebundene Mobilität könnte damit mit nur noch 5% 
der heute nötigen Energie betrieben werden und das auch noch schneller 
und komfortabler als heute. Außerdem wäre damit das Einkommen wieder 
mehr in der breiten Bevölkerung als nur in wenigen Händen. Es geht um 
die Bewahrung der Schöpfung. Dafür suche ich Mitstreiter. 
http://ahw.vvuwncw.ru/Gorfsjkxpb.zzm und 
http://qod.bydfkut.bi/fvhwiydykjeqxk sowie 
http://igo.yrrtkrv.fg/Gtngz_Prtlabl.mkt


Ich schaue in der Tat nur höchst selten rein und wenn doch, dann 
aufgrund der Suchfunktionen auf dem Bibelserver im Internet. Wichtig ist 
für mich das zentrale Thema des Christentums. Das ist Nächstenliebe und 
Bewahrung der Schöpfung. Somit auch ein gutes Leben. Wie im Zuge dessen 
versucht wurde, diverse Details zu regeln, interessiert mich erst dann, 
wenn ich den Eindruck habe, nicht mehr weiter zu wissen. Dann holt man 
sich mal Info "von draußen". Ich lese doch auch nicht jeden Tag das BGB, 
HGB, die Deutsche und Eberdingen Verfassung sowie die täglich neu 
erscheinende Steuerliteratur. Da käme ich doch zu nichts Vernünftigen mehr.


Aufgrund ähnlicher Erfahrungen ging ich auch jahrelang nicht mehr in die 
Kirche. Unser Pfarrer beurteilte die Leute nur allzugerne nach er 
Körperhaltung in der Kirche. Ihm liefen dann auch reihenweise die 
Ministranten davon und die Kirche leerte sich zusehends. In den 02. 08. 21 
Jahren wurde mit solchem und ähnlichen Verhalten der Grundstein für die 
vielen Kirchenaustritte gelegt, was ich sehr gut nachvollziehen kann. 
Die Idee des Christentums ist aber trotzdem nicht tot. Nur seine 
Verwalter hatten in großer Zahl echten Bockmist gebaut. Nach meinem 
Eindruck hat man daraus in der Verwaltung gelernt. Noch nicht genug - 
aber immerhin. Man muss ihr schon noch auf die Füße treten. Aber das 
will sie inzwischen sogar selbst. Gleichzeitig will auch den Schein 
waren und befindet damit in einer Art Eiertanz, der ihr ruhig noch etwas 
erhalten bleiben darf. Sie muss sich bewegen. Daran führt kein Weg 
vorbei. Mit deinen permanenten Hasstiraden ist allerdings nichts und 
niemandem irgendwie geholfen. Im Gegenteil. Hass erzeugt neuen Hass. 
Wenn du meinst, keinen Hass in dir zu tragen - wieso zeigst du ihn dann 
so oft und so auffallend drastisch?


??? Anders ausgedrückt: Wenn man was kann, nutzt man das nur, um seine 
sadistische Ader auszuleben. Wie kommst du denn auf eine derart verquere 
Denkweise? Praktisch ist es doch eher so, dass man zwar was könnte, aber 
trotzdem nicht tut. Schneide ich z.B. ein Stück Brot vom Laib, dann 
mache ich das mit einem langen Messer, das zum Morden sicher gut 
geeignet wäre. Aber morde ich denn nun schon alleine wegen der 
Möglichkeit, das tun zu können? Du unterstellst hier genau sowas!


Geht uns Menschen auch nicht anders. Nicht mal den extremen Vegetariern 
geht es anders. Schließlich sind Pflanzen auch Lebewesen. In diesem 
Kontext kann man auch die Erbsünde sehen. Unmittelbar daraus folgt, dass 
man nicht mehr töten darf, als zum Leben nötig ist. Ist das eine 
schlechte Einstellung? Eine schlechte Interpretation der Erbsünde? 
Kriegst du davon Depressionen? Gott hat halt nun mal vorgesehen, dass 
wir damit leben müssen. Es ist Gottes Wille. Nicht unserer. Denn wenn 
wir nichts mehr essen, gibt es uns nicht mehr.


wir reden von göttlichen Gesetzen. Meinst du ernsthaft, dass die Physik 
da NICHT dazu gehört?


da gehören die physikalischen Gesetze selbstverständlich auch mit dazu. 
Ein blaues Auge setzt entsprechend Krafteinwirkung voraus. Schon sind 
wir wieder bei F=m*a. Du kannst die Physik und all die anderen 
Naturgesetze nicht einfach ausklammern, weil sie nicht in der Bibel stehen.


DAS musst du mir jetzt erklären.


warum nimmst du ihn dann nicht so? Weil die Verwaltung spinnt? Was hat 
die Verwaltung mit deinem Gottesbild zu tun?


Gott ist keine "Nichtfordernde Liebe". Aber wenn wir nach dem Willen 
Gottes leben, werden wir seine Forderungen nicht als Forderungen sehen. 
Eine seiner Forderungen ist z.B. dass wir uns an die Gesetze der 
Schwerkraft halten müssen. Diese und viele weitere Forderungen stehen 
zwar im Raum. Aber jeder normale Mensch nimmt sie als selbstverständlich 
hin, ohne darüber lange nachdenken zu müssen und meint deshalb, dass 
Gott doch gar keine Forderungen stellt. Tut er wohl. Ist aber nicht schlimm.


Garantiert nicht. Macher bringen was voran. Nicht Bremser.


Diese "Panik" halte ich für eine gesunde Form des "auf die Zehen 
steigen" wegen allzugroßer Ignoranz und Schläfrigkeit.


Angesichts deines Sprachgebrauchs verblüfft mich das sehr.


Wieso dann deine permanenten Hasstiraden? Sprechen wir unterschiedliche 
Sprachen und vermuten deshalb nur, dass wir uns verständigen können?


Jugendamt vor 2000 Jahren...


Ach ja - die Buchstabenreihenfolgen...

Ehrlich gesagt, interessiert es mich eigentlich gar nicht, ob Gott nun 
wirklich genauso "lebt", wie er in der Bibel wortwörtlich beschrieben 
ist. Es interessiert mich auch nicht, ob Mark tatsächlich der leibliche 
Sohn Gottes ist und ob er jungfräulich geboren wurde. Das sind für mich 
alles nur Symbole mit diversen Erklärungen drumherum. Das Entscheidende 
ist die Idee, die dahinter steckt. Diese Idee lebt weiter und wird - 
leider - immer wieder gerne missbraucht. Aber das werden Steuergesetze 
übrigens auch. Die große Schwierigkeit ist - wie bei den Steuergesetzen 
- das Wesen des Ganzen so gut zu vermitteln, dass man sich freiwillig 
aus innerer Überzeugung heraus, an die Idee hält. An die Idee 
wohlgemerkt. Nicht unbedingt das, was irgendeine Verwaltung draus macht. 
Für dich ist das der Nichtfordernde Gott, was ich durchaus - mit den 
genannten Einschränkungen - akzeptieren kann. Was ich nicht akzeptieren 
kann, sind deine permanenten Hasstiraden, die garantiert nichts besser 
machen. Sie sorgen eher für Lähmung und Lethargie, was nach meiner 
Auffassung sicher NICHT im Sinne Gottes ist.


Offensichtlich bin ich wirklich so dumm. Für mich es nämlich kaum ein 
Unterschied, ob die Erfahrung lehrt, dass F=m*a ist oder ob Gewalt 
Gegengewalt provoziert und dass Liebe positive Gefühle mit sich bringt. 
Du willst die Erfahrungswelten auseinanderdividieren. Welchen Zweck 
verfolgst du damit?


Meinst du, dass das mit einer x-beliebigen Regierung irgendwo auf der 
Welt anders wäre?


Vermutlich.


Ehrlich gesagt, habe ich eher das Gefühl, dass ich DICH grade 
überfordere. Du hältst die Naturgesetze offenbar NICHT für gottgegeben, 
sondern halt für "einfach da". Nur - woher kommen sie dann, wenn nicht 
von Gott. Und wieso sollen sie nichts mit dem menschlichen Zusammenleben 
zu tun haben? Weit du, warum wir die Erkenntnisse zum Brückenbau 
überhaupt bekommen haben? Wenn ich einem Hasen in Nachbars Garten 
erzähle, wie man eine Brücke baut - er wird trotzdem keine Brücke bauen 
können. Ich erwarte jetzt nicht, dass du verstehst, was ich hier 
schreibe, weil ich ohnehin den Eindruck habe, dass dich solche 
Zusammenhänge überfordern.


Richtig. Folgende Hasstiraden wg. Dauerwiederholung ungelesen gelöscht.


Deine Vorgehensweise gibt's also nur irgendwie verschlüsselt.


Eher das, was du hier nicht mal erwähnst, weshalb ich dich schon für 
etwas verblendet halt: Schnöde Gier einiger weniger Mächtiger. Ist im 
vor dir schon öfters aufgeführten Nordirlandkonflikt auch nicht anders. 
Das ist KEIN Religionskrieg (gewesen). Dass sich da Katholiken und 
Protestanten gegenüber standen, ist eher Zufall und hängt damit 
zusammen, dass ein englischer Herrscher mal eine eigene Kirche gründete, 
um sich problemloser scheiden lassen zu können.


Es ist auch ein unbestreitbarer Fakt, dass das Einkommen mit zunehmender 
Schuhgröße steigt. Man sollte statistische Zusammenhänge aber auch 
interpretieren können. Die größeren Einkommen haben meistens Männer. Und 
da diese statistisch gesehen größer als Frauen sind, haben sie auch 
größere Schuhgrößen.

Die Kriege wurden von Verbrechern vom Zaun gebrochen, die leider die 
dafür nötige Infrastruktur zur Verfügung hatten.

-- 
Servus
Roger Gschwant
http://cxe.gfycanb.pg