Hi, ihr AL's all!


Komischerweise wollen sie es meist selber sein: gehorsamste Dienerinnen.
Denn auch die Frau hat ja versteckt Angst vor der anderen Frau und vor
der eigenen WillensFreiheit und versucht über Religionszuflucht sich und
andere Frauen gleichermassen zu unterdrücken, teils oder meist sogar wie
als Strafe an sich selbst, als Frau geboren zu sein - anders kann ich
mir es kaum erklären, dass Frauen in jeder Religion die eifrigsten
Gläubigerinnen wie Forderinnen - als ob das was mit ihrer eigenen Schuld
zu tun hat.


Vielleicht: Daran glaube ich auch nicht.


-- 
B.