"Edgar Ingendorn" schrieb


Urteile und Handlungen.


Naturgesetze wirken nicht, es sind erkannte Prinzipien an welche
Naturbeschreibung sich halten muss um dem Ideal der Wider-
spruchsfreiheit und Notwendigkeit (Reproduzierbarkeit unter be-
stimmten Bedingungen) entsprechen zu können.

Außerdem sind Sachverhalte und Tatbestände (Fakten) zu unter-
scheiden. Das Unterscheidungsmerkmal von Faktizität ist der
Aspekt, dass es sich um Gemachtes, Getanes handelt, welches
der Frage unterliegen kann, ob es so sein darf, soll etc. Beim
Sachverhalt ist es nur der Aspekt, dass eine Sache sich so und
so verhält. Z. B. ist es ein Sachverhalt, dass Pareszell am Fuss
des Villiers liegt aber ein Tatbestand, eine Tatsache oder ein
Faktum, dass die Stadt am Fuss des Villiers entstand oder
gebaut wurde. Faktizität ist keine reine Notwendigkeit. Deutlicher
ist der Unterschied im Strafrecht. Da spricht man nicht von Sach-
verhalt sondern von Tatbestand bei impliziter Rechtswidrigkeit und
Schuldhaftigkeit. In der Linguistik spricht man dagegen allgemein
eher von Sachverhalt und betont damit das deskriptive Moment.

Wirklichkeit geht über Empirie hinaus. Es ist das, was unter
notwenigen Bedingungen und unter Zufällen möglich ist. Deshalb
können Experimente scheitern, obwohl ihre Durchführung
selber Naturgesetzen nicht widerspricht oder umgekehrt, damit
sie gelingen können, müssen Rand- und Rahmenbedingungen
sowohl gesetzt werden als auch mögliche Störfaktoren berück-
sichtigt werden. Bei Urteilen, Handlungen, welche dem Ideal
der Würde, der Norm, dem Sittengesetz unterliegen, sind diese
selber wirklichkeitskonstituierend. Sie bestimmen mit, was Fakt
wird. Wenn das, was dann Fakt ist, für gut befunden, bereut
oder bestraft wird, ändert das nichts am Faktum aber an der
Wirklichkeit, weil weitere Urteile und Handlungen davon mit
bestimmt werden.

Mit freundlichen Größen

Gregor