"Nichtisraelit, Sklave, Frau bin"

Man hat allg. Angst vor der Natur der Frau als Mutter, deshalb müssen
besonders Frauen gehorsamste Dienerinnen einer Religion sein/werden.

Wertlage: Frau kommt noch hinter/unter Sklave - weil ein Sklave kann
sich aus seinem Joch als Sklave befreien; Frau kann sich aus ihrem Joch
als Frau nie befreien. Allerdings gab/gibt es Sklavinnen. Quasi jede
Religiöse ist Sklavin ihrer Religion.
Rein logische Sachlage: Eine Israelitin/Jüdin ist geehrt weniger wert,
als ein Nichtisraelit/Nichtjude. Eine Nichtisraelitin/Nichtjüdin ist
kaum wert als Mensch und kann daher keinen Juden gebären..

Ich danke G-tt, dass ich nicht an Gott glaube; ich danke G-tt, dass ich
an gar nichts glaube; ich danke mir, dass ich mich und die Menschen hasse.

-- 
C.