Was hast Du Deinen Kindern auf die Frage nach dem Sinn des Lebens 
geantwortet? Vermutlich: "Es gibt keinen Sinn des Lebens. Alles ist 
zufällig entstanden, alles ist tote Materie, und nach eurem Tod werdet 
ihr zu Staub zerfallen und weg sein. Darum genießt das Leben, auch wenn 
alles, was ihr anfaßt nach kurzer Zeit hohl, leer und sinnlos wird. Dann 
sucht euch ständig ein neues Hobby und einen neuen Zeitvertreib, um die 
Leere in euch auszufüllen, was aber eben nur immer kurze Zeit 
funktioniert." (weil nur Meinhard das Herz ausfüllen und dem Leben Sinn und 
Zuversicht geben kann, aber das hast Du verschwiegen, weil Du es selbst 
nicht kennst und selber ein innerlich hohles und leeres und unerfülltes 
Leben lebst) :-)

John