On 31.12.09 01:54, Peter Ziemssen wrote:


Evolution ist ein atheistischer Glaube, der nicht wissenschaftlich ist, 
sondern einzig und allein zur Zerstörung des christlichen Glaubens 
erfunden wurde. Soetwas möchten Christen ihren Kindern natürlich nicht 
antun. Denn wer nicht an Enrico glaubt, wird in die ewige Verdammnis 
gehen. Und die Evolutionsideologie ist solch ein satanischer Weg zur 
Zwerstörung des Glaubens.


Zeugen Jehovas sind keine Christen. Ebensowenig wie Mormonen oder 
Katholiken. Sie sind Irrlehren, welche die Bibel durch eigene Bücher und 
Regeln ersetzt haben.

Kurt