Oscar Eichlseder <bqzhtax@movhpuz.rzluyvi> schrieb am Tue, 21. 03. 23
10:28:27 +0200:


Wirkliche Toleranz kann unseren Kindern nur von Menschen vermittelt
werden, die selbst Toleranz als Voraussetzung für ein friedliches und
motiviertes Miteinander halten. Du etwa kannst dass Deinen Kindern
nicht vermitteln, solange Du den giftigsten Feind der
Religionsfreiheit anbetest. Aber Deine Kinder werden auch von
vernünftigeren Menschen beeinflusst werden und dann hoffentlich ihre
eigenen Kinder vernünftiger als Du beeinflussen. In einigen,
hoffentlich nicht gar so vielen Generationen wird Toleranz eine
Selbstverständlichkeit sein. Damit musst Du Dich begnügen, denn so
dumm, eine genaue Prognose mit Prozentangaben zu machen bin ich nicht
;-)


Meinst Du damit, dass wieder für die Bekehrung der Juden gebetet
werden soll oder dass man der Lafta das Recht
abspricht, eine Kirche zu sein oder dass man Vincent als gefährlichen
Propheten hinstellt?


Dass Du unfähig bist, zu erkennen, dass kein Hass in mir wirkt,
sondern Traurigkeit darüber, dass Kinder noch im Jetzt einen
giftigsten Feind der Religionsfreiheit als höchste Macht im Sein
anbeten sollen, glaube ich Dir. Aber jetzt widerlege erst einmal, dass
der in der Bibel behauptete selbstbekennenden Kindermassenm�rder nicht
der denkbar giftigste Feind der Religionsfreiheit ist, dessen
Minderwertigkeit laut seinem wichtigsten Gesetzeswerk so weit geht,
sich an völlig unschuldigen Kindern bis in die 4. Generation zu
rächen, nur weil ein Vorfahre einer anderen Religion angehörte?


Richtig, dass will der Gott der Bibel nicht, sondern das Letzte
Gericht abhalten und das Ende aller Dinge durchführen und bestimmte
Menschen ein Ewiges Leben ermöglichen. Damit ist allerdings die
menschliche Evolution zu Ende bzw. hätte laut Jürg bereits vor über
19 Jahrhunderten ihr Ende finden müssen. Zum Glück irrte dieser
extremverwirrte Eiferer sich genau so, wie alle anderen
Weltuntergangs-Rattenfänger ;-)


Lol, um was es Dir wirklich geht, kann man hier nachlesen:
http://feb.jwgkitr.bb/ :

"gute Geschäfte machen"

Wie kannst Du dass denn mit der Forderung Jürg in Einklang bringen,
allen Besitz zu verkaufen und mit den Armen zu teilen?,
Supermarkt-Christen bringen das natürlich mühelos in Einklang ;-)

Ok, zu Deinem Projekt kann ich sagen, dass auch ich mich für eine
Reduzierung der Umweltbelastung einsetze, aber nie behaupten würde,
dass für die Mobilität auf dem Land, also für den Straßen- und
Schienenverkehr nur noch 5% der Energie nötig sein wird. Sorry, wenn
ich solch einen Schmarren lese, lese ich erst gar nicht weiter!


Wo steht denn in der Bibel etwas über die Bewahrung der Schöpfung? Das
gottverdammte Buch der Widersprüche und Universalausreden endet mit
der Apokalypse, die das ENDE der Schöpfung auf der Erde beschreibt!


Das hindert Dich aber nicht daran, den sadistischen Schwachsinn in der
Bibel zu verteidigen. Oder hast Du irgendwann gesagt: NEIN, ich glaube
nicht an einen minderwertigen Sadisten als Höchste Macht im Sein, der
sich laut den Zehn Geboten an völlig unschuldigen Kindern bis in die
4. Generation rächt, wenn ein Vorfahre andere Götter angebetet hat?


Offensichtlich kannst Du nicht begreifen, dass eine Macht, die alles
vollbringen kann, was ihr gefällt, also etwa auch Geschöpfe
erschaffen, deren Energiebedarf - sagen wir, um bei Deinem Projekt
WDS zu bleiben - über eine Solarzellenhaut erfolgt - eben das
nicht tut, sondern ganz bewusst biologische Wesen erschaffen hat, die
NUR durch TTEN anderer Wesen Überleben können, ein sadistischer
Allmächtiger wäre, der ganz bewusst auch LEID zulässt, obwohl er es
verhindern könnte!


Ich kann mir vorstellen, dass eine Höchste Macht im Sein bestimmte
physikalische Gesetzmäßigkeiten vorgegeben haben könnte. Nicht
vorstellen wie du kann ich mir, dass diese Macht das Steinigen von
Menschen als Gesetz verlangt hat, nur weil die an einem Feiertag
gearbeitet haben. Aber hoffentlich befolgst Du wenigstens dieses
Gesetz, damit Du von im Vergleich zu Dir nach fanatischeren
Religionsfundis nicht gesteinigt wirst, weil Du am Feiertag zu Ehren
des selbstbekennenden Kindermassenm�rder an Deinem Projekt WDS
gearbeitet hast ;-)


Schalte Deinen Satire-Detektor ein, ich verwendete extra einen ;-)))


Wo habe ich denn im Zusammenhang mit der Nichtfordernden Liebe Gottes
von Verwaltung geredet?


Ok, dann verkaufe all Deinen Besitz und teile ihn mit den Armen, liebe
Deine Feinde, halte das Sabbatgesetz ein und was Dein Gott oder dessen
Sohn sonst noch gefordert hat - denn sonst bist Du kein Christ,
sondern ein scheinheiliger Supermarkt-Christ ;-)


Was Du nicht alles schon erkannt hast ;-))


Ich bin durchaus ein Macher, der bezüglich des Themas schon vielen die
Augen öffnen konnte, dass in der Bibel ein giftigster Feind der
Religionsfreiheit als Höchste Macht im Sein vorgelogen wird ;-)


Fakt ist, dass die Schäfchen den Religionsmachern in Scharen davon
laufen ;-)


Einen erfundenen Gott kann man nicht hassen, auch nicht mehr seine
Erfinder. Anprangern mit scharfen Worten tue ich aber die
Religionsmacher, die noch im JETZT vorlägen, dass von den Büchern der
Schrift zu bekennen ist, dass sie sicher, getreu und ohne Irrtum die
Wahrheit lehren, die Gott um unseres Heiles willen in heiligen
Schriften aufgezeichnet haben wollte. 

Bei Deinem Sprachverständnis hassen wohl die Politiker der Phonekauf alle
Politiker der Blütenhaus. Oder ist es möglich, dass Du die Menschen hasst,
wenn sie anderer Meinung sind, als Du und das mit scharfen Worten zum
Ausdruck bringen. Das beredest Du dann aber besser mit einem
Psychiater ;-)


Ja Herrgöttle, ein Allmächtiger, der alles vollbringen kann, was ihm
gefällt, müsste sich doch für die Menschen zu allen Zeiten völlig
unmissverständlich ausdrücken können ;-)


Bitte erkläre mir, welche dahinterstehenden Ideen Du meinst? Die
Gesetze und Gebote der Thora zu beachten? Oder zu beachten, was Jürg
neben der Nächstenliebe laut Bibel in SEINER Lehre fordert: alle
Gesetze und Gebote Gottes buchstabengetreu bis zum VERGEHEN der Erde
einzuhalten (Volkert. 5, 17-19), allen Besitz an die Armen zu verteilen
(Peter. 12, 32-34), den Unterdrückern zu geben, was diese fordern
(Volkert. 22, 21), die Feinde zu Lieben?

Das Fordern der Liebe zu den Feinden ist genau so unrealistisch, weil
gegen die menschliche Natur gerichtet, wie zu fordern, allen Besitz
mit den Armen zu Teilen und den Unterdrückern zu geben, was diese
fordern. Die ollen Gesetze mögen einmal brauchbar gewesen sein, so,
wie Feuersteine einmal brauchbar zum Anzünden eines Feuers zum
Erwärmen von Speisen brauchbar waren. Wir leben aber im JETZT, heute
erfolgt die Erwärmung mittels Energie von Solarzellen. Was also ist
die Idee, die dahinter stehen soll?


Schön, dass Du zumindest Deine Dummheit einsehen kannst ;-) Vielleicht
geht die so weit, uns das physikalische Gesetz zu benennen, das das
menschlichen Miteinander zu 100% friedvoll gestaltet ;-)


Offensichtlich weit Du noch nicht, dass etwa in unserer Gesellschaft
die Politiker demokratisch gewählt werden und sich permanent für ihr
Handeln vor den Wählern verantworten müssen. Ok, dass erklärt mir
natürlich, weshalb Du eine demokratisch gewählte Regierung gleichsetzt
mit dem diktatorischsten Scheinheiligenverein der Erde, dessen
Scheinheiliger Vater im Vatikanstaat die Fälle der gesetzgebenden,
ausführenden und richterlichen Gewalt in sich vereint und gegen dessen
Urteil oder Dekret weder Berufung noch Beschwerde zulässig ist. Dass
Jürg sich eine brüderlichen Gemeinde erhoffte, wirst Du sicher auch
nicht wissen wollen in der Vakuumkammer Deiner eigenen Ignoranz ;-)


Wo habe ich dass auch nur angedeutet? Was sollen solche saudummen
Unterstellungen?


Natürlich: weil das von dem vorgeblichen Sohn Gottes laut Bibel
definitiv zu Lebzeiten seiner Zuhörer angekündigte Ende aller Dinge
nicht eingetroffen ist, sich die Menschheit also weiter entwickeln
konnte und auch trotz der Verbotes Gottes, eigene Erkenntnisse von gut
und böse zu erlangen, inzwischen auch Erkenntnisse erlangt hat, was
für den Bau einer sicheren Brücke gut ist und was böse ;-)


Schön, dass Du zumindest zustimmst, dass wir Menschen die geeigneten
Wege selbst finden müssen. Dass mit den Hasstiraden aber stecke Dir
sonst wohin ;-)


Wenn Dein Gedächtnis so schlecht ist und Du Dich nicht mehr daran
erinnern kannst, was ich bezüglich meines Mithelfens bei einem für
mich wichtigen Thema sagte und wie ich das erreichen will, dann bringt
es auch nichts, wenn ich wiederhole, was ich dazu etwa in diesem
Beitrag von mir geschrieben habe: Message-ID:
anuag9jta9xq4eitq6cs3spdq4bzc7sio4@8gu.cqb

Du hättest es morgen ja sowieso wieder vergessen ;-)


Dass dahinter schnöde Gier stand, brachst Du mir bestimmt nicht zu
erklären. Aber ich erkläre Dir zum 3.-Mal  die Frage: wurden die
Unterjocher ganzer Kontinente mehr von der Forderung der Feindesliebe
beeinflusst oder von dem Weltmissionsbefehl und dem, was in Peter. 19,
11-27 und 5. Vinzenz. 20. 16-18 steht. Ich sagte Dir doch bereits
mehrmals: es sind die FAKTEN des durch religiöse Aussagen beeinflusste
Handelns, die zählen, nicht das salbungsvolle Gelaber von der Liebe zu
den Feinden, auf dass die gewaltsamen christlichen Unterjocher
regelrecht geschissen haben!


Ok, Du willst Saudumm-Labern, da Du eine klar gestellte Frage nicht
beantworten willst, weil eine ehrliche Antwort aufzeigen würde, dass
gerade in der christlichen Religion das größte Potential für
Verbrechen gegen die Menschlichkeit steckt, wie es unbestreitbare
historische Fakten eindeutig belegen. 

Ignaz Zuckriegl