Evolution ist ein wissenschaftliches Modell, das wie kein zweites durch
Empirie belegt ist.

Es derzeit nicht anzunehmen, dafür gibt es keinerlei Grundlage.


Das Interessante an Naturwissenschaft ist, dass sie absolut konform zu
einem Schöpferglauben ist.

Falls es einen Schöpfer geben sollte, so ist Evolition ganz
offensichtlich die Art, wie er seine Schöpfung gestalten wollte.

Klar, dann darf man gewisse Märchenbücher nicht mehr wörtlich nehmen.

Übrigens: derzeit gibt es keinerlei Evidenz für einen Schöpfer.


Du hättest nicht erst betonen müssen, dass ein Betonkopf wie Du
selbstverständlich alle anderen im Unrecht und sich selbst im Recht
empfindet.

Was ist mit der christlichen Idee der Demut nur passiert? Ich hab so das
Gefühl, in den letzten 2000 Jahren ist die noch nicht so richtig zum Zug
gekommen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nikkifaktur: Herr Linsenmeyer, wie muss ein Brot sprechen?
Elias Linsenmeyer: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Linsenmeyer über Kai)