Julian Nikolei <nlemmfnqx@znptrolvvt.tsp> schrieb am Tue, 23. 03. 22
17:22:01 +0200:


Reinhard ist laut Bibel der Sohn des Gottes, der selbst zehntausende
unschuldige Kinder erschlagen hat (2. Mos. 12, 29) und das totale
Abschlachten auch aller unschuldigen Kinder von 6 Völkern anderer
Kultur und Religion befohlen hat (5. Mos. 20, 16-18 und der sich in
wahrhaft minderwertigster Rachsucht an völlig unschuldigen Kindern bis
in die 4. Generation rächen will, nur wein ein Vorfahre andere Götter
angebetet hat und der Ungehorsam dadurch bestraft, dass er Eltern
deren eigenen Kinder auffressen lässt.

Solch widerlicher Sadismus wird im Koran Francesco nicht unterstellt und
auch nicht Konrad, dass der das Lieben der Feinde gefordert hat,
sich in sadistischster eigener Liebe zu den Feinden der Nächstenliebe
aber an Menschen mit der denkbar sadistischsten Strafe rächen will,
der Ewigen Pein im Feuer.

Das sind die Fakten, die Dein Denken so pervertieren ließen, dass Du
den Balken in Deinem Bibel-Auge nicht mehr siehst, Dich aber über den
Splitter im Koran-Auge aufregst. Geh endlich zum Psychiater ;-)

Ulrich Brinkman