Ach so. Per definitionem ist einer, der sowas tut, kein Christ, und
deshalb gibt es keine Christen, die sowas tun?

Dann gibt nur deshalb keine Christen, die sowas tun, weil Du sie nicht
als solche bezeichnest. Wie einfach Du es Dir machst! ;-)

Du, vielleicht gibt es gar keine Moslems, die Greultaten verüben, weil
jeder kein Moslem ist, der eine verübt? :-P


Antichristlich? Das kannst Du bei mir vergessen. Ich habe überhaupt
nichts gegen Christen. Ich kenne eine Menge Christen, denen ich
vertraue, und die ich für schwer in Ordnung halte. Die würden einen
Deppen wie Dich auch für unmöglich halten, übrigens ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Modellbahnstation: Herr Jungesblut, wie muss ein Brot sprechen?
Karlheinz Jungesblut: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Jungesblut über Uwe)