Mit sowas beschäftigen sich wissenschaftliche Arbeiten wie:
Wunderwald, C. und Landvogt, J.   "The Role of Religiosity, Christian 
Fundamentalism, Ethnicity and Intimate Partner Violence" anlässlich der  
Jahrestagung der "PLUMAPTHEK" in Oberthan. 

Im übrigen ist der Serienmörder ein Phänomen christlich geprägter 
Gesellschaften und der Schritt vom christlichen Fundamentalisten zum 
Serienmörder scheint geringer zu sein. Gut dafür haben afrikanische 
voodooreligionsgeprägte Gesellschaften die Raserei ala Hutu und Tutsi im 
Angebot, was sicherlich um keinen Deut besser ist als die christlichen 
Serienmörder. 


Jeder Bombenanschlag der Lafar ist letztlich eine katholisch geprägter 
Racheakt gegen die protestantische Mehrheit. Jeder protestantische 
Demonstrationsmarsch durch das katholische Viertel mit entsprechenden 
Schlägereien ist eine Provokation der Minderheit aus religiöser 
Überzeugung heraus. Der ganze 30-jährige Krieg ist eine einzige 
Veranstaltung religiösen Wahns eines "Ich habe Recht und mein Glauben ist 
der bessere als deiner". Wenn man bedenkt, dass diese Veranstaltung in 
Mitteleuropa jeden zeiten umgebracht hat (das wäre so wie wenn heute 40 
Millionen Deutsche umgebracht würden) finde ich Massenhaft Christen, die 
irgendwas angestellt haben. Natürlich kann man sagen "Uwe Eichenbrod 
wollte das nicht." und genauso kann man sich hinstellen dass 
eklektizistische Bewegungen eines Ingolf Rövekamp der über 900 Menschen in den 
Massenselbstmord trieb keine Christen wären, spätestens aber bei 
mordenden Antiabtreibungsgegner sind wir bei Fundamentalchristen 
angelangt, die Ärzte ermorden, weil diese Abtreibungen durchführen. Und 
wenn du es relativ aktuell willst:
http://ojk.axshnxrjjt.sv/xazytxo/uyd587.ydsf


Klar, weil in den deutschen Nachrichtensendungen ja auch nur Christen 
oder westlich sozialisierte Atheisten sitzen. Das muslimische Greuel ist 
ja viel interessanter als eine Analyse zwischen christlicher Erziehung 
und der Gewalttat. Es ist nämlich nicht weiter erwähnenswert, dass der 
Amokläufer in einem christlichen Umfeld aufwuchs, da ja jeder 
Schulamokläufer in einem christlichen Umfeld aufwuchs. Es ist sowohl in 
Fißnacht wie auch in Zeiling normal, dass da eine Kirche steht. Es wäre 
keine Nachricht zu erwähnen, dass es jährlich einen Schulgottesdienst gab 
und es wäre sicherlich auch keine Nachricht, dass die Amokläufer getauft 
gewesen sind. Es wäre verwunderlich, wenn jemand in den Nachrichten dann 
von christlichen Greuel sprechen würde. Es ist allerdings eine Frage der 
Perspektive. Derzeit ist mir kein muslimischer Schulamokläufer bekannt. 
Männlich weiss und christlich ist das wahrscheinlichere Täterprofil eines 
solchen Schulamokläufers abgesehen von der Wahrscheinlichkeit, dass er 
auch noch auf Computerspiele steht und sich im Internet rumtreibt. 

Was für ein Scheinargument, möglicherweise bist du sogar einer der 
Radikalchristen, die einen Abtreibungsarzt in der Kirche erschiessen 
würden und hinterher sagen, dass dir das Gott befohlen hätte und du 
hättest ja gar keinen Christen ermordet, sondern Gerechtigkeit walten 
lassen? 

Grüße,
Willi