Ach, stellen diese Frage Kinder (die vom Alter noch dazu echte Kinder
sind) ihren Eltern? Also meine Kinder haben diese (so eine) Frage mir
nie gestellt. Es drängeln sich ja wohl eher die Eltern mit ihren
Antworten auf, ich fürchte, daS TAT ICH AUCH!


Wenn mir grad der "Sinn des Lebens" über den Weg lief, als Spruch oder
eigene Frage, so wie jetzt hier, kommt man leicht in die Gelegenheit,
darüber laut mit Anwesenden nachzudenken; und automatisch wird es
positiver, als mit sich allein, würd' ich meinen, schon gar, wenn mit
den eigenen Kindern, da verdrängt man schon mal gern seine Depression,
so gut es eben geht.... Meinem Kind habe ich wohl gesagt: glücklich zu
werden, nicht abhängig von anderen oder von irgendwas, nie arbeitsslos
bzw. ohne Geld dazustehn, mit sich selbst zufrieden, und vor allem
später nicht wie ich wörtlich, denn da ist die Elternfalle, dass
gereifte Erwachsene sich immer mehr wie ihre eigenen Eltern verhalten,
obwohl sie das nie wollten, auch das hab ich vorgewarnt und gleich an
die Selbsterfüllende Prophezeiung gedacht. Ich kann da natürlich im
Grunde gar nichts Richtiges zu sagen. Meine Kinder sind mir trotz allem
das Wichtigste auf der Welt,, dass sie glücklich werden,, x)
	es würde auf jeden Fall was fehlen, wenn sie nicht wären.
Als sie klein waren, bis in
ihre frühsten Schuljahre, war für mich die schönste Zeit, danach war
immer stärker zu spüren, wie man sie an "Gott" die Gesellschaft verlor. 	
  Frage mich, ob das der Auslöser der "Entwicklungen"
  damals bei mir überhaupt war, also
  dass ich mich auch nicht mehr "zusammenreissen" konnte, was Arbeit und
so diese ganzen Verpflichtungen, materiellen Zwänge etc. betraf .......
obwohl das Zusammenreissen ja gerade in der neuen Situation nicht
wegfiel und noch viel notwendiger wurde, um nach aussen das Standardbild
des Wohlstands halbwegs zu erfüllen, ja z.B. wenn in Elternversammlungen
einige Mütter das mitzugebene Taschengeld pro Kind für die Klassenfahrt
hochdrücken, damit ihre Kinder nicht darben müssen, die armen, dann
hasste ich diese Mütter durchaus, aber was sollte ich machen?

x) da kann ich nicht sagen: ach, ich zeugte wie alle wieder ein paar
Sterbende, denn die Zeit für Menschen vergeht schnell.