Sollen wir jetzt das Gravitationsgesetz auflösen, nur weil es alt ist? 
Ich fürchte, dass du den Satz nicht verstehst, weil er eine Parallele 
zieht von Gottes Gesetzen, die in einem uralten Buch (Altes Testament) 
niedergeschrieben sind und denen, die eben damals nicht aufgeschrieben 
wurden, aber genauso galten.


Dachte, es heißt "du sollst nicht morden". Könnte aber sein, dass ich 
mich irre.


So wortwörtlich wird das kaum jemand interpretieren. Bei dir sehe ich 
halt ständig das Problem, dass du immer gar so der Buchstabenreihenfolge 
hängst und weniger am Sinn der Texte.


So, wie du mit der Bibel umgehst, müsste heute jeder Normalsterbliche 
mit sämtlichen gültigen Gesetzbüchern unter dem Arm rumlaufen und drin 
nachschlagen, bevor er irgendeine Aktion startet, die damit zu tun haben 
könnte. Damit würde augenblicklich jede sinnvolle Aktivität abgewürgt 
und wir wären binnen weniger Tage auf dem Niveau der ärmsten 
Entwicklungsländer. Darum glaube ich kaum, dass das der richtige Weg 
sein kann.


Ach ja - die sinnlosen Buchstabenreihenfolgen...


damit es sich besser lebt, versuche ich, dem Geschriebenen einen Sinn im 
Sinne eines guten Zusammenlebens zu entlocken. Was ich nicht verstehe, 
ignoriere ich tatsächlich in der Hoffnung, dass mir das mal jemand 
schlüssig so erklärt, dass ich das auch verstehe. Ich maße mir aber 
nicht an, dass ich einen einmal gelesenen Bibeltext gleich komplett 
verstehe. Um das tun zu können, müsste ich von der damaligen Zeit SEHR 
viel mehr wissen um Dinge der Qualität "rennt wie die Sau" richtig 
einschätzen zu können. Dafür reicht so ein Text alleine garantiert nicht 
aus. Ein kleines Zitat daraus erst recht nicht.


Wenn du derart schwadronierst, musst du wohl der Ansicht sein, dass 
damit versucht wird, dir ein schlechtes Gewissen alleine wegen deiner 
Existenz einzureden. Ich seh's anders. Die Erbsünde halte ich für das, 
was wir tun müssen, um überhaupt leben zu können. Dafür müssen wir 
nämlich töten. Pflanzen und Tiere. Wenn man aber weiß, dass das Töten 
nicht im Sinne Gottes ist, er uns aber trotzdem dazu zwingt, um 
überhaupt leben zu können, dann heißt das doch nichts Anderes, als dass 
man nicht mehr als nötig töten soll. Sieh es einfach als Warnung oder 
Vorbeugung gegen Übertreibungen. Denn SIE gefährden die Schöpfung am 
Massivsten. Und wir Menschen neigen leider zu Übertreibungen. Dessen 
muss man sich bewusst sein. Mit dem Begriff der Erbsünde ist das alles 
auf einen kurzen Nenner gebracht. Wird m.E. leider gerne falsch oder gar 
nicht verstanden.

-- 
Servus
Florian Altevogt
http://jqx.zakwsuc.sc