Weit' was - ich glaube, ich klinke mich allmählich aus dem Diskurs mit 
dir aus. Deine Meinung kenne ich offenbar. Immer die gleichen 
Textbausteine langweilen erheblich. Damit kommt nichts Neues rum. Damit 
kannst du nicht mal mehr provozieren und ich kann dich in deiner 
eingeengten und hasserfüllten Welt nur noch bedauern.


Auch. GUTE Geschäfte machen. Als Buchstabengläubiger übersetzt du das 
natürlich mit "maximalen Gewinn rausziehen" und kannst dir nicht im 
Entferntesten vorstellen, dass "gute Geschäfte" auch tatsächlich gute 
Geschäfte sein könnte. Welche, die auf Gegenseitigkeit und Vertrauen und 
leben und leben lassen aufbauen sowie die Welt auch für die kommenden 
Generationen erhalten. Weil diese positive Sicht der Dinge 
offensichtlich außerhalb deiner Vorstellungswelt zu liegen scheint, 
scheint mir eine weitere Diskussion mit dir nicht mehr sonderlich 
fruchtbar zu sein.


50% gehen heute alleine schon für die Herstellung des Treibstoffes 
drauf. 20% dieser verbleibenden Energie kommen an den Rädern an (macht 
bis hierher grade mal 10% Gesamtwirkungsgrad). Waggon�hnliches 
Windschattenfahren reduziert die nötige Antriebsenergie im Schnitt um 
rund 50%. Bitte sehr - da kommen die 5% her. Passt man die 
Stromerzeugung den Treibstoffen an, kann man auf die 
Herstellungsverluste verzichten. Macht 50%. Betreibt man die 
Stromerzeugung stationär hat man einen höheren Wirkungsgrad und die 
Abwärme fällt dort an, wo sie auch sinnvoll genutzt wird und 
konventionelle Heizkessel überflüssig macht. Die Abwärme ist damit kein 
Bestandteil des Verkehrs mehr. Windschattenfahren habe ich schon 
erwähnt. Bitte sehr - nur noch 5% gegenüber heute nötig. überzeugt dich 
natürlich nicht, weil's ja ein Schmarrn ist, wie du sagst.


Dein typisches Problem mit der Buchstabenreihenfolge. Die Bewahrung der 
Schöpfung folgt ganz einfach aus dem Bibelkontext, den du wegen deiner 
überbewertenden Buchstabenreihenfolgen aber offensichtlich erfassen 
kannst/willst.


Es gibt solche Gesetze tatsächlich. Nur wird man sie nicht der Physik 
zuordnen, sondern eher der Psychologie. Welche Rolle spielt das?


Offensichtlich weit du noch nicht, dass das in (großen) Betrieben ganz 
anders läuft.

-- 
Servus
Pascal Eschstruth
http://kcz.lblpmce.uu