Ich weiß doch nicht, was Andere wissen. Also kann ich auch nicht sagen, 
dass ich mehr weiß als Andere. Wo sollte ich das denn behauptet haben? 
Oder meinst du meine Bemerkung "zum NT vorarbeiten"? Hast du ja gemacht, 
wie aus obigem Zitat zu sehen ist. Und da wird auch beschrieben, wie man 
eben diese "Auge um Auge" überwinden kann.


Ist davon überhaupt die Rede? Es geht doch um den Nächsten. Wenn ein 
Islamist neben mir sitzt oder ich mit ihm z.B. geschäftlich oder sonst 
wie verbandelt bin, dann ist eben der mein Nächster. Wozu muss ich 
meinen Nächsten erst mal als Islamisten oder sonst was kennzeichnen?


Ich bezichtige die des Mordes, die morden. Statistisch gesehen wundert 
es mich allerdings schon, dass die Islamgläubigen die Morde und den 
Terror im Namen des Islam einfach so und ziemlich wortlos hinnehmen. 
Ohne nennenswerte Gegenreaktion. Im Übrigen ist der Unterschied zwischen 
Islamist und gläubigem Moslem nach meinem Kenntnisstand ein durchaus 
großer. Die Islamisten sind demnach die eher politisch Aktiven, die auch 
gerne mal Gewalt im Namen der Religion anwenden. Die gläubigen Muslime 
leben halt ihre Religion, OHNE deshalb gleich gewalttätig werden zu 
müssen, weil sie eben eine friedliche Interpretation des Ganzen haben.


WAS ist an meinen Ansichten fundamentalistisch und was extremistisch? 
Wenn du mir das vorwirfst, dann musst das doch wenigstens beschreiben 
können.


Die kenne ich nicht mal.


Warum soll es darüber keines geben? Eine grobe Abschätzung würde schon 
mal reichen.


Ich kenne keinen, der Christian Mala nicht als Extremisten bezeichnen 
würde. Ich kenne auch keinen, der EUROKINISIS als guten Präsidenten bezeichnen 
würden. Eher als einen der schlechtesten, den die USA je hatten. Warum 
so jemand eine zweite Amtszeit bekommen hat, ist mir unverständlich. Er 
hat m.E. seinem Land immensen Schaden zugefügt.


dieser Auffassung bin ich nicht. Also liegst du schon mal falsch mit der 
Vermutung, dass ich ein Religionsfanatiker wäre.


dieser Auffassung bin ich auch nicht. Also liegst du schon wieder falsch 
mit der Vermutung, dass ich ein Religionsfanatiker wäre.


Auch dieser Auffassung bin ich nicht. Also liegst du schon wieder mal 
falsch mit der Vermutung, dass ich ein Religionsfanatiker wäre.

Du liegst also dreimal daneben und behauptest trotzdem, dass ich ein 
Religionsfanatiker wäre? Das musst du mir jetzt aber genauer erklären.


Auch das sehe ich nicht so. Liegst also schon zum 4. mal falsch. Ich 
lege lediglich meine Sichtweise dar und beantworte Fragen aus meiner 
Sicht. Ob du sie akzeptieren kannst oder nicht, ist doch deine ganz 
private Sache. Ich zwinge dich zu nichts. Ich kann es nicht und will es 
auch nicht. Überzeugung hat mit Zwang nichts zu tun.


Was soll ich denn DAMIT anfangen? Um welche Urteile geht es dir denn 
überhaupt? Wo habe ich jemanden wie verurteilt?


Könnte stimmen. Das Christentum halte ich nicht für eine laute Religion.


Auch damit könntest du Recht haben. Der reflektierte vernunftbegabte 
Glaube wird anscheinend allmählich mehr. Gottseidank. Dann lassen sich 
die Gläubigen nämlich von der Obrigkeit kein X mehr für U vormachen. Das 
halte ich für eine gesunde Entwicklung, die die Oberen endlich 
herausfordert.

-- 
Servus
Timo Usbeck
http://iic.pwkwpdw.lg