Du schreibst hier in de.sci.philosophie. Es wäre an der Zeit, dass Du
Dir Gedanken machst, was das Gravitationsgesetz ist und was "Gesetze" in
dicken alten Märchenbüchern, und worin sie sich grundsätzlich
unterscheiden.

Alternativ: die Diskussion passt doch so viel besser in
de.soc.weltanschauung.christentum, warum nicht da belassen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
ITSG ONLINE: Herr Lösch, wie muss ein Brot sprechen?
Max Lösch: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Benjamin)