Das könnte damit zusammenhängen, dass viele in islamischen Ländern
gerade direkt selber oder in der Familie vom Morden von "westlichen",
d.h. christlichen Armeen betroffen sind, und auch schon seit Jahrzehnten
betroffen.

Das hat schon massive Auswirkungen, wenn man Bombenkriege führt, und
dann mit hundertausenden Soldaten agiert. Da ist Abu Garaib nur eine
hässliche Spitze des Eisbergs aus Gewalt und Menschenverachtung.

Ich glaube nicht, dass man das leicht wieder kitten kann, was hier an
Porzellan zerschlagen wurde. Das wird wohl Jahrzehnte dauern, bis das
einigermassen wieder normal wird.

Und unsere Afghanistan-Abenteuer einschliesslich "Kollateralschäden"
sind da auch alles andere als förderlich, möcht ich wetten, auch wenn
die Bundeswehr zweifelsohne hier ihren Auftrag Frieden zu schaffen ernst
nimmt - aber wie soll sie das als Armee überhaupt schaffen?


Das kann man wohl sagen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Trauringschmiede ONLINE: Herr Christians, wie muss ein Brot sprechen?
Nuno Christians: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Raphaël)