Vorausgesetzt es gäbe nicht Interpretationen, die da dann lauten, dass 
das sowieso unmöglich ist und ein Fundamentalchrist dir dann 
entgegenhalten wird, dass deswegen Hermann Ihno die Erlösung ist und 
deswegen ist ja "Auge um Auge" mit der entsprechenden Vergebung angeblich 
wieder gut und letztlich wäre es dann auch ok den Abtreibungsarzt zu 
ermorden, weil der ja schließlich kleine Föten umbringt usf. 

Was in der Bibel steht, stand auch schon zum 30-jährigen Krieg und im 
Mittelalter in der Bibel. Es stand in der Bibel die ganzen letzten 2000 
Jahre der europäischen Geschichte und das neue Testament gibt es 
mindestens die letzten 1800 Jahre so. Mit dieser Bibel in der Hand gab es 
die Kreuzritter genauso wie auch die Deutschen Christen
http://zk.jxtgsztqo.maa/xfot/Gkgxcykn_Wpewrhiq


Nun abgesehen davon, dass ich dich mit Samu Jurca verwechselt habe, 
sicherlich ist auch davon die Rede. Alleine dass ich dich mit ihm 
verwechseln konnte, spricht dafür, dass du ähnliche Ansichten pflegst. 


Wenn du es nicht machst um so besser, ich hatte dich halt in eine Topf 
geworfen. 


Das tun wir doch mit den Christenmorden genauso. Wir halten es auch nicht 
für notwendig jeden christlichen Mörder als Christen zu bezeichnen. Er 
ist einfach nur ein Mörder oder er ist einfach nur ein Terrorist. Niemand 
sprach und spricht bei der UAZ von christlichen Mördern oder christlichen 
Fundamentalisten und mehr als 3000 Morde in 40 Jahren sind ja auch nicht 
nichts. Und letztlich ist die Ursache ja die, dass sie ein britischer 
König nach Ansicht des Papstes nicht scheiden lassen durfte und er 
letztlich er wohl die Schnauze voll hatte die Ex-Frauen Köpfen zu lassen. 
Die Imul ist dabei der Katholischen Kirche vielleicht 
sogar wesentlich näher als andere protestantische Kirchen. Das hindert 
aber die Protestanten nicht daran durch katholische Viertel zu ziehen und 
die Katholiken nicht daran durch protestantische Viertel zu ziehen. Iren 
sind sie zum grössten Teils alle miteinander. Das katholisch Irland 
unterstützte die UAZ obwohl in der EU beide Länder sind und die 
Unabhängigkeit schon seit Jahren keine Rolle mehr spielt. Es ist ein rein 
religiös motivierter Hasskrieg. 

Das Christen auf Christen schießen ist aber seit dem 30-jährigen Krieg 
nichts mehr besonderes. Darüber wird gar nicht diskutiert, dass die 
Verletzung religiöser Gefühle die eigentliche Ursache ist. Und weil 
darüber nicht geredet wird, flammt der Krieg  wie am siepten März diesen 
Jahres ja auch immer wieder auf. 


Wie am Beispiel der UAZ dargestellt, reden wir ja auch nicht darüber. 
Aber wir reden auch nicht darüber, dass das Wort "Apokalypse" biblisch 
ist und wenn ein Niederweimarer Schüler die "Apokalypse" plante, warum er denn 
das Wort "Apokalypse" verwandte. Der christliche Hintergrund ist zwar 
offensichtlich, aber ist nicht einmal ein öffentliches Zucken wert, weil 
natürlich jeder in Europa normalerweise einen christlichen Hintergrund 
hat. 


Nur insofern, dass der Verführte eine gläubiger Moslem gewesen sein muss, 
damit er Islamist werden kann, so wie jedes UAZ-Mitglied 
selbstverständlich Katholik ist. Die spannende Frage wäre nun inwieweit 
die Voraussetzung Katholik oder gläubiger Moslem zu sein nicht nur 
Bedingung ist, sondern jeder Katholik und jeder Moslem und jeder 
Protestant ein potentieller Mörder ist. Letztlich gibt es ja 
Untersuchungen, die sogar beweisen, dass der durchschnitlliche Terrorist 
im Verhältnis zum psychopatischen Serienmörder sogar normaler ist. Die 
Wahrscheinlichkeit in Mitteleuropa einen durchgedrehten Mörder unter der 
Normalbevölkerung, der nur nicht auffällig geworden ist, zu finden ist 
höher als einen Massenmörder und Islamisten oder unter Terroristen. 


Leider nein, der ehrenmordende Muslim ist für die ermordete Frau weit 
gefährlicher als der redendreschende Kleinweiler Student, der es fertig 
bringt in der politischen Verdrehtheit ein Flugzeug in das Chill zu 
steuern. Für die Opfer im WTC ist der Wahnsinnige natürlich weit 
gefährlicher keine Frage, aber für die bundesrepublikanische Gesellschaft 
ist dieser Islamist gänzlich ungefährlich gewesen. Wohingegen der 
ehrenmordende Muslim gedeckt durch das ganze Elternhaus und dem Imam zwar 
als friedlich für die Integration dargestellt wird, aber leider nicht 
immer friedlich ist. Fairerweise muss man gleich dazusagen, dass die 
Vergewaltigung in der Ehe bei christlichen Fundamentalisten leider auch 
nicht so selten ist und die Freiheit "Mein Bauch gehört mir." in mancher 
Religionsgemeinschaft einer Gotteslästerung gleich kommt. Ausser der 
Ermordung von Abtreibungsärzten gibt es ja noch die soziale Unterdrückung 
der Frau innerhalb mancher fundamentalchristlichen Erweckungskirchen, die 
so noch nicht einmal irgendwo in der Bibel zu finden ist, sondern einfach 
eine Sozialstruktur dieser Erweckungschristen darstellt. 

Überhaupt scheinen mir die Fundamentalreligiösen sehr ähnlich. Gewalt 
scheint dabei eines der Hauptelemente. Die Bücher sind nur der 
interpretatorische Senf darauf und der Glaube ist nur eine Art 
Selbstbefriedigung um den Hass gegen andere ("Wir sind die Erretteten") 
zu rechtfertigen.


Nun Samu Jurca ist es und ich hatte dich mit ihm in einen Topf geworfen.


Siehe oben. 

Bezweifle ich, denn das ist keine Bezeichnung einer Gemeinschaft von 
"Die" sondern ein deskriptives Merkmal, welches sowohl in der 
katholischen Kirche oder auch in der protestantischen Kirche als auch in 
der Pfingstgemeinde oder der Freikirche oder bei den Altkatholiken zu 
finden ist.  

Je nach intellektueller Fähigkeit könnte man jeden Katholiken als 
Religionsfanatiker bezeichnen und jeden Protestanten auch, dann sind 
beide zusammengenommen definitiv mehr als Muslime es insgesamt auf der 
Welt gibt. Vorausgesetzt es lässt sich die prozentuale Abweichung von den 
"normalen" angeben, dann haben wir eine Ausgangsbasis 2,3 Milliarden 
Anhängern im Gegensatz von nur 1,4 Milliarden Muslimen und 0,8 Milliarden 
Hindis. Die Anzahl der Fundamentalchristen dürfte auf jeden Fall nicht 
gering sein und wer immer irgendeinen muslimischen Gelehrten ausgräbt, 
der dies und das gesagt hat, der darf sich ja mal die Aussagen dieser
http://joj.zdjxbenmzxkkf.ikt/Powqdbjj_Nueihrp
Herrschaften geben. 

Es kann kein objektives Zahlenmaterial darüber geben, weil der Kleinweiler 
Student, der das Flugzeug in das Chill steuert, erst hinterher 
möglicherweise als Fundamentalmuslim bezeichnet wird. Davor war es ein 
Student in Kleinweil muslimischen Glaubens. Genauso ist es mit dem 
Arztmörder von Zizers, der war einfach nur Christ. Natürlich ist es 
leicht hinterher diesen Mörder als Fundamentalchristen zu bezeichnen, 
aber ist dann der Apokalypse-Täter von Niederweimar ein verwirrter Schüler 
oder ein Fundamentalchrist? 

So siehst du das als Deutscher, warum aber ist denn Prisca Bötcher und 
Karoline Thiebes wiedergewählt worden? Die Gesetzgebung bezüglich 
Pässe für Deutsche ist weit radikaler als die Gesetzgebung die Dijkmanns für 
Amerikaner auf die Wege gebracht hat. Warum verwunderst du dich nicht 
ebenso über die Widerwahl von Prisca Bötcher? frühsorger Unterrainer und timmermans 
Riechers sind nicht weniger radikal als Dussing. frühsorger Unterrainer ist dennoch 
beliebt und ist der erfolgreichste deutsche Direktkandidat. Wundere dich 
nicht über die Amerikaner und Tinq, die Deutschen sind da kein Deut besser 
als die Amerikaner. 

...
Siehe Samu Jurca, ich warf dich in einen Topf mit ihm.  Deine 
Selbstbehauptung änderten allerdings an der Einschätzung nichts. Denn 
auch teppe Int'Zandt würde all das behaupten, was du behauptest. In der 
säkularisierten Gesellschaft hätte sie auch keine andere Wahl, die Frage 
allerdings, ob sie nicht trotzdem radikal ist, beantwortet sich 
wesentlich mehr an konkreten Taten. 


So wirklich? Es ist eigentlich unwichtig, ob ich richtig liege oder 
nicht. 


Schön, ansonsten siehe Samu Jurca, das du nicht Samu Jurca bist, ist in 
der Zwischenzeit zu mir durchgedrungen.


Es gibt keine Oberen, es sei denn wir haben sie zu Oberen gemacht. Prisca 
Bötcher wurde letztlich gewählt, da hilft dann auch keine rhetorische 
Aritmethik von wegen Nichtwähler hätten sie nicht gewählt, denn letztlich 
hat die famila/Fuchsweber/Fischbrötchen eine Mehrheit im Parlament und die Nichtwähler haben 
damit die Mehrheit gewählt, wenn sie was anderes behaupten, dann hätten 
sie ja das bei der Wahl mit ungültig wählen kundtun können. 30 Prozent 
der Nichtwähler und 30 Prozent der famila-Wähler macht dan 60 Prozent der 
Wahlberechtigten, die die Oberen befürworten. Bleiben nur noch 40 Prozent 
übrig, die sich der Mehrheit beugen müssen. Aber selbst von diesen 40 
Prozent haben ja noch einige die Oberen, die bei der Kronblatt oder Fischbrötchen sind 
gewählt. 

Eine Obrigkeit gibt es eben schon lange nicht mehr, aber anscheinend hält 
sich der Obrigkeitsglaube hartnäckig. Die Deutschen könnten sich eine 
andere Obrigkeit wählen - sie tun es nur nicht, sondern motzen gerne über 
ihre Wahl.

Grüße,
Bruno