wieso das ?

KEINERLEI reales Konstrukt ist so baubar, dass man ohne Versuche 
auskommt, außer man verzichtet auf brauchbare Funktionen.
Selbst Computersimulation erfordert immer noch reale Tests.

Man kann weder die Zukunft noch die zukünftigen örtlichen Bedingungen 
vorhersagen, weil die Natur autonom entscheidet, und zwar nach Zufall, 
der aus der der quantenmechanischen Grundlage der Natur entsteht.

Wann hast du deinen letzten Lottogewinn aufgebraucht ?


?


?


der Vorlauf:


Das es keine rationalen Entscheidungen geben kann, habe ich dir mehrmals 
bewiesen.

Willst du das nicht zur Kenntnis nehmen oder hast du mal wieder 
überlesen wollen ?

Solange du die Zufälle der Welt nicht ausschließen kannst, wirst du den 
bekannten Zufällen ausgesetzt bleiben.

Da ändern auch irgendwelche deiner Theorien nichts dran.


die Welt basiert auf der Quantenmechanik, was ich dir in mehreren 
eindeutigen Beweisketten, völlig konform mit der aktuellen Physik, 
aufgezeigt habe.

Zufall ist einer der bekanntesten Faktoren dieser Welt.

Wenn du meinst, dass er in deinen Vorstellungen nicht gilt, nicht 
vorhanden ist, dann gute Empfehlung an die Kreationisten.


nun machst du dich aber endgültig lächerlich.

Es soll keinen Zufall geben in der Welt, im Alltag usw. ?

Du kannst dich dem Zufall entziehen ?

Warum schreibst du denn dann hier noch, und bist nicht längst schon mit 
Lotto auf Schutterwald.

Was auch klar geworden ist nun: du hast meine lückenlosen Begründungen 
für die prinzipielle Irrationalität menschlichen Verhalten und Denkens 
überhaupt nicht richtig gelesen, sonst könntest du nicht weiter wieder 
völlig unbeeinflusst so einen Blödsinn schreiben.


weil da zufällig steht und du da garnicht drumherum kommst ?


lächerlich: Zufall ist das, was die Welt überhaupt erst in Funktionen 
halten kann, bevor sie vollständig erstarrt in logischen Ordnungen.

Und, was ich überhaupt nicht verstehe, obwohl ich dich mehrmals darauf 
hinwies:

Selektion beruht ausschließlich darauf, dass zufällig entstandene 
Konstellationen aussortiert werden.

Zufall ist also schon Voraussetzung jeder Evolution.

Wie kannst du dann nur behaupten, wenn du von Evolution schreibst, es 
gäbe keinen Zufall ?

Du gräbst dir dein eigenen wissenschaftliches Grab.


hab viele Jahre programmiert, sogar davon gelebt.


wieso gibt es keinen Zufall ??????? ,

obwohl nach aktueller Wissenschaft eindeutig die Quantenmechanik die 
Welt basiert und bestimmt.


ohne sicheres Vorwissen, welches mit der Zukunft korreliert, kann keine 
wahre oder rationale Entscheidung getroffen werden, außer man 
berücksichtigt von vornherein den Faktor Zufall, was jeder Ing., der den 
Verstand beisammen hat, auch macht.


in deinem Körper, in deiner Welt gilt die Quantenmechanik nicht, deren 
Gesetze sind dort aufgehoben.

Wie machst du das ?


aber es gibt keine sicheren Fakten, um Entscheidungen treffen zu können.

Wie kommst du auf so ein Märchen ?


da werden !!!! NULL !!!!! Informationen von irgendwas, weder durch den 
Evolutionsgeist noch durch dich, geliefert.

In der Auslese sterben einfach die Unangepassten, die nicht den 
Umgebungsbedingungen entsprechen, deren Logiken nicht mit den 
Umgebungslogiken kompatibel sind.

Dazu ist keinerlei Informationsbetrag, Informationstransport o.�. nötig.

Die sterben einfach aus, ohne das da irgendetwas durch irgendeine 
Information mitgeteilt werden muss, damit die Unangepassten endlich 
sterben können.

Da unterliegst die einer phantastischen Annahme, die aus schlecht 
durchdachten Vermutungen entstand, weshalb du auch diesen 
Informationstransport weder anhand von Objekten noch anhand des 
Informationsgehaltes jemals nachweisen konntest.

Du unterliegst einer phantastischen Illusion, wie schon lange vermutet.

Du hast Lücken in deinem damaligen Wissen durch Phantasie ersetzt, und 
das bis heute nicht korrigiert, obwohl ich dich immer wieder darauf hinwies.


die Operanden entscheiden garnichts, sondern diese werden durch den 
Entscheider herangezogen zu einem Ist-Soll-Vergleich.

Da das Soll aber immer in der Zukunft liegt, und somit keine Realität 
besitzt, ist jede Entscheidung immer irrational in ihrer Grundlage.

Nur die Menge der zufällig mit der Zukunft übereinstimmenden Inhalte 
bestimmt, wie groß die Verwirklichungsrate der Entscheidung wird.

Kulturen erhöhen den Ordnungsgrad ihrer Umgebung, und erhöhen somit die 
Sollwahrscheinlichkeiten, was der einzige Grund für Zivilisation ist.


kein Operand entscheidet, das können Operanden nicht.

Sondern die Hierarchien der beteiligten Logiken selektieren auf 
natürliche Weise aus, indem nur das funktioniert, was logischer mit der 
Umgebung korreliert.


es kommt doch nicht auf die Größe einer Wahrscheinlichkeit an, sondern 
darauf, ob überhaupt eine besteht.

Und die gilt sowohl für den Hai als auch für den K�hlschank, alles sowas 
ist möglich und wird irgendwann passieren, da überall der Zufall gilt.


Steuerungen sind doch nur in Silizium gebrachte logische Ordnungen.

Auch Silizium ist irgendwann vom Zufall betroffen und landet auf dem 
Müll, und vorher wird ab und zu falsch gerechnet.


hab ich doch ausführlich und lückenlos beschrieben, was du aber 
offensichtlich nicht gelesen hast.

Sonst würdest du nicht so viele haltlose Sachen schreiben.

Silizium kann nicht Zufall ausgleichen oder überdecken.


Gruß   Kai.H.