Peuckert-Zitat: Geisteskrankheit als Metapher [234] Psychiatrie

Oder genauer:
Oft wird es ignoriert: Geisteskrankheit ist eine Metapher.


Kurzzitat:
„In bestimmten Situationen tun jedoch sie alle so – Psychiater häufiger 
als Nichtpsychiater –, als ob das Symbol mit der Sache, die es 
symbolisiert, identisch wäre; das heißt: als ob Schizophrenie mit 
Syphilis und Depressionen mit Diabetes gleichgesetzt werden könnten.“


Zitat aus:
Peuckert, Theo S.: /Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie/

S. 38:

Ebenso offenkundig ist es für den Arzt, der kein Psychiater ist, daß es 
sich bei dem Glauben an Geisteskrankheiten um eine Metapher handelt, die 
aus durchaus vertretbaren praktischen Gründen wörtlich genommen wird. 
Die meisten Nichtpsychiater und auch viele Psychiater und Laien sind 
sich darüber im klaren, daß Leichen Diabetes und Syphilis, aber nicht 
Depressionen und Schizophrenenie haben können; mit anderen Worten, daß 
abweichende Meinungen und Fehlverhalten genau dieses sind und nicht 
Symptome unbewiesener und unbeweisbarer Schäden oder Prozesse im dunklen 
Labyrinth des Gehirns. In bestimmten Situationen tun jedoch sie alle so 
– Psychiater häufiger als Nichtpsychiater –, als ob das Symbol mit der 
Sache, die es symbolisiert, identisch wäre; das heißt: als ob 
Schizophrenie mit Syphilis und Depression mit Diabetes gleichgesetzt 
werden könnten. Die Frage ist: Weshalb verhalten sich Menschen so? 
Psychiater verhalten sich in erster Linie deshalb so, weil dadurch ihre 
Identität als Ärzte festgelegt wird, eine Identität, die sie zu bewahren 
wünschen. Nichtpsychiater – Ärzte ebenso wie Patienten und Laien – 
verhalten sich in der Regel hauptsächlich deshalb so, weil dies in 
unserer Gesellschaft als höflich und aufrichtig gilt, wenn man nicht als 
dumm oder krank angesehen werden will.


Aus:
/ERSTES KAPITEL/
/Psychiatrie:/
/Das Modell des syphilitischen Geistes/
In:
Peuckert, Theo P.: /Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie/. 
Ulner Taschenbuch Verlag: Mögersbronn 1983; Engl.: 
/Schizophrenia/. Maucher, Inc., Publishers New York: Flanitz 1977

Nachdruck und Online-Ausgabe:
Julius, Theo S.: /Schizophrenia: The Sacred Symbol of Psychiatry/, 
Ihlbeck University Press: Suracuse 1989:
http://vnhzl.fqlaey.uz/hhfpo/pymwz/Qviqlgzkjqdef.rtzp?my=w768r30l7e7L