Dass Sie es sind, dem es hier an Gewissen und moralischem Pflicht- 
gefühl mangelt, ist aktuell und auch in vielen älteren Postings für
jeden User offensichtlich, weil nachlesbar! Auch Ihre in jeder Hin-
sicht beleglosen Beiträge sowie Ihre ausweichenden Antworten bei
aufkommender Kritik, zeigen in dieser Angelegenheit einen rück-
sichtslosen Charakter.

Insbesondere sind es Ihre lächerlichen Angriffe und die feigen Rück-
zieher, die einem jedes aufgeführte Argument als sinnlos erscheinen
lassen. Denn sobald Sie am Nerv Ihrer dümmlichen Faselei getroffen
werden, kommen stets wiederkehrende Ausreden, wie z.B. Zeitmangel,
Schreib-Faulheit usw..

Ihre unredlichen Verweise auf angeblich klärende Beiträge sowie
der lügnerische Vorwand, dass längst ausdiskutierte Sachverhalte
in Archivbeiträge dieser Newsgroup zu finden wären, zeigt Ihr
tatsächlich rigoroses Verhältnis zu dem, was Sie unter dem Begriff
Diskurs-Ethik subsumieren.

Ausserdem haben Sie nachweisbar Beiträge in dieser Gruppe gefälscht,
was viele der betroffenen Diskutanten scheinbar zu denken gab und
sich deshalb von dieser sci-group distanzierten.

Da Sie mit dem "Logig-Konstanten-Fuzzy W.M. den ersten Fürsprecher
für Ihre dümmliche Faselei gefunden haben, versuchten Sie kürzlich
eine opportune Bruderschaft, den "Verein für beleglose Thesen?" zu 
gründen. Sie sollten es daher nicht versäumen, sich für die Ämter
zum Präsidenten, Schriftführer, Kassenwart usw. vorzuschlagen!

Wie gesagt, im Grunde ist es grotesk, dass gerade Sie es hinter-
fragen, was zu tun sei, wenn es an Empathie und Gewissen mangelt.


H. v. M.