Dacht ich mirs doch, dass Du Naturwissenschaft nicht verstehst.

Ich geb Dir mal einen Tipp: ein Gravitationsgesetz ist nur eine Annahme
in einem Modell. Das Modell wurde per Empirie geprüft, es scheint zu
halten. Wir sprechen von der allgemeinen Relativitätstheorie, übrigens.

Mehr weiss man nicht. Ob es überhaupt ein Gravitationsgesetz gibt, und
ob das genau so aussieht, ist unklar. Formuliert man eins, und
formuliert man es in Form der einsteinschen Feldgleichungen, so passen
Vorhersagen daraus ziemlich gut zur Empirie.

Das sagt Naturwissenschaft aus. Keinesfalls sagt sie mehr aus. Ob, falls
es einen Schöpfer gibt, der sich genau dieses Modell ausgedacht hat, ist
völlig unklar.

Das Modell, das er sich ausgedacht hat, scheint aber so ähnlich zu sein,
zumindest demzufolge, was wir bisher beobachten, und unter der Annahme,
dass es einen Schöpfung und einen Schöpfer gibt.

Zum Unterschied:

Die Gesetze in dem dicken, alten Märchenbuch möchtest Du ja als
gottgegeben hinnehmen und als gesetzt betrachten. Obwohl keine Empirie
darauf hindeutet, dass diese Gesetze stimmen, und obwohl sie auch
keinesfalls von der Art sind, dass sich damit ein Modell rechnen lässt,
das überhaupt Vorhersagen zulässt, die man dann gegen Empirie prüfen
könnte, und obwohl ganz offensichtlich Menschen diese Gesetze
aufgeschrieben haben und nicht Gott, so möchtest Du diese als gottgeben
betrachten - wohl mit einer der üblichen Ausreden, wie beispielsweise
der, dass die Menschen, die das aufgeschrieben haben, vom heiligen Geist
besessen waren o.ä.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bachman: Herr Andrehs, wie muss ein Brot sprechen?
Angelo Andrehs: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Andrehs über Johann)