Das hat nichts mit der irischen Geschichte zu tun, dass die 
anglikanischen Protestanten eine Ursache in einem rebellischen britischen 
König haben. Alle Gründe in Nordirland Krieg zu führen haben sich 
zwischenzeitlich erledigt, der einzige Grund dafür sich dort noch die 
Köpfe einzuhauen sind der Verweis auf eine Geschichte. Demzufolge müssten 
also Deutsche Juden töten und Juden Deutsche, denn einen besseren Grund 
als den Holocaust sich die Köpfe einzuschlagen könnte ich mir gerade 
nicht vorstellen. Was auch immer die Iren da treiben, es hat keine aber 
auch gar keine Grund und schon gar nicht in der Geschichte.

Grüße,
Matthias