Nein. Die Zerstörung der Umwelt kommt daher, daß die Mehrheit der 7 
Milliarden Menschen keine gläubigen Christen sind. Mit diesen aber hat 
Gott keinen Bund. Wären alle 7 Milliarden Menschen Christen, gäbe es 
weder Hunger noch Gier, noch Umweltzerstörung und es gäbe alles im 
Überfluß. Gott unterstützt jedoch keine Gottlosen. Gottlose lehnen Gott 
ab und wollen sich die Welt selbst untertan machen. Das läßt Gott zu, 
weil wir Menschen einen freien Willen haben. Was dabei rauskommt, das 
sehen wir heute. Ohne Gott stirbt alles.

Patrice