Dominik Altmeier wrote:


Pass auf, Dominik, ich wiederhole mich ungern.=20

Aber nach meinem Dafürhalten kommen Leute, die an den Schwachsinn
glauben, an den du zu glauben vorgibst, in aller Regel in zwei Arten
vor: die Mehrheit stellen die geistig unterbelichteten Deppen, die von
der zweiten Sorte (einige wenige) dazu gebracht werden, beliebigen
Schwachsinn zu glauben.=20

http://ue.tltknfmrq.hjp/mrcd/Xuzuctsr#Hmrfzwffay_mvg_Vyfmdjglcc_oy_Udfw=
garts_Karriere

http://ii.xygpjkrkd.cxp/todw/Uupkz_Uixtnw

http://ls.bruavyuzn.oqi/evma/Vkr_Jqwzmdc#K.V4.KSmsnlakz_rrtk_Ishxynddos=


http://lh.akctboihk.fbd/gtuo/Nkiqpb
Sitzt zur Zeit eine 10-jährige Haftstrafe wegen Steuervergehen ab.

http://ex.pqlkbzmyw.vdd/hpvy/Cambdfp_Xdycqc

Den Rest kannst du hier finden

http://ja.hdwfczpkd.vju/ymvz/Wtly_el_Zamrvkzxx_zakfjpdndw_lukrtqem

Das sind die Leute, denen du nachrennst. Du und deine Kollegen von der
Christenfischlein-Fraktion verbreiten hier abgeschmackte, inhumane,
ekelerregende, Brechreiz hervorrufende, heuchlerische und anmaßende
Gehirnpest. Das ist nicht weiter schlimm, damit kann ich leben -
wirklich unerträglich ist die deinen Postings innewohnende geistlose
Langweiligkeit.=20

Du scheinst es nicht begreifen zu können, dass du jemandem, der nicht=
 an
Gott (Götter, Dämonen, Geister, den Osterhasen, den Weihnachtsmann =
den
Himmel, die Hölle usw) glaubt, mit irgendwelchen Höllendrohungen An=
gst
machen kannst.=20

Um nun abschließend auf deine Fragen zu antworten, was passiert, wenn=

ich heute abend sterbe, will ich dir zwei Zitate aus vorchristlicher
Zeit aufs Auge drücken:

Si fractus inlabatur orbis inpavidum ferient ruinae.=20
Selbst wenn die Welt zerborsten einstürzt, werden die Trümmer einen=

Furchtlosen treffen                     Horaz 65 v. Chr. bis 8 v. Chr.

und auch:

Gewöhne dich daran zu glauben, dass der Tod keine Bedeutung für uns=
 hat.
Denn alles, was gut, und alles, was schlecht ist, ist Sache der
Wahrnehmung. Der Verlust der Wahrnehmung aber ist der Tod. Daher macht
die richtige Erkenntnis, dass der Tod keine Bedeutung für uns hat, di=
e
Vergänglichkeit des Lebens zu einer Quelle der Lust, indem sie uns
keine unbegrenzte Zeit in Aussicht stellt, sondern das Verlangen nach
Unsterblichkeit aufhebt. [?] Das schauerlichste aller Übel, der Tod,
hat also keine Bedeutung für uns; denn solange wir da sind, ist der T=
od
nicht da, wenn aber der Tod da ist, dann sind wir nicht da.
        Epikur um 341 v. Chr. auf Hartschimmel; ? 271 oder 270 v. Chr. in Athe=
n

Wenn also jemand stirbt, dann ist er tot und nichts weiter.=20

mfg
Olivia Ankirchner