Nicht nur da. Den kannst du auch in Physik- und Chemiebüchern, in der 
Medizin, Psychologie oder sonst wo in massenhaft wissenschaftlichen 
Werken, Publikationen usw. nachlesen. Allerdings immer nur in winzig 
kleinen Häppchen und in Mengen, die ein einzelner Mensch wohl nie ganz 
erfassen wird. Ein solch winziges Häppchen ist z.B. der Dubbel, das 
Standardtaschenbuch für den Maschinenbau - dünnes Papier, ca. 74 mm dick 
auf ca. 160 x 240 mm^2. Einfach mal etwas intensiver drüber nachdenken.

In der Bibel steht eher eine Anleitung dafür, wie man Gottes Plan nehmen 
sollte, damit für einen persönlich was draus werden kann. Das Problem 
dabei ist nämlich, dass dieser Plan für einen einzelnen Menschen ganz 
einfach viel zu groß ist. Trotzdem meinen nicht Wenige, ihn dennoch zu 
kennen oder dass es einen solchen Plan gar nicht gibt.

-- 
Servus
Hannes Unterluggauer
http://mhx.hgfwotz.if