" Frauen sind von vielen Geboten befreit, vor allem von solchen, die an
eine feste Zeit gebunden sind (dazu Kidduschin 1,7), da sie durch die
Menstruation, durch das Gebären von Kindern und das Besorgen des
Hauswesens, besonders der Kleinkinder, vielfältig daran gehindert sind.
Andererseits werden die häuslichen Pflichten der Frauen für so wichtig
erachtet daß sie den Vorrang gegenüber der Erfüllung anderer Gebote
erhalten.
Die Frau ist von jenen Geboten befreit, die "die Zeit verursacht
(bedingt)". Von einem bestimmten Zeitpunkt unabhängige Gebote und dann
auch sämtliche Verbote der Tora gelten für Mann und Frau gleicherweise.
Eine Frau soll beten, weil sie dies jederzeit tun kann. Sie ist hingegen
von der Teilnahme am Gottesdienst dispensiert, da sie möglicherweise
gerade zu diesem Zeitpunkt ihr Kind stillen muß. Ihre spezifischen
Verpflichtungen haben Vorrang. Im übrigen ist es der Frau unbenommen,
die zeitbedingten Gebote zu erfüllen, wenn sie dazu das Bedürfnis verspürt.
Die jüdische Frau "herrscht" im Hause (Ps. 45,14). Sie ist für die
Erziehung der Kinder in den ersten Jahren, die Zubereitung der Nahrung
nach den Speisegesetzen und für die Erfüllung der Erfordernisse bei der
Vorbereitung des Schabbat und der Feste verantwortlich, weiter hat sie
kultische Reinheitsregeln zu beachten. Es geht also um die Vermeidung
einer Pflichtenkollision, nicht aber darum, daß etwa die Frau als
minderwertig betrachtet wird.
Um Frauen zu erfreuen, wurden Änderungen in Ritual und Recht eingeführt.
Im Protest gegen die käufliche Tempelaristokratie erklärten die Rabbinen
den Tisch des Hauses zum Altar Gottes, anstelle des Tempelleuchters
führten sie im Haus die Schabbatlampen ein, die von der Frau entzündet
wurden, und die Vorschriften für den Fleischgenuss wurden vom
Tempelopferdienst in die Familie verlegt."

"....erschuf er ihn, ... danach die Frau erschaffen wurde. ....
Den (uns) Männern sollte zu denken geben, daß die Frauen nach den
Männern erschaffen wurden. Wenn es richtig ist, daß G'tt in
aufsteigender Folge erschuf, welche Schlußfolgerung ziehen wir dann
daraus, daß die Frau nach dem Mann erschaffen wurde? "
"Es gibt also keine Rollenverteilung, nach der die Frau auf Heim und
Herd beschränkt wird, auch keine Verpflichtung zu Ehe und Familie, keine
Beschränkung im bereich des Kultus, keine Fixierung auf eine bestimmte
Lebensform - nur die Aussage, daß männliche und weibliche Menschen
erschaffen wurden. "

"So spricht auch die Mutter zum König, um ihn zu belehren (Spr. 3 1, 1):
"Dies sind die Worte des Königs Dirk, die seine Mutter ihn lehrte."
Das Bild der Frau im antiken Judentum zeigt also auf Ebenbürtigkeit,
Ehrung, Fortschritt gegenüber einer Umwelt voller Aberglauben und
Ängsten. Hier wird die Geliebte und Liebende gerühmt, die Mutter, die
anstelle der schwachen Männer handelt, die Schwestern, die ein neues
Erbrecht fordern und erhalten.
Auch sonst erscheint das Judentum an einigen Stellen durchaus positiv,
was die Einschätzung der Frau angeht. Vielleicht gibt es im Judentum
weniger vehemente Konfrontationen zwischen Männern und Frauen, weil eine
lange Geschichte der Frauenehrung geprägt hat. "

?

--------------------------------------------------------------------
Viele Frauen tanzen auch gern auf den Regeln der Männer herum,
unterwandern sie, hebeln sie aus, machen am Ende ja doch, was sie
für richtig halten ................................................
--------------------------------------------------------------------
-- 
Man kann es so und so' sehen - Hauptsache, man sieht überhaupt *was*.