ach ja?
in welcher? ich bin sicher du hast die Bibel noch nie gelesen, das hat 
nämlich noch keiner. was du kennst ist die Übersetzung einer Übersetzung 
einer Übersetzung.....
jeder Übersetzer wird dir bestätigen das übersetzen unmöglich ist, weil 
Sprachen halt unterschiedlich sind.

außerden: die Bibel ist vor ewta 2500 Jahren erst entstanden (das 
damalige Israel war von den Griechen besetzt), Menschen wählten aus von 
älteren schriftlichen Überlieferungen

ebenso das NT! auch das wählten Menschen aus (im dritten Jahrhundert) - 
deswegen sind ganze Evangelien weggelassen worden, andere wurden dem 
zeitgeschmack angepasst - glaubens grundsätz wurde erst das geschaffen.


Größe aus der Woffendorf
Laurent