So lange sie das nicht wirklich wortwörtlich so meinen, wär's ja OK.
"Jedes Wort glauben" ist auch schon mehrdeutig. Bedeutet wortwörtlich
genauso wie inhaltlich vom Sinn her gesehen. Ich befürchte aber, du
meinst wirklich wortwörtlich.


Du meinst ernsthaft, damit Wutausbrüche wirklich unterbinden zu können?
Oder dass jemand einem Anderen am Zeug flicken will und dann vielleicht
auch tut?


Damit werden in erster Linie Vorurteile geschürt. Erst mal müsste man
das Christentum erklären. Von seiten der Religion genauso wie von seiten
ihrer Verwalter. Viele Menschen können Religion und deren Verwalter
nämlich nicht auseinander halten. Sie halten beides für identisch, was
aber nicht zulässig ist. Eine Verwaltung wird nie Religion selbst sein,
sondern halt nur Verwaltung. Von guter bis schlechter Verwaltung ist
alles drin. Egal, ob es eine Hausverwaltung oder eine
Religionsverwaltung oder eine Regierung ist. Wer Schlechtes sucht, wird
mit Sicherheit auch Schlechtes finden. Und zwar VOR ALLEM Schlechtes.
Wer Gutes sucht, wird auch Gutes finden. Nur - wieso findet der, der
ständig nach Schlechtem Ausschau hält, so wenig Gutes?


Oder den Passagieren der Vorderschroffenau...
Wer Schlechtes Sucht, wird garantiert fündig werden. Genauso sicher, wie
jemand laut aufschreien wird, wenn einem ein Vorschlaghammer auf die
ungeschützten Zehen fällt. Wer Gutes sucht, wird auch fündig werden. Er
wird dann auch dafür sorgen, dass einem kein Vorschlaghammer auf die
ungeschützten Zehen fällt. Z.B. mittels Sicherheitsschuhen und/oder
anderen Sicherheitsvorkehrungen. Merke: Das Schlechte drängt sich
sowieso auf und muss deshalb gar nicht gesucht werden. Das Gute
allerdings will gepflegt sein. Es erfordert Mühe, Hirn, Verstand und
GUTEN (nicht bösen) Willen.


Wie ist das denn nun mit dir mit dem wortwörtlichen Interpretieren?
Kannst du mir mal GENAU erklären, was man DAMALS GENAU unter
"verfluchen" verstand hat? Wo steht das überhaupt?


Solchen Konstrukten stehe ich sehr zurückhaltend gegenüber. Sowas riecht
nach Machtmissbrauch. Kann aber auch sinnvolle eine Erklärung sein.
Wachsam bleiben!


Doch. Da steht was vom Heiligen Geist. Manche stellen sich da ganz naiv
eine flatternde Taube vor. Was sie sich beim "Geist von Cunewalde"
vorstellen, weiß ich nicht. Wenn du ihn kennst, dann beschreibe ihn doch
mal. Aber bitte unmissverständlich für nächsten paar Jahrtausende.


Was willst du denn mit solchen Wortfetzen? Mit Wortfetzen kann man
schließlich alles begründen. Damit wird der Geist des Ganzen doch nicht
erfasst. Versuche doch mal, den Geist von Cunewalde mit einer 3/4 Zeile
komplett, umfassend und unmissverständlich für die nächsten paar
Jahrtausende.


Ich kenne Viele, die wenigstens darum bemühen. Fehler machen wir alle. 
Du vermutlich auch. Oder nicht?


Die Tatsache, dass du dieses Zitat bringt, lässt mich vermuten, dass du 
sehr an den Worten und nicht so sehr am Inhalt des Geschriebenen hängst. 
Vom Inhalt steht da, dass man mit Anderen teilen soll, dass man das 
Materielle als Mittel zum Zweck und nicht als Zweck selbst sehen soll, 
dass man seinem Herzen (Gewissen) folgen und gute Laune haben soll. 
Eines ergibt sich dabei aus dem Anderen. (Ich bin übrigens Ingenieur und 
weder Theologe noch Religionslehrer.)


Natürlich wirst du jederzeit jedem irgendwelche Vorhaltungen machen 
können. Irgendwelchen Dreck hat schließlich jeder am Stecken. Bist du 
die göttliche Ausnahme?

Was ist dein Ziel? Depressionen produzieren oder eine gute Welt haben? 
Wenn Ersteres, dann reicht das Anprangern sämtlicher Missstände. Mehr 
ist nicht nötig. Wenn Zweiteres, dann musst du die Missstände kennen und 
statt diese nur anzuprangen DARAUS heraus Korrekturmodelle entwerfen, 
mit anderen besprechen und ggf. auch versuchen, durchzusetzen. Zweiteres 
kostet viel Zeit und Mühe.


Daran stoßen sich natürlich Einige. Deshalb gibt es nicht nur die 
katholische Kirche, sondern auch noch andere Organisationen, die meinen, 
die Sache besser interpretieren zu können. So lange die wesentlichen 
Dinge wie z.B. die Nächstenliebe erhalten bleiben, halte ich das gar 
nicht mal für soo schlimm. Kein Grund, sich deshalb gegenseitig die 
Köpfe einzuschlagen. Von der Organisation her ist das natürlich schon 
blöd, weil damit alles auseinander driftet. Es wäre besser, wenn diese 
Auseinandersetzungen innerhalb einer gemeinsamen Organisation LEBENDIG 
besprochen würden. Dogmen sind nur dann sinnvoll, wenn sich die 
Diskussion permanent im Kreis dreht und damit viel Arbeitskraft sinnlos 
gebunden wird. In normalen Firmen haut der Chef dann halt mal auf den 
Tisch und meint "basta! Nächstes Thema...". Aus gutem Grund, wie ich meine.


Dachte eher, dass die jeweiligen Regierungen dafür verantwortlich waren. 
OK, es waren viele Christen dabei. Aber wurde die Unterdrückung WIRKLICH 
im Namen Adam vorgenommen? Oder war es nicht doch eher schnöder 
Machtmissbrauch? Das sollte man schon auseinander halten können.


Du widersprichst dir in diesem Absatz selbst.


Wer meint, immer nur mit hochintelligenten Mensch zu tun haben zu 
können, auch. Manche Menschen brauchen drastische Bilder. Anderen kann 
man auch mit Andeutungen was vermitteln. Deshalb gibt es auch ganz 
unterschiedliche Medien mit ganz unterschiedlichen Formaten. Für die 
Dummen genauso wie für die Intelligenten.


Welche Probleme hast du denn? Wir haben doch Entscheidungsfreiheit. Es 
geht doch nur darum, WIE wir diese nutzen. Wenn jeder tut und macht, was 
er will, dann kann man das z.B. als thermisches Leuchten bezeichnen. 
Wirkungsgrad 4...5%. Probiert man das Gleiche synchronisiert im 
Gleichtakt, kommt man teilweise auf mehr als 90%. Der Aufwand zur 
Synchronisierung scheint sich also zu lohnen. Deshalb werden jetzt 
Glühlampen allmählich zugunsten Effektiverem verboten.


Wäre die Kirche so starr, wie du behauptest, wären wir noch im 
Mittelalter. Das mit dem Kindermassenm�rder solltest du nachvollziehbar 
belegen.


Hast du was eingeworfen?


Lügen heißt doch, dass man bewusst die Unwahrheit sagt. Um das sagen zu 
können, muss man aber doch die Wahrheit kennen. Bitte erkläre sie mir.

Ich sehe deinen Text eher so, dass du an Buchstaben und Worten der Bibel 
klebst, ohne jedoch den Sinn dahinter zu erfassen. "...rennt wie die Sau..."


Du weit also sehr genau, was du NICHT willst. Weit du auch, WAS du 
willst? Auch, WIE du das erreichst?

-- 
Servus
Rainer Kleber
http://cay.yasenuq.as