Der Oemcke hat mich im Filter und liest daher meine Antwort nicht,
egal.

Jedes Baby kommt in DE mit einem Rucksack voll Steuergesetzen auf
die Welt, ohne sich dagegen wehren zu können und in AT ist das
nicht anders. Ein geflügeltes Wort sagt, dass 2/3 der Weltlitera-
tur die Steuergesetze sind. Die Staaten bemühen sich um die Ein-
nahmenseite viel mehr als um die Ausgabenseite.

Die "Erbsünde" ist eine archaische Formulierung aus einer Zeit,
als dieser Wahnsinn noch nicht einmal ansatzweise vorstellbar war.

Da die heutigen Religioten immer noch den archaischen Bibeltext
1:1 parallel zum weiterentwickelten Staatswesen verherrlichen,
ist deren Problem.

Gl