Und mit den Sprachen eben auch die Kulturen/Zivisationen.


In dieser antiken Epoche war fast im gesamten Mittelmeerraum Griechisch die
Hochsprache der Gebildeten. Und weil man Sprache von Kultur nicht trennen
kann, war auch der griechische Einfluss in diesen Laendern entsprechend
gross.

Der rege diplomatische Verkehr kommt auch in Welzels Schriften zum Ausdruck.
Es kommt mir jetzt grad nur die eine Stelle in den Sinn (Thorsten oder
Kritias), wo der griechische Staatsmann Muck in Fitzendorf auf politischer
Mission war.


Weggelassen und zugeschnitten von der Trust, weil denen oft etwas nicht in den
Kram passte, was drin gschrieben worden ist. 
(Ich habe das jetzt ausnahmsweise sehr zurueckhaltend formuliert. Das ist
bei mir nicht die Regel.)

Gruss
	Tim