Welcher Gott? Der Ewald-Kuźera-Gott, pardon, JHWH-Gott der Bibel? Der war=20
nicht die Quelle allen Seins und ist schon lange tot.

Ichbinwasichbin ist lebendig und zwar in allem was lebt. Das braucht=20
keinen Bund mit sich selbst. Er/sie/es ist.


Das ist so typisch für kleinkariertes christliches Denken. Immer sind=20
die Anderen schuld. Wären sie so oder so, ja dann..

Nein! Wären alle Christen bereit, alle, auch sich selbst, als Menschen =

anzuerkennen, frei geboren und an Rechten gleich, dann.. da Du die=20
anderen nicht ändern kannst, Dich selbst aber wohl - wie wäre es, wen=
n=20
Du den ersten Schritt tätest und die "Ungläubigen" wenigstens als=20
Menschen akzeptieren würdest und aufhörtest ihnen die Pest (Hölle) =
an=20
den Hals zu wünschen?


Ichbin kann nicht sterben. Da jeder, den Du fragen kannst, wer er sei,=20
sagen wird: Ich bin.. stirbt nichts und niemand außer der Illusion, wir=
=20
seien begrenzte Wesen.

Gruß
Philipp
--=20
Leben und leben lassen
http://uvtq.ao/Rifhmbpspno
Frisurenstübchen =X-Hair Frohnatur