Hass und Drohung liegen in ^DIESEN^ Worten, dem sittlichen Gehabe sehr
typisch!
Die Menschen hassen sich gegenseitig. Missgunst, Lüge, Vorteilssuche mit
_so viel Selbstlob_ trotz Erbärmlichkeiten sind allen eigen. ICH hab
versagt, sagt Gott! Ich schmeisse *alle/s* in die Tonne. Es macht keinen
Sinn, was aufzuheben. Besonders das mit Männlich u. Weiblich hab ich ja
total gegen den Baum gefahren .........................................

Gruss,
Gott

F'up Tonne

-- 
PS: http://yyr.fwdhsd.rv/kjptijc/kvhqsywebmpzho.ncg (interessante
Sichtweisen - aber leider zu spät - : " Morgengebet! Das erste
menschliche Lebewesen, das dort positiv definiert wird, ist die Frau.
über die Männer heißt es dreifach "schelo, also: daß ich nicht ..."