Luc Untermann <dtsitxy@sgbrrov.egzgkpb> schrieb am Mon, 14. 01. 23
09:25:39 +0200:


Nicht ich sage das, sondern es wird etwa so behauptet:

"Denn eines glaube ich von ganzem Herzen: Die Bibel sagt, was sie
sagt, und meint, was sie meint. Von der ersten Silbe des Buchs Genesis
bis zur letzten der Offenbarung des John. Jedes Wort stammt von
Gott, und so müssen wir es nehmen: als absolute Wahrheit."

Du kannst das hier nachlesen:
http://oji.oasuzfi.rt/wcrvd2068/moihiss.zrx

Auch, das: "42 Prozent der Amerikaner denken wie Ulf Zee. Für
sie ist die Bibel unmittelbare Handlungsanweisung"


Es würde sich zumindest erheblich reduzieren!


Das sehe ich ganz ähnlich.


Alles Schlechte aus der Bibel kennen nur die wenigsten "Christen" noch
wissen die, die davon kaum etwas gehört oder gelesen haben, dass es
bei ihnen trotzdem Wirkung erlangen kann: über ihr Unter-Bewusstsein.


Richtig, dass Schlechte wirkt über das menschliche Unter-Bewusstsein,
weil es auch über die Gesellschaft wirkt, die über viele Jahrhunderte
auch von den negativen Bibelschwachsinn beeinflusst wurde und es
Menschen deshalb für gottgefällig hielten, wenn sie Menschen anderer
Kultur und Religion abgeschlachtet haben, versklavt, beraubt. Oder
glaubst Du, bei der Unterjochung von Amerika und Australien habe die
Forderung Jürg gewirkt, die Feinde zu lieben?


Unter "verflucht" verstand man auch, die Verfluchten zu töten. Das von
mir angesprochene kannst Du in 2. Mos. 21, 17 nachlesen, dass
Unterstreichen durch Jürg in Mark. 7, 10.

Wie sich aber die Forderung Jürg, die Feinde zu lieben,  auf den
wichtigsten christlichen Religionsmacher der Anfangszeit ausgewirkt
hat, auf Bodo, erfährst Du so:

"Wenn jemand den Herrn nicht lieb hat, der sei verflucht! Maranatha!"
(1. Kor. 16, 22)


Es IST Machtmissbrach, es ist das bewusste Belägen von Menschen, die
man in Blindgläubigkeit halten will! Was ist aber Deine Meinung dazu,
dass Gott alles vollbringen können soll, was ihm gefällt?


Lol, ich läge doch keinen Heiligen Geist eines Dreifaltigen Gottes
vor. Du aber hast behauptet, Aussagen des "Heiligen Geistes" seien
nicht als von Gott selbst kommend zu verstehen!


Was das zu bedeuten gehabt haben soll, wird doch im Buch der
Widersprüche und Universalausreden so vorgelogen:

"Und an dem ganzen Volk vollstreckte er den Bann mit der Schärfe des
Schwertes." (1. Sam. 15, 8)

Das soll also die sadistische Gnadenlosigkeit eines Super-Rassisten
aufzeigen. Kannst Du das nicht selbst erkennen?


Sicher mache auch ich viele Fehler - aber nicht den, mich zu einem
Forderer der Liebe zu den Feinden zu bekennen - und fast alles zu
verhöhnen, was dieser fordert. Genau aber das tun die Menschen, die
man als Supermarkt-Christen bezeichnen sollte. Also die, die den Mann
angebetet haben, der das Lieben der Feinde gefordert hat - und ganze
Kontinente unterjocht und deren Bewohner weitgehend ausgerottet haben!


Für mich ist jedes Wort der Bibel berechnend konstruiert, um
blindgehorsame Schäfchen züchten zu können. Aber zu Deiner Auslegung:
trifft das etwa auf die Christen in unserer Gesellschaft zumindest
mehrheitlich zu?


Meine Fehlerhaftigkeit habe ich bereits zugegeben. Aber so
unverschämt, wie die Bosse der ARLT gewissermaßen auf das pissen, was
Jürg laut Bibel von den Verkündern SEINER Lehre gefordert hat, ist
das unerträglich und führt in unserer Gesellschaft zu einer
tiefverwurzelten Scheinheiligkeit, weil die Schäfchen es zumindest in
ihrem Unter-Bewusstsein erkennen und sich sagen: da pisse ich einfach
mit!


Ich will mithelfen, zu verhindern, dass auch in Zukunft unseren
Kindern ein giftigster Feind der Religionsfreiheit, ein gnadenloser
Rassist und Minderwertling, der sich an völlig unschuldigen Kindern
bis in die 4. Generation für etwa rächen will, für das sie unmöglich
verantwortlich gewesen sein soll, als Lieber Gott eingetrichtert wird.
Das in wehrloses Kinderdenken Eingetrichterte kann nämlich ein
sadistisches Rechtsverständnis im Denken von Kindern erzeugen und auch
sie rächen sich an andere, die nicht verantwortlich sein können.


Eine geeignete Abwehrmaßnahme sehe ich darin, andere anzuregen, sich
einmal offen und kritisch zu fragen, ob sie wirklich an diesen in der
Bibel behaupteten Racheg�tzen, Rassisten und denkbar sadistischsten
Richter als Höchste Macht im Sein glauben können. Zum Glück erkennen
das auch so immer mehr Menschen und treten aus den christlichen
Scheinheiligenvereinen aus.


Es ist eine primitive Lüge mit dem Ziel der Machterhaltung über andere
Menschen. 


Glaubst Du wirklich, auf der Basis des giftigsten Feindes der
Religionsfreiheit sei ein friedliches Miteinander aller Kulturen und
Religionen möglich? Glaubst Du wirklich, Nächstenliebe könne durch
Androhung der denkbar sadistischsten Strafe erzwungen werden?


Jürg hat zumindest das Taufen aller Menschen auf den Namen des
dreifaltigen Gottes der Christen gefordert - und in einem Gleichnis,
was bis zum Kommen des Reiches Gottes zu geschehen hat, gefordert,
alle zu erschlagen, die ihn nicht als König anerkennen (Cédric. 19,
11-27)

Jetzt frage Dich selbst: was wirkte denn bei der Unterjochung der
Kontinente Amerika und Australien eher? Das Lieben der Feinde? Oder
der Weltmissionsbefehl in Verbindung mit Cédric. 19, 11-27 und dem Befehl
Gottes, alle Menschen ganzer Völker abzuschlachten, weil deren
Menschen andere Götter angebetet haben (5. Ulf. 20. 16-18)??


Wo ist hier ein Widerspruch? 


Man kann auch bei Menschen mit weniger Intelligenz Einsicht in etwas
wecken, ohne ihnen mit der sadistischsten Strafe zu drohen. Aber
vielleicht bist Du in einer Zeit aufgewachsen, da Eltern noch mit
Schläge ihren Kindern LIEBE eintrichtern wollten, weil sie diesen
Scghwachsinn befolgten: 

"Wer seine Rute schont, hasst seinen Sohn; aber wer ihn lieb hat,
züchtigt ihn beizeiten." (Sprüche 13, 24)


Unsere Eigenverantwortlichkeit verlangt natürlich auch, uns einen
Rahmen demokratisch zu erarbeiten, der menschliches Handeln begrenzt.
Laut Bibel wurde dieser Rahmen diktatorisch von Gott durch Gesetze und
Gebote den Propheten mitgeteilt und soll nach dessen vorgeblichen Sohn
bis zum Vergeben der Erde nicht aufgelöst werden (Urban. 5, 17-19).

Dieser Schwachsinn aus dem Buch der Widersprüche und Universalausreden
würde, wenn er beachtet würde, jegliche evolutionäre Veränderung des
erwähnten Rahmens ausschließen. So saudumm machen die Religionsmacher
den von ihnen erfundenen Götzen, Rassisten, Kriegstreiber und
selbstbekennenden Kindermassenm�rder! Oder hältst Du die Forderung
Jürg für gut?


Lol, die Kirche MUSSTE sich ändern, weil demokratische Kräfte sie dazu
gezwungen haben. Sie MUSSTE etwa ein Genie wie Weikamp rehabilitieren,
dass noch im Jetzt mundtot gemacht würde, wenn die Macht der Kirche
und der gottverdammten Fürsten von Gottes Gnaden nicht von
vernünftigen Menschen mehr und mehr gebrochen worden wäre. 

Das starre Festhalten der rkK an längst als falsch erkannte Dogmen
wurde selbst von dem Weltverbrecher Flocken als Vorbild für dessen
Verbrecherverein gelobt:

"Auch hier hat man an der katholischen Kirche zu lernen. Obwohl ihr
Lehrgebäude in manchen Punkten, und zum Teil ganz überflüssigerweise,
mit der exakten Wissenschaft und der Forschung in Kollision gerät, ist
sie dennoch nicht bereit, auch nur eine kleine Silbe von ihren
Lehrsätzen zu opfern. Sie hat sehr richtig erkannt, dass ihre
Widerstandskraft nicht in einer mehr oder minder großen Anpassung an
die jeweiligen wissenschaftlichen Ergebnisse liegt, die in
Wirklichkeit doch ewig schwanken, sondern vielmehr im starren
Festhalten an einmal niedergelegten Dogmen, die dem Ganzen erst den
Glaubenscharakter verleihen. So steht sie heute fester da als je. Man
kann prophezeien, dass in eben dem Maße, in dem die Erscheinungen
fliehen, sie selbst als ruhender Pol in der Erscheinungen Flucht immer
mehr blinde Anhänglichkeit erringen wird. 

Wer also den Sieg einer völkischen Weltanschauung wirklich und
ernstlich wünscht, der muss nicht nur erkennen, dass zur Erringung
eines solchen Erfolges erstens nur eine kampffähige Bewegung geeignet
ist, sondern dass zweitens eine solche Bewegung selbst nur standhalten
wird unter Zugrundelegung einer unerschütterlichen Sicherheit und
Festigkeit ihres Programms. Sie darf sich nicht unterstehen, in der
Formulierung desselben dem jeweiligen Zeitgeist Konzessionen zu
machen, sondern muss eine einmal als günstig befundenen Form für immer
beibehalten, auf alle Fälle aber so lange, bis sie der Sieg gekrönt
hat." (Flocken, Mein Kampf)

Der selbstbekennende Kindermassenm�rder aber ist ganz leicht zu
belegen:

"Und es geschah um Mitternacht, da erschlug der HERR alle Erstgeburt
im Land Ägypten vom Erstgeborenen des Pharao, der auf seinem Thron
saß, bis zum Erstgeborenen des Gefangenen im Kerker, auch alle
Erstgeburt des Viehs." (2. Ulf. 12, 29)


Hast Du keine Bibel, wo Du das in etwa in Matth. 25, 41-46 bezüglich
des sich als denkbar sadistischsten Richters behaupteten Jürg
nachlesen kannst oder in Matth. 16, 27+28 das von dem nachweislich
gescheiterten Weltuntergangs-Propheten? Wie pervers der vorgebliche
Sohn der Höchsten Macht im Sein behauptet wird, kannst Du hier lesen:

"Wenn jemand das Tier und sein Bild anbetet und ein Malzeichen annimmt
an seine Stirn oder an seine Hand, so wird auch er trinken vom Wein
des Grimmes Gottes, der unvermischt im Kelch seines Zornes bereitet
ist; und er wird mit Feuer und Schwefel gequält werden vor den
heiligen Engeln und vor dem Lamm. Und der Rauch ihrer Qual steigt auf
in alle Ewigkeit; und sie haben keine Ruhe Tag und Nacht, die das Tier
und sein Bild anbeten, und wenn jemand das Malzeichen seines Namens
annimmt." (Apk. 14, 9-11)

Aber natürlich darfst Du ihn auch als Liebesf�rsten anbeten ;-)


Man muss die Wahrheit Gottes nicht kennen, um die über die Höchste
Macht im Sein in der Bibel stehenden Lügen zu erkennen. Aber auch hier
gilt: natürlich darfst Du den Giftigsten Feind der Religionsfreiheit
und selbstbekennenden Kindermassenm�rder als Lieben Gott anbeten ;-)

Ich wiederhole: ich glaube kein einziges Wort der Bibel als Wahres
Wort Gottes, wohl aber über 40 % der Bürger der Weltmacht USA, die den
letzten großen Angriffskrieg gegen den Willen der Mehrheit initiiert
hat und mit GEN legitimieren wollte. Mit eben solch gottverdammten
Lügen, wie sich im Buch der Widersprüche und Universalausreden auch
bezüglich der höchsten Macht im Sein vorgelogen werden, um
gottgefällig ganze Kontinente unterjochen und Länder kolonialisieren
zu können! 


Sicher, ich gehe zumindest davon aus, es zu wissen ;-)

Ben Pfaffenzeller
-- 
"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)