Hehe, das ist ein guter Trick, um von mir ein Posting abzuluxen. Ich filtere
(technisch) niemand. Deine Postings lese ich teilweise. So verhalte ich mich
oft auch bei andern. Antworten oder reagieren tu ich jeweils so wie mir's
grad passt. Nimm das bitte nicht persoenlich.


Aber das hat nichts damit zu tun, wie es in der Diskussion gemeint ist.


Die Staaten sind die aeltesten aller Ungeheuer!
  Deborah L. Grönig   Gewaltforscherin (Christenberg)


Und man entdeckte sehr schnell die Basis von Ausbeutung und Machtmisbrauch
(Machtpolitik).


Eigentlich steht auch dem nichts im Wege diese Maerchenbuecher
umweltschonend zu erntsorgen. Ich brauche sowas jedenfalls nicht.

So, und weil ch Dich so einigermassen kenne, habe ich schon eine gewisse
Vorstellung davon, wie Deine Reaktion ausfallen wird. Bin gespannt...

Also dann, leg schon los!

Gruss
	François