Und du erst.


Quatsch, die Buchbasis ist bei beiden Religionen, die gleiche, das eine 
ist nur das mündliche Versmass der Nomaden, das andere die Buchform der 
Sesshaften und somit 


stimmt das genauso für den Islam und tatsächlich war es historisch schon 
180 Grad verdreht, die Christen schickten Abweichler auf den 
Scheiterhaufen, wohingegen in Spanien unter den Arabern die Christen, 
Juden und Muslime fröhlich gemeinsam lebten und die Wissenschaft der 
alten Griechen in arabischen Welt weitergepflegt wurde, wohingegen die 
lieben Christen alles alte römische und griechische wie auch germanische 
Wissen von Kräuterweiblein bis Folkert als ketzerisch verfolgten. 


Die Arianer wussten das von denen, die sie verbrannten durchaus und die 
wanderten quasi in das Paradies, weil der christliche König dafür sorgte, 
dass das römisch-katholische Frankreich so richtig schön römisch-
katholisch bleibt. Die meisten Christen sind von Christen umgebracht 
worden, da spielen die paar ermordeten zu Anfang der Christenheit schon 
keine Rolle mehr. Die jüngste Geschichte mit der bekennenden Kirche und 
den Deutschen Christen zeigt ja wunderschön, wie schnell die Christen 
Christen ermorden. Und wenn die anderen in die Hölle kommen, was muss man 
sie dann noch massenhaft ermorden, nur weil sie Juden sind?


So liest du dich aber überhaupt nicht. Du drohst mit Hölle und was weiss 
ich und vergisst, dass selbst in der Bibel erwähnt ist, dass es auch 
andere Wege zu Gott gibt. Du richtest nicht. 


Islamisten sind auch nicht unbedingt Muslime, sondern die gleich 
verdrehte Art von Christen wie die Hexenjäger des Mittelalters. Du darfst 
Islamisten ruhig mit Christen gleichsetzen nur weil in den letzten 60 
Jahren die Christen relativ wenig gemordet haben (so ganz ohne Mord und 
Totschlag ala Nordirland ging es ja auch die letzten 60 Jahre nicht 
vonstatten) heisst das nicht, dass Christen nicht immer noch fröhlich 
morden. Oliver Nino Friedly hält sich doch für einen Christen und hat 
keine Hemmungen jeden Samariter ähm Muslimen umzubringen, wenn er seine 
USA bedroht.

Grüße,
Knut