Um wie viel denn? Und wieso findet das jetzt nicht statt, wo man doch 
die Zusammenhänge kennt?


Ein Lichtblick.


Klar. Wie die täglichen Nachrichten doch auch.


Ich stelle fest: Du suchst das Schlechte und verschwendest dafür auch 
richtig viel Zeit. Wo sind deine Bemühungen um das Gute? Dafür würde 
sich doch menschliches Bemühen viel eher lohnen.


Ich frage nicht nach der Reihenfolge von Buchstaben, sondern nach dem 
Sinn, der damit zum Ausdruck gebracht werden soll. Du antwortest immer 
nur mit Buchstabenreihen, die mich allerdings - wenn überhaupt - nur am 
Rande interessieren.


Wie gesagt - da wird nach dem Sinn gefragt und du antwortest stattdessen 
mit Buchstabenreihenfolgen, die irgendwo mal von irgendjemandem 
niedergeschrieben wurden. "Da studierte ich nun ... (dies und das) und 
bin genauso klug als wie zuvor..." (Vermaßen?)


wenn man NUR nach dem Schlechtem sucht, kann man doch nicht erwarten, 
dass man aus solchen Texten auch noch irgendwie was Gutes herauslesen 
könnte. Das würde doch den eigenen Absichten widersprechen, was niemand 
gerne hat.


Dass man Gottes Gesetze ernst nehmen sollte. Davon gibt es übrigens weit 
mehr als nur die in der Bibel niedergeschriebenen. Z.B. F=m*a (Kraft = 
Masse mal Beschleunigung). Du kannst dich natürlich hinstellen und sagen 
"das ist von einem Gott gemacht, den es gar nicht gibt. Also kann es 
dieses Gesetz natürlich auch nicht geben und wenn es dieses doch gibt, 
ist es Schmarrn.". Egal. Wir Ingenieure arbeiten trotzdem damit und sind 
damit immer gut gefahren. Ist schnöde praktische Erfahrung. Genauso, wie 
es schnöde praktische Erfahrung ist, dass man leicht Zorn auf sich 
zieht, wenn man Anderen Schaden zufügt. Dass sich daraus kein 
Teufelskreis entwickelt, muss der sich damit anbahnende Teufelskreis 
wirksam unterbrochen werden. Wenn Christen dann auch noch "die andere 
Wange hinhalten", dann ist damit gemeint, dem Angreifer sein Verhalten 
deutlich zu machen mit der Absicht, eben diesen Teufelskreis zu 
durchbrechen. Woanders heißt es "Auge für Auge und Zahn für Zahn". Wann 
hat diese Gesellschaft zuletzt lang anhaltende Friedenszeiten erlebt?


Du sollst mir doch nur den Geist von Gabolshausen in einer knappen Zeile 
beschreiben.


???


Du scheinst dich sehr für Buchstabenreihenfolgen zu interessieren, aber 
nicht für den Sinn, der damit wiedergegeben werden soll.


Ich vermute, dass du mit deiner Methode, alles nur über 
Buchstabenreihenfolgen erfassen zu wollen, nicht weit kommen wirst. Auch 
in 100 Jahren nicht. "... nun steh' ich hier, ich armer Thor, und bin 
genauso klug als wie zuvor..."

Vielleicht solltest du einfach mal versuchen, mit dem Herzen zu denken. 
Mir scheint, dass du dir diesbezuglich allerdings selber im Wege stehst.


Was Anderes wirst du auch nie erkennen können. Zumindest so lange nicht, 
bis es dir endlich gelingt, mit dem Herzen zu denken und damit den Sinn 
zu erfassen. Nicht einfach aus den Reihenfolgen der Buchstaben. Das 
können Computer viel besser. Wir Menschen sind aber keine Computer.


Das will ich doch hoffen.


was hältst du von verbessern?


Ich sehe deinerseits nichts Produktives. Nur geistiges Gekotze. Und was 
die Kirchenaustritte betrifft - nach meinem Eindruck bleiben die meisten 
im Grunde genommen Christen. Sie haben nur was gegen die Organisation, 
die das Christentum mit ihrem Geld verwalten will. Aber nur höchst 
selten haben sie was gegen das Christentum selbst. Ich kenne auch 
mindestens eine aus der Kirche Ausgetretene, die nach wie vor regelmäßig 
in die Kirche geht. Hängt mit einem Pfarrer zusammen, den sie nicht 
leiden konnte und wie sich seine Organisation in bestimmten Dingen verhielt.


Deinem Sprachgebrauch und deinen Wiederholungen nach zu schließen musst 
du ja eine unglaubliche Menge Hass in dir tragen. Wieso unternimmst du 
nichts dagegen, sondern fütterst diesen Hass täglich neu, indem du 
permanent nach schlechten Dingen suchst? Normale Menschen müssten unter 
solchen Umständen eigentlich krank werden und an Depressionen leiden.


Würdest du Toleranz üben - wieso dann deine ständigen Hasstiraden? Was 
ist daran tolerant? Ich sehe eher das Gegenteil.


Sehe ich anders. Ich versuche z.B., dir Einsicht in eine vor dir 
abweichende Interpretation der Bibel zu vermitteln. Ich habe nicht den 
Eindruck, dass davon irgendwas bis zu deinem Innersten vor dringt. Deine 
Hasstiraden schmetterst du unverändert in gleicher Häufigkeit mit den 
gleichen Worten immer und immer wieder heraus. Da sehe ich nur viel Hass 
und keinerlei guten Willen, die Sache auch anders sehen zu können.


Ach ja - die leidige Reihenfolge der Buchstaben... ...rennt wie die Sau...

Man kann obigen Text auch so interpretieren: Wer seinen Sohn 
vernachlässigt und ihm nicht die Welt zeigt, wie sie ist, hasst seinen 
Sohn. In solchen Fällen schreitet gerne das Jugendamt ein. Aber das wäre 
ja eine positive Interpretation des Textes, weshalb ich mir ziemlich 
sicher bin, dass du das soo natürlich NICHT sehen wirst.


Es geht hier erst mal um die Einsicht, was denn effektiver ist. Erst 
DANN kann man sich überlegen, was zu tun oder zu unterlassen ist.


... nun steh' ich hier, ich armer Thor...

Meinst du am Ende, dass die Gesetze der Physik demokratisch erarbeitet 
worden sind? Sie sind ganz einfach, wie sie sind und damit basta! Wir 
Menschen können lediglich versuchen, sie in einer möglichst 
vorteilhaften Form niederzuschreiben. Z.B. als F=m*a. Man aber auch 
schreiben Kraft ist Masse mal Beschleunigung. Oder: Das was da so 
drückt, hängt irgendwie mit der Größe von so einem Ding zusammen, das 
man immer schneller bewegt oder bremst oder das irgendwo rumhängt oder 
rumliegt.


Eben hast du noch behauptet, dass sie sich NICHT geändert hat, weil sie 
zu starr wäre. Was denn nun?


Kannst' auch anders lesen: Hältst du dich nicht an meine Gesetze (z.B. 
der Physik), dann bricht deine (deshalb zu schwach dimensionierte) 
Brücke einfach zusammen. Mit allen, die sich grade drauf befinden.

Wie wär's, wenn man statt Hasstiraden abzuschmettern einfach dann halt 
einfach mal lernt, wie's richtig geht? Gäbe das nicht weniger Leid?


Ist aber geheim, wie ich sehe...

-- 
Servus
Christoph Engraf
http://gkb.pbmvnjb.lr