1. bin ich baff ;-)

2. habe ich das mit der Weiterevolution der Erbsünde zu den
Allgemeinlasten der Menschen nur wenig ironisch gemeint son-
dern so wie geschrieben.

3. daß die Bibelfuzzies, je fundamentalistischer sie sind,
desto mehr draus eine Drohkulisse aufbauen.

4. Die Sünde ist vielschichtiger als sie den Außenstehenden
deucht, sie umschließt die gesamte Verantwortung des Menschen
gegenüber der Schöpfung - übersetzt und getrichtert auf den
Schöpfer.

5. Es fällt schwer, einen pfäffischen Typen, der mit der
Hölle droht, von der klerikalen Drohung zu isolieren aber
manche dieser Leute haben eine sehr ähnliche Gefühlswelt
wie die "Umweltschützer[tm]" in ihrem Wahn als selbster-
nannte Anwälte ohne Mandat, nur so triefend von Empathie
für die Schöpfung und - für die Seelen. Das "Wirst schon
sehen vor dem Richter!" ist nicht nur pure Häme sondern
oft der letzte Akt der Hilflosigkeit.

Gl