Du solltest dich vielleicht mal bis zum neuen Testament vorarbeiten. 
Dieses "Auge um Auge" zu überwinden, ist eines der zentralen Themen der 
Christen. Dem wird entgegen gesetzt: "...halte ihm auch die andere Wange 
hin..." und "...liebe deine Feinde..." und Nächstenliebe.


irgendwie bist du schon von vornherein auf dem falschen Dampfer.


Fundamentalisten - egal welcher Richtung - sind nun mal Fundamentalisten 
und als solche nun mal ziemlich extrem in ihren Ansichten. In der Summe 
ist solcher Extremismus nur höchst selten gut. Meistens ist er eine 
Katastrophe.


ich bitte um belastbares Zahlenmaterial und die Auskunft, ob du damit 
die Gegenwart oder die Geschichte von Anfang an bis zum Mittelalter 
(dieser Zeitabschnitt ist sehr beliebt) oder auch bis zu Gegenwart 
meinst. Desweiteren bitte ich um Auskunft, was für dich christliche 
Religionsfanatiker sind. Sind das evtl. schon die, die jeden Sonntag in 
die Kirche gehen? Oder gehört da mehr dazu? Wenn ja - was?


Du hast schon eine ziemlich merkwürdige Auffassung vom Christentum.

-- 
Servus
Burkhard Asshauer
http://oqe.oefbfvz.qm