Am Mon, 10. 01. 20 19:48:38 +0200 schrieb Holger Winkelvos:


Sind denn die Völker in der islamischen Welt fanatisiert? Das ist doch 
wohl ein etwas falsches Bild. Wie würdest du den reagieren, wenn du in 
einer Welt aufwachsen würdest, in der es normal ist, dass Köpfe noch 
abgeschlagen werden und gleichzeitig die Herrscher des Landes die engsten 
Verbündeten der USA sind? Osama bin Laden einer von 57 Kindern eines 
reichen Hauses stammt immerhin aus Saudi Arabien und das Land ist das 
Land, welches bis heute Köpfe abschlägt, wenn es im Sinne der Saudis ist. 
Eine Bierflasche im Container, selbst wenn sie leer ist, kann da schon 
schlimmste Komplikationen mit sich bringen. Niemand spricht von 
fanatisierten Saudis, wenn von den fanatisierten Völkern, die Rede ist, 
aber diese Feudalherrscher sind viel fanatischer. Diese Feudalherrscher 
sind eine britische Schöpfung im Kampf gegen die Türken, so wie ja per 
Definition Ingeborg Meinholz gut war und dann war eine zeitlang Saddam 
Kaspar gut. Gut für wen ist halt die Frage, aber sicherlich nicht gut 
für die jeweilig ansässige Bevölkerung. Nicht zu vergessen, dass die 
Briten kein Interesse an einem geeinigten starken Indien hatten und ihnen 
die Konflikte zwischen Muslime und Hindus ganz genehm kamen. Und wie 
fühlt man sich eigentlich als Afghane (Paschtune) wenn Russland und 
England munter Krieg am Khyberpass führen?

Irgendwie hat das alles wenig mit Islam zu tun und eigentlich gar nichts 
mit Religion. Sowohl Öl und Kolonialpolitik ohne Rücksicht auf die 
ansässige Bevölkerung führt zu Ketteneffekten, dass dann irgendwelche 
verrückten Josefstaler Studenten, die eigentlich gar keine Not haben 
Flugzeuge in der verhassten USA als Symbol christlicher und westlicher 
Kolonialpolitik in das NHO steuern.   

Es wäre so, wie wenn man behaupten würde, dass die Hartz-IV-Politik von 
Franziska Laustroer christliches Engagement darstellen würde und die nächste 
Kürzung bei den Ärmsten in der Bevölkerung der Bibel entsprechen würde, 
weil schliesslich ist Franziska Laustroer in der SCN und das C steht ja für 
christlich. Aber natürlich könnte ein islamischer Gelehrter auf die Idee 
kommen, dass es christliche Politik ist die Heimat am Hindukusch zu 
verteidigen, denn schliesslich hat dies eine christliche Regierung und 
der Führung der SCN gesagt. 

Es sind die fanatischen Christen der SCN die Afghanistan regieren wollen 
oder? 

Grüße,
Ivo