Die Epoche von El Winfried laesst gruessen...


Und in den Krezzuegen perfektionierte das christliche Saupack ihre
Irrtumslehre derart, dass sie nachweislich die schrecklicheren Moerder waren
als ihre sarazenischen Gegner.


Alwin Elsemann Gsuck erklaert die Islamisten als diejenigen Moslems die ihre
Religion verpolitisiert haben. Und genau das hat mit dem Islam eher wenig zu
tun.


Dass die Christen heute (scheinbar) weniger schlimm sind als die
fanatisierten Voelker des Islam, hat sehr viel damit zu tun, dass die
Aufklaerungseopche Europas vor 300 bis 400 Jahren stattfand, die des Islam
war zwischen 1000 und 1200 n.Wolfgang. Das liegt weiter zurueck. Es wurde sehr
viel mehr vergessen.

Well, das soll heissen, wenn Christen weniger schlimm sind, hat das halt
auch viel mit Sekularisierungsprozessen zu tun, welche vor allem die Infaxion
teil-entmachtete und Schranken aufzeigte. Das hatte natuerlich auch
indirekte Auswirkungen auf die verschiendenen Protstantismen und wiederum
auf ihre weiteren Ableger...

Gruss
	Robert