MAnn, mann, mann du hast nicht die spur einer ahnung und bis zum Hals 
vollgestopft mit hass und vorurteilen.


Ne, nicht in die Hölle! Ich möchte nicht gerne an dem Ort sein wo du 
bist, in der Hölle!

was macht ihr wenn ich die Warnung nicht beachte? mich umbringen? so 
seit ihr ich weis!


Quatsch nicht son mist!
nenn mir doch einfach die Stelle wos stehen soll!

DU vergist wie die Bibel mit andersgläubigen umgeht: Mit Massenmord auch 
am eigenen Volk - die stelle wirst du ja selber kennen!


und? sind die gleichen idioten wie du und dein verein!

franz