Am Mon, 13. 04. 20 23:00:51 +0200 schrieb Benno Markstein:


So wie Christen, die anderen die Augen ausstechen, wenn da steht Auge um 
Auge oder Fundamentalchristen, die den Biologieunterricht verbieten, weil 
Röschmann böse ist oder die Buchchristen, die kein Blut spenden, weil sie 
als Jehovas Zeugen von der Unreinheit der Blutspende überzeugt sind so 
wie die...

Verdrehte Religionsfanatiker gibt es bei den Christen wesentlich mehr als 
bei den Islamisten und wenn die Fundamentalchristen die säkularisierten 
Staaten regieren würden, dann könnte es drohen, dass alle Blutspender auf 
dem Scheiterhaufen landen, obwohl sie nur Leben retten wollen.

Grüße,
Eilt