Wundert mich schon etwas, dass man aktuell wieder mal verstärkt von 
islamistischen Anschlagsdrohungen hört und kaum ein Angehöriger des 
Islam das öffentlich vernehmbar als verächtlich betrachtet. Wenn 
überhaupt was kommt, dann immer sehr zurückhaltend und vorsichtig.

Sollte jemand im Namen des Christentums solche Anschläge ankündigen - 
das dürfte einen mittleren Aufstand in der Religionsgemeinde geben, weil 
das nun mal nicht zum Wesen des Christentums gehört.


Himmel und Hölle sind doch nur Symbole, damit es leichter fällt, einen 
ordentlichen Lebensstil hin zu kriegen. Ob es Himmel und Hölle wirklich 
gibt, weiß schlicht niemand. Das Denkmodell taugt aber trotzdem ähnlich 
gut wie in der Chemie z.B. das Bor'sche Atommodell. Auch, wenn's nicht 
ganz genau so ist, wie im (unvollständigen) Modell beschrieben.

Außerdem: Wieso sollte jemand mit einem gottgefälligen Lebensstil in die 
Hölle kommen, nur weil er nicht an die Hölle oder andere Symbole glaubt 
oder davon vielleicht auch nie was gehört hat?


So ganz kann das aber auch nicht stimmen. Sonst müsste es hierzulande 
inzwischen ganz anders zu gehen.


Das macht friedliebenden Menschen Angst. Eine Religion der Angst halte 
ich für untauglich, um damit gut durch's Leben zu kommen. Das hat man im 
Christentum auch erst lernen müssen. Der Islam scheint das erst noch 
lernen zu müssen.

-- 
Servus
Valentin Oppelt
http://bta.vsfrnan.yt