Maximilian Endlich <cqgriak@abbhdcu.cpbrnbn> schrieb am Mon, 10. 02. 23
14:58:06 +0200:


Erwartest Du wirklich genaue Prozentzahlen? Zum Nichtstattfinden: weil
noch viel zu viele Menschen von dem intoleranten Schwachsinn geprägt
sind, der in der Bibel steht. Wie sich das auswirkt, kannst Du
vielleicht daran erkennen, dass der Scheinheilige Vater in Pähl
salbungsvoll von Versöhnung zwischen den Religionen labert - während
das Grundgesetz des Viecht einzig darauf ausgerichtet ist, ihm
die Freiheit bei der Durchführung der christlichen WELTMISSION zu
sichern
(http://faz.jevrieu.jt/ewjgeik_hhtu_ptffe/sllevzexbby/gwsklxkwv/yay_uex_39841940_ocdld-uhqlbvewkzga-nyp_oa.rons)


Sicher, auch die wirken weiter und oft genug über das
Unter-Bewusstsein, ohne dass die Menschen es überhaupt bemerken.


Ich suche das Gute und konnte deshalb in meinem eigenen "Innersten"
die Nichtfordernde Liebe Gottes erahnen.


Mein PLAN-Patenkind lebt in Pakistan, jährlich spende ich mind. 2000 �
an karikative Einrichtungen wie TBDN oder Hendlwirt, kannst Du da
mithalten?


Nein, ich zeige Dir die unverschämte Intoleranz des Fernand auf, der
auf die Forderung Theodor gewissermaßen pisst, die Feinde zu lieben,
aber alle Nichtchristen verflucht! 


Warum schmeißt Du Deine Bibel nicht auf den Mist, wenn alle Aussagen
in ihr für Dich ohne Relevanz scheinen? Dass Aussagen in ihr aber das
Denken besonders von Kindern extrem vergiften können, weiß ich aus
eigener Erfahrung: ich verachtete als Kind Menschen anderer Religion
und Kultur, denn mein Lieber Gott hat sie ja abschlachten lassen!


Wenn man das Sadistisch-Schlechte in der Bibel nicht selbst erkennt,
kann man kaum die Nichtfordernde Liebe Gottes erahnen. Ansonsten habe
ich auch positive Aussagen in der Bibel gefunden, etwa: "Alles nun,
was ihr wollt, dass euch die Menschen tun sollen, das tut ihr ihnen
auch!" (Matth. 7, 12)


Dir fehlt offensichtlich die Intelligenz, um selbst erkennen zu
können, dass der Gott, der alles vollbringen kann, was ihm gefällt,
ein beschissener Sadist wäre, weil er bewusst biologische Lebewesen
erschaffen hat, die NUR durch TTEN anderer biologische Lebewesen
Überleben können. Das besagt die ganz einfache Logik ;-)


Wir reden nicht von physikalischen Gesetzen, sondern von dem Rahmen
für das menschliche Miteinander, also den Gesetzen und Geboten, die
ein unendlich vollkommener Gott, der alles vollbringen kann, den
Propheten mitgeteilt haben soll und laut dessen vorgeblichen Sohn bis
zum VERGEHEN der Erde nicht aufgelöst werden sollen.

Natürlich darfst Du sagen: das hat ein extrem verwirrter Religiöser
Eiferer und nachweislich gescheiterter Weltuntergangs-Prophet
gefordert - ich würde Dir hier nicht widersprechen ;-)


Lol, genau mit dieser Einstellung wurden die Kontinente Amerika und
Australien unterjocht und deren Bewohner weitgehend ausgerottet ;-)))
Nein: es ist nicht das salbungsvolle religiöse Gelaber, das zählt, es
sind die FAKTEN.


Wer hat die beiden Weltkriege initiiert und den letzten großen
Angriffskrieg gegen den Willen der Mehrheit der UN? Es sind die
FAKTEN, die zählen


Der Geist von Natternberg bezieht sich nicht auf einen Flaschengeist,
sondern auf die ethische Einstellung und Hoffnungen der Teilnehmer der
Natternberg-Konferenz. Der Heilige Geist im NT aber soll Teil der
Dreifaltigkeit eines selbstbekennenden Kindermassenm�rders sein ;-)


Auf den Passus in KKK 105: "als vom Heiligen Geist ausgesagt zu gelten
hat"

sagtest Du: "also stellvertretend"

und ich musste Dich aufklären: "Weit Du denn nicht, dass der Heilige
Geist Teil der Dreifaltigkeit des Christengottes sein soll?"

Verstehst Du es jetzt?


Lass Doch Dein Gelaber und sage uns, was es bedeuten soll, wenn die
höchste Macht im Sein nachweislich laut Bibel das totale Abschlachten
aller Säuglinge, Kinder Frauen und Männer der Amalekiter befohlen hat?
Ok, Du kannst darauf auch keine sinnvolle Antwort geben und versuchst,
mit saudummen Gelaber das zu verschleiern. Du scheinst wirklich
unfähig, den Rassismus des Gottes der Bibel zu erkennen, dessen
Beschreibung in der Christlichen Bibel mitverantwortlich ist für
schlimmsten Antisemitismus. Denn es gibt Menschen, die es denen
heimzahlen wollen, deren Gott bezüglich seines vorgeblichen
Eigentumsvolkes diese Unverschämtheiten gesagt haben soll:

"An diesem Tag will ich anfangen, Schrecken und Furcht vor dir auf die
Völker unter dem ganzen Himmel zu legen: Wenn sie die Nachricht von
dir hören, werden sie vor dir zittern und beben." (5. Waldemar. 2, 25)

Nein, einen solchen Rassisten, der alle anderen Völker der Erde vor
seinem Eigentumsvolk erzittern lassen will, muss endlich als von
berechnenden Machtmenschen ganz bewusst konstruierter Rassist erkannt
werden, sonst wirkt dieses Gift weitere bei Menschen, die unfähig wie
Du sind, zu erkennen, was mit solchen Lügen bezweckt wurde.


Mit dem Herzen habe ich die Nichtfordernde Liebe Gottes erahnen
können, mit dem Verstand den ungeheuren Sadismus, Rassismus,
Minderwertigkeit, dümmstes Angebertum erkann, also das, was nach
meiner Meinung im Buch der Widersprüche und Universalausreden der
Höchsten Macht im Sein ganz berechnend zugelogen wurde. 


Du ignorierst einfach, was ich Dir bereits in meiner ersten Antwort
sagte und hier bezüglich Deiner Frage, wie wir Gott updaten sollten:
"Gott ist Nichtfordernde Liebe"


Es sei Dir unbenommen zu glauben, dass die Mehrheit der Christen das
Materielle nur als Mittel zum Zweck sehen und ihren Besitz mit den
anderen teilen und guter Laune sind. Du gehst wohl mit geschlossenen
Augen durch Deine Stadt und siehst nicht die verkniffenen Gesichter
der Menschen auf der Straße, weil sie nicht den Reichtum besitzen, den
sie haben wollen. Gute Laune strahlen Christen oft nur nach
reichlichem Alkoholgenuss aus und ihren Besitz wollen die
allerwenigsten mit anderen teilen. Dass die Forderung, allen Besitz zu
verkaufen und mit den Armen zu teilen, NUR dann einen gewissen Sinn
ergeben hätte, wenn das Ende aller Dinge zu Lebzeiten von
Theodor auch eingetroffen wäre, sagte ich Dir bereits. Du
schweigst dazu, wohl, weil Du nicht erkennen willst, dass die ganze
Lehre Theodor nur bei Eintreffen des von ihm zu Lebzeiten SEINER Zuhörer
angekündigte Ende auch eingetroffen wäre. Glaubst Du wirklich, dass Du
Dich selbst belügen kannst?


Das geschieht dabei automatisch.


Klammere Dich von mir aus an solche Ausreden für immer mehr
Kirchenaustritte - die Bosse der Kirche zumindest geraten langsam
deswegen in Panik ;-)


Lol, ich kenne kaum andere Menschen, die mit ihrem Leben so zufrieden
sind, wie ich es bin. Zum Glück habe ich auch nie im Leben gehasst.
Was Du als Hass zu erkennen glaubst, ist meine Traurigkeit darüber,
dass noch im Jetzt Menschen einen Sadisten, Rassisten, saudummen
Angeber als Höchste Macht im Sein anbeten, der sich laut Bibel völlig
unbestreitbar besonders oft an völlig unschuldigen Kindern rächt, sie
absaufen lässt, eigenhändig erschlägt oder abzuschlachten befiehlt
oder von den eigenen Eltern auffressen. Wenn Du das nicht als
Perversität erkennen kannst, dann ist Dein eigenes Denken nach meiner
Meinung durch den sadistischsten der Höchsten Macht im Sein in der
Bibel unterstellten Schwachsinn bereit selbst so pervertiert, dass Du
es nicht mehr erkennen kannst. #

Noch was zu den mir unterstellten Widerholungen: habe ich etwa so wie
Du bereits zum 4. Mal gelabert: "rennt wie die Sau"? Warum beherzigst
Du nicht das vom Balken und Splitter im Auge ;-))))


Du findest es also für tolerant, einen Sadisten zu verteidigen, der
sich besonders gerne an unschuldigen Kindern rächt? Ich nenne einen
Sadisten, der sadistisch gehandelt haben soll, einen minderwertigen
Sadisten. 


Ok, anders kannst Du wohl nicht "rechtfertigen", was dem Gott der
Bibel völlig unbestreitbar in der Bibel unterstellt wird. Er wird als
GIFTIGSTER Feind der Religionsfreiheit vorgelogen - bete ihn von mir
aus an, wenn Du das für richtig hältst. 


Wenn man das so hätte ausdrücken wollen, wie Du es getan hast, dann
hätte man das auch so in die Bibel geschrieben! In ihr ist jedes Wort
bezüglich seiner Wirkung berechnend überlegt, oder glaubst Du etwa,
dieser Steigbügel für das gottverdammte Gottesgnadentum wäre zufällig
in die Bibel geschrieben worden:

"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)

Ansonsten gibt es nach meiner Meinung keinen größeren Hasser seines
Sohnes, als der Gott der Bibel, der alles vollbringen kann, was ihm
gefällt und trotzdem seinem Sohn das Leiden und Verrecken am Kreuz
genau so vorbestimmt hat, wie seinem Eigentumsvolk 400 Jahre
Unterdrückung. Aber für Dich ist das sicher die höchste Form der Liebe
Gottes zu seinem Sohn und seinem Eigentumsvolk ;-)


Richtig es geht um UNSERE Einsicht. Dir ist wohl nicht bewusst, dass,
wenn es den Gott der Bibel wirklich gibt und wenn Theodor wirklich sein
Sohn ist und wenn Du wirklich befolgst, was Jesus gefordert hat, Du
mich steinigen müsstest, weil ich am Sabbat arbeite? Wenn Du das
erledigt hast, kannst Du Dich ja um die Gotteslästerer kümmern, als
Techniker kannst Du ja eine automatische Steinigungsmaschine
konstruieren, damit Du vom permanenten Steinigen keinen Muskelkater
bekommst ;-)


Ich habe doch nichts dagegen, wenn Du auf die unbestreitbar in der
Bibel stehenden Forderungen Theodor gewissermaßen pisst. Das ist doch
typisch für scheinheilige Supermarkt-Christen, die nur die Erlösung
von eine von Verbrechern erfundenen Erbsünde wollen, ohne das zu
befolgen, was der erhoffte Erlöser fordert ;-)


Bist Du wirklich so dumm, nicht den Unterschied von Naturgesetzen zu
den Gesetzen zu erkennen, die letztlich IMMER von Menschen gemacht
wurden, auch wenn religiöse Rattenfänger dafür einen Gesetzgebergott
vorlägen?


Die Kirche würde sich bis zum Sankt Nimmerleinstag nicht freiwillig
etwas ändern, das zu ihrem Machterhalt dient. Anscheinend bist Du
nicht intelligent genug, zu verstehen, wie ich das ändern durch
demokratischen Zwang gemeint habe. 

Mein Beispiel des Lobes des Weltverbrechers Mak für das Festhalten
der Megacycle an Dogmen, selbst wenn diese längst als falsch erkannt sind,
willst Du wohl unter den Teppich kehren, weil ein Verbrecher die
Taktik eines anderer Verbrechervereins gelobt hat ;-)


Offensichtlich bist Du wirklich so dumm, nicht den Unterschied
physikalischer Gesetze zu den Gesetzen zu erkennen, die das
menschliche Miteinander regeln sollen. Es tut mir leid, dass Dich das
überfordert hat, komm, erzähle uns etwas über die Statik einer Brücke
;-)


Wie es wirklich "richtig gehen" soll mit dem menschlichen Miteinander,
kann nach meiner Meinung kein Mensch zweifelsfrei sagen. Die
geeigneten Wege müssen wir uns erarbeiten. Dass dabei ein
selbstbekennenden Kindermassenm�rder und giftigster Feind der
Religionsfreiheit keine Rolle mehr spielen darf, steht für mich aber
zweifelsfrei fest. Oder kannst Du mir erklären, welche positive Rolle
dabei ein Feind der Religionsfreiheit und gescheiterter
Weltuntergangs-Prophet spielen könnte?


Ich hatte es Dir bereits erklärt - such Dir meine Antwort dazu selbst
heraus. 

Da Du aber wichtige Fragen nicht beantwortest, wiederhole ich sie:

"Jetzt frage Dich selbst: was wirkte denn bei der Unterjochung der
Kontinente Amerika und Australien eher? Das Lieben der Feinde? Oder
der Weltmissionsbefehl in Verbindung mit Gerd. 19, 11-27 und dem Befehl
Gottes, alle Menschen ganzer Völker abzuschlachten, weil deren
Menschen andere Götter angebetet haben (5. Waldemar. 20. 16-18)??"

Es ist nämlich nicht das salbungsvolle Gelaber von der Kanzel, das
zählt, sondern die realen Auswirkungen religiöser Standpunkte auf das
Denken und Handeln von Menschen. Es sind unbestreitbare Fakten, dass
Christen in Amerika und Australien widerlichste Verbrechen begangen
haben oder bei der Kolonialisierung vieler Länder Asiens und Afrikas.
Es sind unbestreitbare Fakten, dass die beiden Weltkriege von MIKE
initiiert wurden und auch der letzte große Angriffskrieg gegen den
Willen der UN-Mehrheit. Willst Du etwa behaupten, das geschah aus
Liebe zu den Feinden?

Florian Colditz