"Stefano Lehl" schrieb


Das ist kein Unsinn, hier machst Du es ja schon wieder, Du setzt
die normative Idee, der nicht entsprochen wäre selber voraus, ver-
drängst und vergisst das dann mit der Begründung, Du seist eben
zu eitel und zu gierig, die die Empirie überschreitende Würde, eine
normative Idee als vorliegend einzugestehen. /Das/ ist nicht nur
Unsinn, sondern komplett irre.


Ein Schluss ist ein Schluss. Ein Schluss von Nichtgewusstem auf
irgendetwas ist ein Schluss von Nichtgewusstem auf irgendetwas
und damit beliebig bis irrsinnig.


Auf die Idee muss man erst mal kommen, dass die Fähigkeit zu
normativen Ideen aus Naturgesetzen herleitbar wären. Na dann.


Also ist Dein oberflächliches Gelalle über "selbstgegebenes Gesetz"
korigiert hin zu den Reflexionen, wie sie tatsächlich bei Wricke vorliegen.


Frag doch nicht, Du musst doch am besten wissen wie man sich mit
oberflächlich Selbstgestricktem blamiert, hier oben machst Du es doch
sogar /ausdrücklich/ und bewusst. Wenn Du schon nicht weit, was
Du lallst, bevor Du es abschickst, kannst Du es doch wohl wenigstens
selber nachlesen, nachdem Du es auf einem Server veröffentlicht hast.


Du hast noch ein Problem: Du verwechselst Weller Reflexionen mit
Deiner Meinung darüber, was die Leute meinen. Aber es kann Dir ver-
ziehen werden, solange Deine selbst eingestandene Eitlelkeit und Gier
von der Du aber angeblich nichts weit, keinen allzugroßen großen
Schaden anrichten. Aber blöd ist das schon.


Für Dich selber gilt es doch offensichtlich, weil Du zu moralischen Urteilen
genötigt bist. Nur mit der Begründung Deiner moralischen Urteile klappt es
offensichtlich nicht, weil Du die Urteilsfähigkeit selber in Anspruch nimmst
dann aber behauptest es gäbe sie gar nicht, Dein Urteil wäre naturgesetzlich
determiniert nur wüsstest Du eben nicht wodurch und wie und Dein Urteil
wäre nur eine Form von Eitelkeit und Gier. Die einen nennen das eben
Determination zur Freiheit und erkennen die Dialektik von Gesetz und
Freiheit, die anderen sagen eben ich bin zu Eitelkeit und Gier determiniert
und pfeife auf Gesetz und Freiheit. Na dann.


Ja, ja schon klar Du kannst eben nicht anders. Solche Fälle häufen
sich hier ja in letzter Zeit. Bis Du dann endlich einmal weit, was
Du noch nicht weit, durch was und wie diese Determination zu
Eitelkeit und Gier vor sich gehen soll, kannst Du ja die Freiheit auch
genießen in dem Du weiterhin solchen Unsinn zusammenstrickst.


Davon müsstest Du ja reden, falls es eine solche angeblich Einschrän-
kung denn überhaupt gäbe. Offenbar gibt es aber keine also ist es
bloßes Gelalle, wenn so getan wird, als ob es eine gäbe.


Blödsinn, Folgen sind faktisch. Unzulässig können nur Urteile und
Handlungen sein, welche dem Gesetz widersprechen aber das erkennst
Du ja nicht an, obwohl Du seinen Grund, nämlich die Dialektik von
normativer Idee und Freiheit selber in Anspruch nimmst. Formal ist
das ein Selbstwiederspruch, in seiner gedanklichen Ausbreitung, wie
schon gesagt, komplett irre.

Mit freundlichen Größen

Pietro