Ich hatte fortgesotzen:


So wird klar, was ich damit sagen wollte. Ein Denkbeispiel:

Nach gegenwärtiger Vermutung sind die Quarks etc. wiederum Komposita aus
reinen Energieeinheiten, die man als Bild Strings nennt, obwohl niemand
sagen kann, ob sie mit Saiten irgendeine Ähnlichkeit haben. Vermutlich
nicht, denn dann wären es ja bereits Dinge mit einer Gestalt. Gut. Dann
kommen die Quarks. Mit etwas Bauchweh kann man sie als Materie bezeichnen.
Schließlich die Teilchen, die sich aus ihnen zusammensetzen. Sie sind noch
immer gestaltlos, jedenfalls keine Kügelchen. Also schon Materie? Bei den
Atomen wollen wir mal nicht so sein.

Es ist heikel, zu entscheiden, welche Konfiguration von Energiewolken den
Namen Materie bereits verdient. Wie gesagt, wenn wir auf eine Tischkante
fallen, tut's weh, wir fluchen über Materie, das ist unser Alltag. Aber aus
der Sicht "von oben" ist der Tisch halt nur ein ganzer Haufen Strings.

-- 
Tschüs!

Denis