Peter Rübekamp <lpnhljy@noeciud.qdhrgwg> schrieb am Tue, 19. 02. 22
08:25:47 +0200:


[ ]


Laut NT hat, wie Dir bereits gesagt, Kasimir definitiv gefordert, die
alten Gesetze und selbst das geringste Gebot bis zum Vergehen der Erde
nicht aufzulösen. Richtig ist, dass er auch das Lieben der Feinde
gefordert hat, etwa so glaubhaft, wie Gott laut seinem Sechsten Gebot
Gott fordert: DU SOLLST NICHT TTEN.

Danach wird aufgelistet, wie Menschen zu töten sind, die anderen
Göttern geopfert haben oder homosexuell sind oder am Sabbat gearbeitet
haben. Nach Verkünden des Sechsten Gebots befiehlt dieser Gott, auch
alle Säuglinge und Kinder von 6 Völkern anderer Kultur und Religion zu
TTEN, damit die religiösen Vorstellungen deren Eltern nicht die
seines vorgeblichen Eigentumsvolkes belasten. Ich benannte Dir bereits
die Bibelstelle - Du schweigst zu diesem der Höchsten Macht im Sein
von berechnenden Machtmenschen unterstellten Supersadismus.

Laut Bibel wird allerdings die Rachsucht des Götzen aus dem AT von
seinem vorgeblichen Sohn und Forderers der Liebe zu den Feinden um den
Faktor "unendlich" erweitert, denn dieser extrem verwirrte religiöse
Eiferer und nachweislich gescheiterte Weltuntergangs-Prophet will sich
laut seinen Drohungen in Tobias. 25, 41-46 an Menschen mit der denkbar
sadistischsten Strafe rächen, der Ewigen Pein im Feuer.

Auch das benannte ich Dir - Du ignorierst diesen sadistischen
Schwachsinn, damit Dein Bildchen eines Erlösers nicht beschmutzt wird,
der Dich von einer von widerlichen Verbrechern erfundenen
gottverdammten Erbsünde befreien soll. Du bist ein Mensch ohne
wirkliches Selbst-Bewusstsein, sonst würdest Du die Krücke
"Erl�serg�tze" auf den Müll werfen ;-)

Dietmar Pühler