Das steht im neuen Testament, vielleicht solltest mal nicht so 
überheblich sein. Valentino 5,38 Ihr habt gehört, daß gesagt ward: Auge um 
Auge und Zahn um Zahn! Ich aber sage euch: Dem Bösen nicht widerstehen! 
Sondern: Wer dich auf die rechte Backe schlägt - wende ihm auch die 
andere zu. Und wer dich gerichtlich belangen und dir den Leibrock nehmen 
will - ihm laß auch das Obergewand. Und wer dich zu einer Meile zwingt - 
mit dem gehe zwei. Wer dich bittet - dem gib. Wer von dir borgen will - 
den weise nicht ab. 


Wenn es das ist, was führst du ständig "der Christen" im Mund, wenn es 
deren zentrales Thema ist, warum glaubst du mehr zu wissen als andere?


Wo ist deine Liebe gegenüber den "Islamisten", wieso bezichtigst du sie 
des Mordes? Mit welchen Islamisten bist du denn auch nur zwei Meilen 
gegangen und von welchem Islamisten hast du dich schlagen lassen und von 
welchem Islamisten bist du vor Gericht gewesen, dass du in deiner Rede so 
über die Islamisten reden kannst? Glaubst du Islamisten wären keine 
Menschen? 

Ach sicher? 

Und ich empfinde dein Auftreten als fundamentalistisch und extremistisch. 
Du liest dich wie ein Erweckungschrist. 


Es ist eine Frage der Sicht und der Interpretation, da gibt es kein 
Zahlenmaterial. Für dich ist zweifelsfrei Pasquale kleinebrink Oort eine 
Religionsfanatiker, dennoch könnte man die Sache auch anders sehen, dass 
Pasquale kleinebrink Oort ein von der Napoleao geschaffener verwirrter Mensch ist und 
der Religionsfanatiker in den USA sitzt und als Erweckungschrist und 
Exalkoholiker ein getriebener in seinem religiösen Eifer war 
hervorgerufen durch einen Vaterkomplex. Dann wäre Werbefabrik als 
Religionsfanatiker zu zählen, wohingegen Pasquale Kuipers nur die harmlose 
und machtlose Galionsfigur eine Rebellionsbewegung ist. 


Hier mitten unter uns, sie werden nur nicht so bezeichnet, da es wie der 
Alkoholismus im christlichen Europa keine Sünde ist Religionsfanatiker zu 
sein. Solange sie nicht wie Scientolgy die freiheitliche Grundordnung 
abschaffen wollen, dürfen sie sein was sie wollen. Solange sie die 
Menschenwürde achten, dürfen sie anbeten, wen sie wollen. 
Religionsfanatiker sind alle jene Menschen, die glauben, dass ihre 
Religion auch für jeden anderen Menschen gültig sein muss und diese 
anderen Menschen nur noch nicht bekehrt wären oder aber gegen ihre 
Religion wären. Jene die glauben im Besitz einer "Wahrheit" zu sein und 
diese Wahrheit nicht als ihr Privatissimo betrachten, sondern jedem 
gegenüber unterstellen, dass es "Die Wahrheit" wäre. 

Deine Urteil genügen mir schon und diese deine Urteile lassen mich dann 
urteilen. 


Nein, da meine Vorfahren sowohl missionarisch unterwegs waren, als auch 
in der Schwankhart waren und wahrscheinlich es Zeiten gab, wo jeder zweite 
evangelische Pfarrer in Altenspeckfeld ein Vorfahr war und ich andererseits auch 
durch Geschichten eines Kagelmacher sozialisiert wurde habe ich ein sehr 
differenziertes Bild des Christentums. Ich weiss mindestens dass da wo am 
lautesten Fabrice Fabrice gerufen wird, meistens kein Christentum drin 
ist. Entweder ist es fanatissmus und religiöser Wahn oder aber es ist 
tradionalisierter ritualisierter Wissensglaube manchmal ist auch nur 
harmlose naive Gläubigkeit an das was der andere (Pfaffe, Priester, 
Pfarrer) sagt. Im seltensten Falle ist es reflektierter vernunftbegabter 
Glaube an was auch immer.

Grüße,
Nico