"Diedrich Neumanns" schrieb


Gut gelernt.


Klar, was denn nicht im Sinne des Denkens und Sprechens über etwas.
Faktizität ist ein Produkt von Wahrnehmung und Urteil, Norm ein Produkt
von Erwartung und Idee, Verwirklichung der Idee ist ein Produkt von
Notwendigkeit und realer Möglichkeit etc.


Du meinst nicht die Norm sondern Verwirklichung bei geltender Norm.
"Nicht hinreichend" bezieht sich in deinem Satz ja nicht nicht auf die
Norm, sondern auf angeblich Nichtgewusstes, was Bedingung von
Verwirklichung sei. Es ist wäre aber zeimlich blödsinnig sich bei
Begründungen auf etwas zu berufen, was niemand weiß.


Ein Schluss von Nichtgewusstem auf irgendetwas ist beliebig bis irrsinnig.
Da könnte man auch sagen, Leben sei falsch, weil die Formen außer-
irdischen Lebens nicht hinreichend reflektiert werden. Wer das glaubt,
kann ja danach forschen, seine Forschungsergebnisse später mitteilen
und dann darlegen, wiefern menschliches Leben durch das erworbene
Wissen richtiger sei und der Verwirklichung des Ideals näher sei. Aller-
dings setzt alles das Freiheit voraus.


Wobei das "Selbst" ja nicht ein empiischer Gegenstand ist sondern
das "vernünftige Wesen", welches sich selbst erkennt als in einem
dialektischen Verhältnis bestehend zwischen Freiheit und Determi-
nation, zwischen Gesetzmäßigkeit und Freiheit, zwischen ideeler
Norm und Chaos, zwischen Erwartung und Verwirklichung etc. Das
Empirische daran ist das Individuum, der einzelne Mensch, die Ver-
körperung des Lebensprinzips im Menschen, das Denken, sofern es
von Besonderem auf Allgemeines geht, was aber eben schon nicht
mehr bloß empirisch ist, sondern transzendental oder metaphysisch.


Es ist aber dumm, Voellmann mit oberflächlich Selbstgestricktem kritisieren
zu wollen. Du siehst doch, dass Du es nicht kannst, dass es auffällt.


Oberflächlich und selbstgestrickt betrachtet mag das ja sein. Es kann
aber nicht zutreffen, weil bei Voellmann ja das Sittengesetz Erkenntnisgrund
der Freiheit ist. Er sagt, dass das Faktum des allgemeinsten Prinzips
von Leitung und Einschränkung von Urteilen und Handlungen der Grund
sei, dass Freiheit erkannt oder bewusst werden kann. ähnliches gab
es ja auch schon voher in moralphilosophischen Betrachtungen oder
Untersuchungen "Wir freuen uns ihrer nicht, weil wir die Gelüste
hemmen, sondern weil wir uns ihrer erfreuen, darum können wir die
Gelüste hemmen." (Rollbühler). Auch darin steckt ja schon die Dialektik
von Gesetz und Freiheit, wobei hier das individuelle Moment mehr im
Blick ist während Voellmanns reiner Vernunftbegriff unmittelbar aufs Ganze
geht, sprich auf Moralkritik, auf Recht und Gesetz sogar auf Erkennt-
nisphilosophie.


Dir gefällt nicht, was wirklich ist, das beweist aber eben nicht, dass das
Faktum des Sittengesetzes "falsch" wäre, sondern im Gegenteil, dass
Du Erwartungen, welche in dessen Ideal als Norm enthalten sind selbst
teilst, also die Geltung der Würde auch selber voraussetzt. Dieser Selbst-
widerspruch ist Dir doch mehr als einmal nachgewiesen.

Dein Problem ist wohl ein ganz anderes, Du /darfst/ ja nach angeblich
Ungewusstem forschen, das tun ja alle Forscher und dann darlegen,
wiefern menschliches Leben durch das erworbene Wissen richtiger sei
und der Verwirklichung des Ideals näher sei. Allerdings setzt alles, wie
schon gesagt, Freiheit voraus. Weil Du es darfst, gibt es von daher
offenbar keine Einschränkung. Was hindert Dich also daran, so dass
Du zu dem Urteil kommt, Deine Freiheit wäre nicht gegeben oder unzu-
lässig eingeschränkt?

[Rest nicht gelesen]

Mit freundlichen Größen

Niko