Das kann ich leider von Dir nicht sagen,
obwohl es nach unserem Diskurs so schien!,-)


Pardon, gemeint war...*


Unsinn, jeder Mensch kennt die Folgen der unbewußten Antriebe,
nur sind wir zu eitel und gierig, uns deren Dialektik einzugestehen....
weil offensichtlich lieber von einer übernatürlichen und nur dem
Bewußtsein zugängigen Würde gesprochen wird.


Ein lebensphilosophischer Schluß des Bewußtseins,  der unsere stammes-
geschichtliche Genese des Bewußtseins unberücksichtigt läßt, ist nach
unseren Erörterungen ignorant, verleumderisch und unlogisch:.


Es handelt sich um evolutive, natürliche Zwänge.

Ja und?


Wo denn, was denn?
Es ist vielleicht dumm, dass Du es nicht verstehen willst, dass das
Bewußtsein - evolutiv bedingt - auf den Schultern des Unbewußten
reitet und sich eitel überschätzt.


Das verhängnisvolle Freiheitsverständnis habe ich ausführlich kritisiert.
Die Folgen des falschen Bewußtseins sind benannt.


Du dichtest dem Bewußtsein ein moralisches Gesetz... an, ich
spreche von natürlicher Ethik und Moral, deren Antriebe sich
evolutiv bedingt aus dem Unbewußten heraus positiv und/oder negativ
dominant auf unsere Lebensweisen/auf`s menschliche Bewußtsein
auswirken.
Dessen müssen wir uns stets bewußt sein, wenn wir künftig
individuelle und gesellschaftliche Krisen vermeiden wollen.


Von unzulässig redest Du. Die Folgen falsch verstandener Freiheit sind
unzulässig und würdelos, weil deren nicht veranrwortbar sind!
Der Lebewesen Freiheit ist natürlich bedingt und begrenzt,
weil sie (erst unbewußt und jetzt bewußt reflektiert) verantwortet
werden muß, andernfalls ist/wäre sie unzulässig.


Mit freundlichen Größen
Willibald