Würde dies geschehen, dann wäre Würde möglich!.>
So aber bleibt der Würdebegriff leer - ein grundgesetzlicher
Anspruch, nicht aber, gelebte Würde.

Du redest doch immer davon, dass der Mensch und das
Bewußtsein übernatürlich wären. Dem kann kein Mensch
gerecht werden, weil es erkenntniswidrig irre ist. Solch
besonderer Würde- und Freiheitsansprüche und deren Normen
sind und bleiben wirklichkeitsfremd.

Nein, ich sage, dass die Normen des Verhaltens natürlich bedingt,
genet(h)isch programmiert - unbewußt sind und die Würde und
Normen nur von einem Bewußtsein bestimmt werden sollten,
das diese stammesgeschichtliche Genese der noch dominanten
unbewußten Antriebe angemessen berücksichtigt. Mehr nicht.


Hast Du `s doch noch geschnallt!,-)


Ja, ich seh mich als Teil der Gesellschaft - das ist mein Problem!,-)


Rabulist, elender! Geh nicht immer von Dir selbst aus.
Kompletter Unsinn, den Du hier von Dir gibst.

Hier steht es doch:


Darüber* steht das Gegenteil.
Gehen Dir wieder mal die Argumente aus?

Rest entsorgt.
Carlo

Gute Besserung!,-)