Gottlosigkeit zerstört den Planeten Erde. Gottlosigkeit führt zum 
Glauben an die Endlichkeit des Lebens. Daraus folgt wiederum eine 
Raffgier, alles in diesem Leben tun zu müssen, was möglich ist, ohne 
Rücksicht auf die nachfolgenden Generationen. Gottlosigkeit führt zu 
einem ständigen Gefühl der Ruhe- und Rastlosigkeit. Wer Geld hat, will 
noch mehr Geld. Wer ein Haus hat, will ein noch größeres Haus. Immer 
mehr, immer weiter. Urlaubsreisen mehrmals im Jahr an exotische Orte. 
Erdbeeren und Steinpilze das ganze Jahr verfügbar. Eine völlige 
Maßlosigkeit, die dem Planeten Erde schadet. Alles aus Gottlosigkeit.

Im Gegensatz dazu: Der Gläubige ruht in Gott, er hat nicht diese Unruhe 
in sich, die Angst des Verpassens vor dem endgültigen Ende. Der Gläubige 
ist mit wenig zufrieden, liebt Bescheidenheit, ist ruhig und voller 
Demut und vor allem voller Hoffnung.

Torsten