"Maik Niedermeyer" <BIfbmfZyspnl@iwjws.hv> schrieb im Newsbeitrag 
oulw:6qjuo62soqpwh27ch1dmreotsg9niyjt2j@0je.hwg...

*Die Gläubigen, die den Gott der Christen anbeten, glauben an einen
nachweislich gescheiterten Weltuntergangs-Propheten...*

Niedermeyer, wat stört dich den daran?

* Selbst kenne ich keinen Christen, der wirklich das befolgt, was Eckhard
laut seiner Lehre von den Schäfchen SEINER Herde gefordert hat...*

Zander wat willst du eigentlich? Wenn die von dir bekrittelten Christen
wissen, das der von dir bekrittelte Karsten so ist wie du ihn beurteilst,
dann tun sie doch recht.

*Möglich, dass es solche anderswo gibt, etwa in Klöstern. Was Du aber
beklagst, also....

Geschichtlich hinlänglich bekannt und bis zu kotzen ohne konkretes
Ergebniss durchdiskutiert. Sind eben Glaubensfragen.

*Daran kannst Du erkennen, zu was der Glaube an einen nachweislich
gescheiterten Weltuntergangs-Propheten geführt hat...Blabla...*

Das ist eine NG in der über Fragen der Philosophie diskutiert wird,
nicht über deine festgelegte Meinung über einen Religionsstifter den du
zum kotzen findest.

Du kennst nicht die Verzückung der Schmeissfliegen wenn sie sich auf
Scheisse stürzen; ziehst aber unreflektiert über sie her, weil sie nicht in
deinen Anspruch auf einen sauberen Bürgersteiges passen. Dann lauf
eben um den Haufen Scheisse rum und lass die Fliegen Fliegen sein.

Jeder hat Anspruch auf sein privates Paradies, auch wenn es dir nicht
passt.

Hui Kong Neng Unterroithen