Ich bin Atheist und Humainst. Und zwar so richtig. Daraus ergibt sich für
mich die Philosphie, dass der Sinn, den wir unserem Dasein geben können,
darin besteht, die Lebensbedingungen der momentan lebenden Mitmenschen und
der nachfolgenden Generationen soweit es geht zu verbessern. Aus diesem
Altruismus folgert dann auch unmittelbar, dass man sorgsam und sparsam mit
den endlich verfügbaren Resourcen umgeht und die Umwelt so wenig wie
möglich schädigt.


Für die argumentative Fingerübung dankt

Willibald