Denk' dir Gott doch einfach mal als die Summe bis Ursache sämtlicher 
entdeckten und noch unentdeckten Zusammenhänge in der Umwelt bis hinaus 
in das fernste Weltall. Dann überleg' dir weiter, wieso die Religionen 
anscheinend eine der ersten Kulturleistungen der Menschheit waren, als 
sie begann, die Zusammenhänge in der Natur allmählich zu begreifen und 
sich selbst zu diesen in Kontext setzte.

Na ja - wenn dir nur "dummes Gottgefasel" einfällt, dann bist du mit 
solchen Überlegungen vermutlich vollkommen überfordert.


Lästern kann jeder Depp. Um sinnvoll argumentieren zu können, braucht 
man allerdings Hirn. Benutze es halt!

-- 
Servus
Bernhard Thielens
http://krs.firjkhq.ze