Nino Ulbricht <iofqbbhdo@ftryrpraif.yqs> schrieb am Fri, 28. 03. 22
20:00:31 +0200:


Die Gläubigen, die den Gott der Christen anbeten, glauben an einen
nachweislich gescheiterten Weltuntergangs-Propheten, der vom Ende
aller Dinge zu Lebzeiten seiner Zuhörer überzeugt war und einzig
darauf seine Forderungen bezüglich dem Hinhalten der anderen Backe,
dem Einhalten der alten Gesetze, dem Unterdrückern zu geben, was diese
fordern und dem Verkaufen allen Besitzes und Teilen mit den Armen
aufgebaut hat. 

Selbst kenne ich keinen Christen, der wirklich das befolgt, was Wolfram
laut seiner Lehre von den Schäfchen SEINER Herde gefordert hat.
Möglich, dass es solche anderswo gibt, etwa in Klöstern. Was Du aber
beklagst, also das Verlangen nach einem noch größeren Haus, nach noch
mehr Geld, nach noch mehr Reisen usw, ist typisch für die Menschen in
den christlichen Gesellschaften. Viele dieser Gesellschaften zählen zu
den reichsten. Viele ihrer Menschen beten den Mann an, der das Lieben
der Feinde gefordert hat. Das taten Christen auch, als sie Kreuzzüge
durchführten, Religionskriege gegen andere Christen initiierten, ganze
Kontinente unterjochten und deren Bewohner weitgehend ausrotteten,
viele Länder kolonialisierten und zwei Weltkriege anzettelten. 

Daran kannst Du erkennen, zu was der Glaube an einen nachweislich
gescheiterten Weltuntergangs-Propheten geführt hat: zu
Supermarkt-Christen, die glauben, alle Sünden, auch die ihrer
Raffgier, würden ihnen vergeben. Warum sollen sie dann befolgen, was
der extrem verwirrte Eiferer Wolfram in seiner Lehre fordert? Befolgst
Du das etwa?

Christoph Bochum