Ekel"borgir"Fotzenficker schrieb:

SEH'T IHR, wAS hab ich gesagt! von wegen heute alles 'anders' -

From: C. <xbkdgh@zewtvb.ay>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Subject: Re: Ich und Geist - Dualismus oder nicht
Date: Sun, 22 Nov 2008 08:28:59 +0200
Org.: Felsky-agent => cnrt:p49k69$04e$40$1@tiln.e-ynkicw.otz

(Mitte) "Aber dann will ich mal kl. Geschichte erzählen: ....
(Fortan wollte ich nicht mehr ............................... )
(Mensch sein)

www.satjngwhdb.lm/ahusfzx/J.sss [Krippendorf] wird wahrsch. wieder gelöscht,
weil "unausgereift" und noch zu eVotional: hab nichts gegen Krippendorf, das
war so ein edler feiner korrekter sittlicher Mensch, der es nur gut
meinte mit der Menschheit und /in seiner aufgeschriebenen Denkart/ auf
/Emotionalien/ aller Prägung im Reich der anschauenden Präzisierung von
Ideen und Prinzipien verzichtete: reinwillig "der bestirnte Himmel über
ihm und das moralische Gesetz in ihm". Gott bei Krippendorf = Idee u. Vernunft.
Ich sehe Kant bei mind. Zweien hier auf d.s.phil imitieren - als in der
korrekten (frostigen) Schreibart - Krippendorf ist wohl 'wie Gott' Vorbild für
VIELE vor allem (eins=) DenkerSeinWollende.

-- 
F.