Endlich wiedermal ein Posting mit einem hohen Vernunfstwert. Jemand der
begriffen hat, dass es fuer die altruistische Denk- und Handelsweise nur die
Einsicht zur Notwendigkeit und keiner Religion bedarf.

Auch wenn das kein einziger dieser elenden Christenfundi hier jemals
einzusehen vermag, ist es doch so, dass man altruistische Vorstufen bei
hoeher entwickelten Tierarten beobachten kann und solches ist auch
dokumentiert, wenn ich jetzt auch nicht weiss wo.

Da wir Menschen uns unter den vielen Lebensformen als besonders intelligent
halten, ist es sogar erst recht unsere Pflicht, diese altruistischen
Naturbeobachtungen in uns zu verwirklcihen und noch zu verbessern.

Es ist tatsaechlich so, dass  die Evolutionsbiologie die Grundlage fuer das
humanistische Denken und Verhalten anbietet. Heute, ich betone heute, ist
man betreffs Ethik keineswegs auf Religionen angewiesen.

Religionen koennen aber andere Inhalte und Zwecke erfuellen, die ich jetzt
nicht thematisieren will, fuer diejenigen die so etwas noetig haben.

Gruss
	Helmut