Louis Nowas wrote:


Ich bin Atheist und Humainst. Und zwar so richtig. Daraus ergibt sich f=
ür
mich die Philosphie, dass der Sinn, den wir unserem Dasein geben kö
nnen,
darin besteht, die Lebensbedingungen der momentan lebenden Mitmenschen =
und
der nachfolgenden Generationen soweit es geht zu verbessern. Aus diesem=

Altruismus folgert dann auch unmittelbar, dass man sorgsam und sparsam =
mit
den endlich verfügbaren Resourcen umgeht und die Umwelt so wenig w=
ie
möglich schädigt.


Für die argumentative Fingerübung dankt

Gerold