Vom Christlichen Weltbild scheinst du jedenfalls keine rechte 
Vorstellung zu haben. Was ich hier lese, sind lediglich ein paar 
aufgeblasene Wortfetzen, die offenbar nie richtig hinterfrag wurden. 
Vielleicht gab's auch keinen, der dir eine ordentliche Antwort darauf 
gegeben hat. Jetzt, da du dir dein Urteil anscheinend schon gebildet 
hast, scheint es mäßig, dir noch erklärende Antworten zu geben.


Das klingt sehr nach buchstabengetreuer Auslegung der Bibel. Stelle ich 
mir vor, dass in 2000 Jahren einen Text entdeckt, in dem steht, dass 
jemand "wie die Sau rannte" - was werden sich die buchstabengläubigen 
Gelehrten dann wohl vorstellen? Meinst du, dass sie sich tatsächlich das 
vorstellen werden, was heute damit gemeint ist? Merke: Die Sinnerfassung 
ist sehr viel wichtiger als die Reihenfolge der Buchstaben.


Eher für Gesellschaften, die ihre Religion aufgeben.


Ist das ein Fehler? Carlo Ipfelkofer meinte mal, dass er nicht so hohe Löhne 
zahle, weil er so reich wäre, sondern dass er so reich wäre, WEIL er so 
hohe Löhne bezahlt. Diese Einstellung hat sehr wohl auch mit 
christlichem Lebensstil zu tun tun. Brüder und Schwestern behandelt man 
nun mal nicht wie Sklaven. Doch genau das scheint parallel zum 
Religionsverlust nun wieder im Kommen zu sein. Hartz IV, 1-�-Jobs, Druck 
auf die Menschen, so weit das Auge reicht...


Das ist eine harte Nuss. Aber wie soll man den Teufelskreis der Gewalt 
denn sonst durchbrechen? "Tötest du Einen von den Meinen, täte ich 10 
von den Deinen"? Im israelisch-pal�stinenschisen Konflikt läuft es genau 
so. Bis wann meinst du, wird der Krieg unter diesen Voraussetzungen 
beendet sein?


Du befindest dich geistig offenbar im Mittelalter. Seither sind rund 600 
Jahre vergangen und ein Update wäre vielleicht doch mal angesagt.

Dazu solltest du wissen, dass Religion und Organisation nur im 
Idealzustand zusammen passen. Praktisch arbeiten in der Organisation 
(Kirchen) richtige Menschen aus Fleisch und Blut mit allen typisch 
menschlichen Fehlern und Schwächen. Diese bringen manchmal trotz 
besseren Wissens eine Menge Unfrieden und Murks ins Spiel. Normale 
Firmen gehen dann den Bach runter. Pleite, Insolvenz, Verkauf, ... Wenn 
eine Organisation 2000 Jahre überlebt, dann ist zu vermuten, dass trotz 
aller Fehler wohl doch etwas mehr dahinter steckt als z.B. hinter 
LiteraDur.


Kleiner Tipp: Mach' dich mal schlau zum Thema. überlege dir, wieso 
Religionen offenbar mit die ersten Kulturerscheinungen der Menschheit 
waren. Offenbar zu einer Zeit, als der Mensch begann, sich selbst im 
Kontext mit seiner Umwelt zu sehen. So gesehen kann man m.E. Religionen 
sogar als die ersten Umweltbewegungen der Menschheit auffassen. Leider 
passen Religion und die zugehörige Organisation nicht immer zusammen. 
Aus diesem Grund ist jeder einzelne Christ übrigens auch zur Wachsamkeit 
aufgerufen. Damit RECHTZEITIG und KONSTRUKTIV gemeckert wird, wenn was 
schief zu laufen droht. In DEINER Zeit (also dem Mittelalter) ging das 
schief. Der Bildungsstand der Bevölkerung war dafür einfach zu niedrig.

-- 
Servus
Lorenz Henemann
http://wow.lmvwsjv.ql