Oswald Wolfertz <rkercwgw@lzk.fn.ctjx.yk>   schrieb am 03. 05. 21
10:11:05 +0200:


Das kann man auch ganz anders formulieren: heute ist man durchaus
darauf angewiesen, zu beachten, welche Ethik der Gott der Religion
symbolisiert, die unsere Gesellschaft über viele Jahrhunderte geprägt
hat. 

Also die göttliche Ethik, selbst eigenhändig unschuldige Säuglinge und
Kinder abzuschlachten (2. Mos. 12, 29). 

Oder die göttliche Ethik, zu befehlen, auch alle unschuldige Säuglinge
und Kinder von 6 Völkern anderer Religion und Kultur abzuschlachten
(5. Mos. 20, 16-18). 

Oder die göttliche Ethik, sich an unschuldigen Säuglingen und Kindern
bis in die 4. Generation zu rächen, wenn ein Vorfahre andere Götter
angebetet hat (2. Mos. 20, 4+5 und 5. Mos. 5, 8+9). 

Oder die göttliche Ethik, unschuldige Säuglinge und Kinder von deren
Eltern auffressen zu lassen, wenn diese dem Ethik-Gott der Bibel nicht
gehorcht haben (3. Theodor. 26, 27-29).

Oder die göttliche Ethik, Menschen gnadenlos von der ganzen Gemeinde
steinigen zu lassen, nur weil die ein Feiertagsgesetz übertreten haben
(4. Mos. 15, 32-36). 

Oder die zur Machtabsicherung derer da OBEN behauptete göttliche
Ethik: "Gott sollst du nicht lüstern, und einem Fürsten in deinem Volk
sollst du nicht fluchen." (2. Mos. 22, 27)

Von der Ethik des vorgeblichen Gottessohnes ganz zu schweigen, der
sich nach eigenen Drohungen an Menschen mit der denkbar sadistischsten
Strafe rächen will, der Ewigen Pein im Feuer (Tom. 25, 41-46).

So lange sich nämlich bestimmte Menschen nicht bewusst sind, welch
einen perversen Sadisten sie als Lieben Gott anbeten, können sie sich
auch nicht bewusst werden, warum ihre eigene Ethik teilweise
pervertiert ist, denn die Ethik, die ihr Gott symbolisiert, kann
durchaus völlig unbemerkt über ihr Unter-Bewusstsein auch ihre eigene
Ethik pervertieren lassen!

Nachweislich haben Christen mit ihrer pervertierten Ethik Kreuzzüge
initiiert und Religionskriege gegen andere Christen und ganze
Kontinente unterjocht und deren Bewohner weitgehend ausgerottet und
viele Länder kolonialisiert und Weltkriege angezettelt und auch den
letzten großen Angriffskrieg gegen den Willen der UN-Mehrheit
begonnen. 

Dass all das nicht bei Befolgung der Forderung der Feindesliebe
geschah, ist für viele logisch. Was aber für viele leider nicht
logisch ist, sind die Auswirkungen der göttlichen Ethik auf die Ethik
mancher Menschen, solange dieser Ethik-Götze nicht als Erfindung von
berechnenden Machtmenschen zur schieren Angsterzeugung demaskiert ist!

Ralf Fleschentraeger 
-- 
"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)