Der Satz "Die Würde ist (somit?) contrafaktische
Verhaltenserwartung - eine Norm. ...," aus dem ich
kritisch ergänzend eine notwendige Bedingung* folgere,
stammt von Dir und/oder Onno!

Würde diese  Bedingung* realisiert , dann wäre Würde möglich!,
schrieb ich. So aber bleibt der Würdebegriff leer - ein grundgesetzlicher
Anspruch zwar, nicht aber, gelebte Würde.

Wie sag ich`s Dir anders?

So, wie Horstmannshoff es den Religionen vorgeworfen hat, Opium für`s
Volk zu sein, so werfe ich dies den meisten Philosophien und
deren Apologeten vor.
Hellms, mit seinem damals vielleicht zeitgemäßen "Naturalistischen
Fehlschluß" ( s.d.) und Josenhans mit seinem Sein-Sollen-Gesetz (s.d.),
haben der ethisch-idealistischen Beliebigkeit mit ihren  Begriffswelten
eine Tür geöffnet, die noch heute den Zug der Zeiten auch ethisch-
moralisch argumentativ kennzeichnet.

Das ist fatal und ewig gestrig.

Dieser  - angebliche "naturalistische Fehlschluß" und das Sein-Sollen-
Gesetz  sind m.E. unbewußt unbewußt dominant "natürlich"angetrieben
eitel, maßlos mißbraucht und verhängnisvoll gelebt, wie dies die Koso.
Entwicklungen  weltweit zeigen.

Zwischenzeitlich ist - wissenschaftlich belegt - längst klar, dass
alles Leben genetisch/ethisch-moralisch programmiert und
damit weitgehend das Sein durch ein naturbedingtes Sollen
determiniert ist.

Meine Forderung war und ist es nun diese und andere
wissenschaftlich belegten Erkenntnisse (unserer unbewußten
Antriebe) philosophisch angemessen zu reflektieren
und lebenspraktisch zu berücksichtigen, um weitere individuelle
und gesellschaftlich existentielle Krisen optimal zu minimieren.

Schönes Wochenende

Nino