"Ivo Isenecker" schrieb


Eine kontrafktische Verhaltenserwartung ist nichts wirklickkeits-
fremd sondern notwendig kritisch gegenüber Faktischem. Das
nimmst Du doch selbst in Anspruch.


Damit widersprichst Du Dir selbst, Du behauptest damit, Du
wüsstest nichts von der Norm der Menschenwürde, welche Du
selber in Anspruch nimmst.


Da ist ja auch bei Dir keine naturwissenschaftliche Herleitung der
kontrafaktischen Verhaltenserwartung, der Norm, der Würde,
welche Du selbst oben in Anspruch nimmst. Du behauptest ja
nur, dass Verwirklichung von Idealen, Vorstellungen, theoretischen
Konstruktionen von Natur abhänge. Das weiß aber doch jedes Kind,
Naturbearbeitung ist die menschliche Existenzweise schlechthin.
Wenn es heißt, die Menschheit mache sich selbst, dann heißt das
gerade nicht, dass einzelne Menschen als bloßer Zweck behandelt
werden dürfen, sondern es heißt genau das Gegenteil.


Da wären auch Momente von Gesellschaftskonstitution zu reflektieren,
welche Fakten schaffen, die widerum der allgemeinsten Norm, der
Würde teilweise widersprechen und andere Normen, deren Geltung
einerseits davon abhängt, andererseits selbst das Faktische bedingen.
Da aber nichts Faktisches der Geltung von Naturgesetzen widerspricht,
kommt man an dieser Stelle mit Naturwissenschaft alleine nicht weiter.
Du kannst ja auch keine vorweisen, deren Gegenstand das wäre.


Das ist kein Unsinn, bei Dir klafft eine riesige Lücke zwischen moralischem
Urteil und Deiner Behauptung es sei ein naturwissenschaftliches Urteil.


Darüber steht, dass Würde und Dein moralisches Urteil aus Natur herleitbar
wären. Auf die Herleitung darf man gespannt sein. Oder es steht da, dass
alles, was Du schreibts, auf alle Menschen aber nicht auf Dich selber
anwendbar ist. Auf den Tag Deiner Entlassung aus der Geschlossenen
darf man dann ebenso gespannt sein.

Mit freundlichen Größen

Mathias