Kommt mir vor, als würde der gute Wille alleine schon reichen. Der 
reicht im richtigen Leben aber halt nicht.

Man kann in seinem eigenen Mikrokosmos natürlich alles optimal machen. 
Aber als Mensch kommt man nicht drum herum, auch mit anderen Menschen zu 
tun zu haben. Dafür gibt es üblicherweise die Sprache. Aber Sprache 
alleine reicht noch immer nicht. Man muss sie auch noch verstehen.


Das gilt erst mal nur für einen ganz alleine. Will man das "man" ins 
Spiel bringen, so kommt man um Kommunikation nicht herum. "Man" muss 
sich einig werden. Das setzt voraus, dass man sich versteht und die 
gleichen Ziele anpeilt. Der "göttliche Wille" geht davon aus, dass die 
grundlegendsten Dinge eigentlich jeder will. Z.B. atmen, essen, ein 
Umfeld, das ein Überleben ermöglicht usw. Jetzt aber kommt es drauf an, 
WIE man sich einigt. Jeder möchte doch wenigstens ein klein bisschen 
besser als der Nächste sein. Und schon hat man einen Grund zum Streiten 
gefunden. Wie geht man damit um? Wo doch alle im Wesentlichen die 
gleichen Ziele haben? Die Umgangsformen reichen da real vom 
gegenseitigen umbringen bis zum gemeinsamen handeln, wobei auch da 
i.d.R. viele Optionen offen stehen. Stellt man sich die Religionen nun 
als so etwas wie die grundlegenden Ziele, Weltall, Ursache für Physik, 
Chemie, Licht, Psychologie usw. vor dann sind die Verwalter davon z.B. 
die Religionsgemeinschaften. Verwaltet und erarbeitet werden da z.B. 
grundlegende Erfahrungen über Jahrhunderte und Umgangsformen, um aus 
diesem Wissen heraus ein möglichst optimales Zusammenleben ermöglichen. 
Dafür reicht der Humanismus alleine nicht aus.

Den Christen wurde in diesem Thread auch schon vorgehalten, dass sie so 
reich wären. Reich kann man eigentlich nur dann werden, wenn das 
Zusammenleben funktioniert und nicht ständig die grade geschaffenen 
Werte gleich wieder zerstört werden. Religionen, die auf Rache aufbauen 
oder den Rachegedanken wenigstens noch hoch halten, werden also alleine 
deshalb keine größeren Werte schaffen können. Dem setzt das Christentum 
das Verzeihenkönnen entgegen. Wohlgemerkt das Christentum! Deren 
Verwalter sind leider auch nur Menschen mit den nun mal typisch 
menschlichen Stärken und Schwächen. Deshalb sind Christen jedenfalls zur 
ständigen Wachsamkeit aufgerufen.


Und wie soll das ohne gegenseitige Synchronisierung funktionieren 
können? Die Aufgabe der Synchronisierung übernehmen m.E. die Religionen. 
Deshalb halte ich es (genauso übrigens wie der Papst) für sehr wichtig, 
dass sich die Religionen untereinander permanent verständigen.


Kommt wir vor wie guter Wille, der mangels Verständigungsmöglichkeit 
nicht realisiert werden kann. Bestensfalls im ganz kleinen Kreis. Aber 
es gibt da noch die Welt draußen...

-- 
Servus
Burkhard Preuler
http://xde.luxwyfn.ol