Kaspar Schele <anwwocm@sczihuk.bsqwhme> schrieb am Sat, 02. 10. 22
11:39:22 +0200:


Ich habe nicht vom Weltbild der Christen geredet, sondern von dem, was
laut Bibel Vincenzo von den Schäfchen SEINER Herde gefordert hat. Hier
die entspr. Bibelstellen:

Die andere Backe hinhalten und die Feine lieben: Ingolf. 5, 39-44

Den Unterdrückern zu geben, was diese fordern: Ingolf. 22, 18-21

Die Gesetze und selbst das Geringste Gebot, dass Gott den Propheten
mitgeteilt hat, bis zum Vergehen der Erde nicht aufzulösen: Ingolf. 5,
17-19

Allen Besitz zu verkaufen und mit den Armen zu teilen: Nicolas. 12, 32-34


Für mich wurde jedes Wort der Bibel von berechnenden Machtmenschen so
formuliert, um damit blindgehorsame Opferdarbringer züchten zu können.
Ich läge also nicht in verbrecherischer Absicht, wie die größte
Religionsorganisation der Erde das vor, was Du im Katechismus der kK
(http://gud.uowzeni.kq/jukqrqe/PSB0286/_IIDDD.PZP) ja selbst nachlesen
kannst:

"Gott ist der Urheber [Autor] der Heiligen Schrift." (SBR 117)

"Da also alles, was die inspirierten Verfasser oder Hagiographen
aussagen, als vom Heiligen Geist ausgesagt zu gelten hat, ist von den
Büchern der Schrift zu bekennen, dass sie SICHER, GETREU UND OHNE
IRRTUM DIE WAHRHEIT lehren, die Gott um unseres Heiles willen in
heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte" (KKK 107)


Richtig, eben in der christlichen Gesellschaft, deren oberste
Religionsbosse nachweislich auf fast alles gewissermaßen pissen, was
der Namensgeber des Christentums von den Verkündern SEINER Lehre
gefordert hat. Kennst Du ansonsten viele Christen, die das befolgen,
was ich oben aufgelistet habe?


Wundert Dich das bei der enormen Scheinheiligkeit gerader der
Menschen, die Vincenzo als ihren Erlöser haben wollen, ohne zu befolgen,
was der fordert?


Man kann Gewalt nicht dadurch reduzieren, wenn man solch eine
letztlich unerfüllbare Forderung an Menschen stellt, die Feinde zu
lieben. Schon gar nicht, wenn der Forderer selbst sich als denkbar
sadistischster Richter behauptet, der Menschen mit der Ewigen Pein im
Feuer belegen will (Ingolf. 25, 41-46) und von denen, die ihm
nachfolgen wollen, das fordert: 

"So jemand zu mir kommt und hasst nicht seinen Vater, Mutter, Weib,
Kinder, Brüder, Schwestern, auch dazu sein eigen Leben, der kann nicht
mein Jünger sein." (Nicolas. 14, 26, Lutherbibel 1545)


Auch Du solltest wissen, dass der letzte Weltkrieg noch keine 600
Jahre zurückliegt. 

Welches Update aber meinst Du? Laut der größten, scheinheiligsten und
nach meiner Meinung verbrecherischsten Religionsorganisation der Erde
wird sich Gott nach Vincenzo den Menschen NICHT mehr offenbaren:

"Seit er uns seinen Sohn geschenkt hat, der sein Wort ist, hat Gott
uns kein anderes Wort zu geben. Er hat alles zumal in diesem einen
Worte gesprochen. Denn was er ehedem nur stückweise zu den Propheten
geredet, das hat er nunmehr im ganzen gesprochen, indem er uns das
Ganze gab, nämlich seinen Sohn. Wer demnach jetzt noch ihn befragen
oder von ihm Visionen oder Offenbarungen haben wollte, der würde nicht
bloß unvernünftig handeln, sondern Gott geradezu beleidigen, weil er
seine Augen nicht einzig auf Klaas richten würde, ohne jegliches
Verlangen nach anderen oder neuen Dingen" (Carm. 2,22).


Es wird keine andere Offenbarung mehr geben" (KKK 65)


Lol, wem sagst Du das? ;-))


Die christlichen Kirchen werden nach meiner Meinung im nächsten
Jahrhundert nicht mehr existieren. Wer wollte dann noch einen
giftigsten Feind der für ein friedliches Miteinander ALLER Kulturen
und Religionen unabdingbaren Religionsfreiheit anbeten, diesen
selbstbekennenden Kindermassenm�rder, der sich besonders gerne an
völlig unschuldigen Säuglingen und Kindern rächt, sie selbst
erschlagen haben soll oder abzuschlachten befohlen? Kennst Du nicht
die entspr. sadistischen Unterstellungen aus dem gottverdammten Buch
der Widersprüche und Universalausreden in Richtung der Höchsten Macht
im Sein? Sie gipfeln in dem Superschwachsinn, dass der Mann, der das
Lieben der Feinde gefordert hat, in wahrhaft "göttlicher" Liebe sich
an Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer rächen will?


Lol, Deinen tollen Humor solltest Du anderweitig verschwenden ;-)  Ich
bestreite ja nicht, dass früher einmal Menschen in Blitz und Donner
durchaus Zeichen eines Allmächtigen glauben konnten, der sich
Geschöpfe gebastelt hat, denen er das Erlangen eigener Erkenntnisse
von gut und böse verbieten wollte, also die Basis für eigene
individuelle Entscheidungen und die nicht wie gewollt funktionierten
und er sie deshalb voller Wut absaufen ließ - bis auf eine Familie die
ganze Menschheit. 

Wir leben aber im 21 Jahrhundert nach dem Tod eines extrem verwirrten
religiösen Eiferers und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangs-Propheten, wir brauchen also keinen Angeberfatzken, der
sich laut seinem wichtigsten Gesetzeswerk an den völlig unschuldigen
Kindern bis in die 4. Generation rächen will, wenn ein Vorfahre
anderen Göttern geopfert hat. Oder hältst Du das etwa für gerecht?
Oder forderst Du gar, wie Vincenzo, die alten Gesetze und selbst das
geringste Gebot bis zum Vergehen der Erde nicht aufzulösen? Oder steht
das nicht in Deiner Bibel in Matth. 5, 17-19?

Ferdinand Pueschel 
-- 
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Vincenzo Klaas heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Ingolf.
23, 9)