--------------------------
Das war der Kontext:

""R.H." <eqqiuku@d-bcuieo.fu> schrieb im Newsbeitrag
qnbc:bfscuzRazsnQ0@ozm.musuddtmhp.gkq...

Der Geist, von dem Du sprichst, ist ebenso sinnvolle Fiktion wie die Ur-
oder Naturlogik, die Logik an sich oder die Wahrheit an sich und die
Vollkommenheit der Wahrheit. Diese Fiktionen sind so hochwahrscheinlich,
wie sie in ihrer Gänze unfaßbar sind und viele können diese verstandesmäßig
nicht von den Alltagsbegrifflichkeiten trennen. Man sollte das immer wieder
betonen, dann erübrigt sich weiterer Streit. Denn daß der Natur eine solche
unfaßbare Logik und Wahrheit innewohnt, wird keiner bestreiten.

Mit freundlichen Größen -
auch von Aldenhoven)

Emmerich Einbrodt"
---------------------- 

Du denunzierst Dich selbst, denn wer auf Diskursmoral verzichtet,
der verzichtet auf menschliche Moral schlechthin.

Gehab Dich wohler!
Emmerich Einbrodt