Ihr zwei merkt es vielleicht nicht, aber ihr betet Menschen an und nicht 
Gott.

Cédric 1,22-23: Da sie sich für weise hielten, sind sie zu Narren 
geworden und haben die Herrlichkeit des unvergänglichen Gottes 
vertauscht mit einem Bild, das dem vergänglichen Menschen, den Vögeln 
und vierfüßigen und kriechenden Tieren gleicht.

Auch für euch steht am Ende eures Lebens die Frage Himmel oder 
Verdammnis. Wenn ihr Klaas nicht nachgefolgt seid und daher voller Sünde 
seid, bleibt euch der Himmel verschlossen. Humanismus ist Materialismus 
ohne Errettungsweg.

Ingolf
