[überflüssiges...Kleinkariertes]


Im Gegenteil, Deine und/oder Niels gestrigen Einlassungen füllen nachlesbar
in Teng Sprache und folgen borniert dessen Weltbild.


Glaubst Du wirklich, dass ich mich hier mit Dir abmühe, um zu beweisen,
dass ein niedrigeres Bewußtsein als das von Dir verteidigte unsere menschlichen
Probleme und Krisen heilen könnte? Nein, das Bewußtsein der Menschen muß
durch bewußte Reflektion seiner unbewußten Stammesgeschichte einen höheren
Bewußtseinszustand erreichen.

Jung ein Gimpel - alt ein Simpel, das reicht nicht,
um sich im Spiegel realitätsgerecht wiederzuerkennen!

Der forschend Blick im Spiegel, die philosophische Analyse muß tiefer
gehen, muß unser So-Sein und Sollen ergründen können, damit wir
dies für die Zukunft berücksichtigen u. so wirksame Würde
begründen und weitere Krisen verhindern können.


Glaubst Du das noch immer?
Das wird sich erst noch zeigen, wenn man gründlicher analysiert,
was du so alles von Dir gegeben hast.

Ich kann nach der Serie verlorener argumentativer Schlachten Deine
Affekte nachvollziehen und beende hiermit diesbezügliche Sprechstunden
bis Deine Affekte sicher abgeklungen sind.

Gute Besserung
Knut