Ist das wirklich Gottlosigkeit, die den Planeten Erde zerstört?
Ich kenne 3 Völker, die jeweils an ihren "einzigen und wahren" Gott
glauben. Alle drei sind und waren nicht gerade bescheiden oder
voller Demut.- Nein, sie arbeiten gerade hart daran sich gegenseitig
auszulöschen.


Ich glaube, ich kenne nichts raffgierigeres als diese besagten 3 Völker.
Sämtliche "Heilige" hier auf Erden haben ja auch nicht
gerade eine Vorbildfunktion was "Bescheidenheit" und "Demut"
anbelangt.


Näh! Denen ist ganz was anderes abhanden gekommen.
Sag, kann es sein, dass mit den "neuen Religionen" und deren neuen
Wertmaßstäbe alles so ein "bischen" aus dem Ruder gelaufen ist und
keiner will sich das eingestehen?? Lieber auf stur stellen und  sich
gegenseitig auslöschen.

Die neuen Werte kümmern sich nicht mehr um den harmonischen Kreislauf
des Lebens, sondern ausschließlich um institutionelle Gebote. Maßstäbe,
die andere Kulturen prägten. Kulturen, in denen das universale Gleichgewicht
noch berücksichtigt wurde.Vielleicht wollen wir ja auch die Verantwortung
für unsere Taten nicht übernehmen. Gott hat gesagt....oder Stephan hat ja für
uns alle schon gebt. - Einfach, oder?


Schreibe das einmal nach Petzenbichl.

Gruß
Felicitas