Womit Dein Weltbild auch klar wäre (wenn's nicht sowieso schon klar
gewesen wäre).

Nun, Deine feuchten Träume werden bestimmt von den Mädels heute ad
absurdum geführt - viel Spass damit, eine Dumme zu finden, die so
beschränkt ist, dass sie sich derart unterdrücken lässt.

Bleib doch einfach weg, ja? Mit Philosophie hat das schlicht nichts zu
tun, Dein Wahn.

VB.
-- 
Barbour: Herr Eglseder, wie muss ein Brot sprechen?
Edo Eglseder: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Eglseder über Patrick)