Was passieren kann wenn man alles mit begreifbarer Wissenschaft
beschreibt, hat ein alter Astronom (Name fällt mir jetzt nicht ein)
eindrücklich gezeigt.
Er meinte, daß es schwarze Sonnen geben müsse, die immense
Masseansammlungen sein sollen. Mehr oder weniger sollte er recht
behalten :)

Nach den gewaltigen Explosionen von Population IV Sternen, gab es
massive SL, die die Galaxien so formten wie wir sie heute sehen.
Gravitationsbedingt (Quasar... bzw. Mega-SL) entstanden neue Sterne aus
den H Resten der alten Riesensterne, auch die roten Zwerge entstanden
in dieser Zeit der Umwälzung (heute nicht mehr).


-- 
Carlos Berthold-Asdonk