Das habe ich nicht geschrieben.


Richtig.


Zeig mir bitte, wo ich behauptet habe, dass das was ich geschrieben habe
alleine genuegt ohne weiteres Dazutun und wo schreibe ich, dass
Synchronisationsprozesse nicht noetig sind. Bitte sehr...


Diese Verstaendigung ist ein moeglicher Weg, es muss aber keinewegs
bedeuten, dass es mit diesen Strukturen bleiben muss. Es sind auch andere,
eher philosophische moeglich, fuer diese Synchronisation.

Well, - auch das ist meinerseits nur ein Ansatz. Und man koennte darueber
bis ins Unendliche diskutieren...


Anstatt dass Du einfach so sagst "kommt mir vor", waere es vielleicht
angebrachter, einfach Fragen zu stellen. Probiere das doch mal aus. 

Meine Empfehlung.

Gruss
	Valerius