... und nur ja alles wortwörtlich nehmen. In 2000 Jahren findet 
vielleicht mal jemand den Satz "Er rannte wie die Sau". Das wird eine 
harte Nuss für die, die meinen, alles wortwörtlich nehmen zu müssen, 
anstatt den Sinn zu erfassen.


Es geht um das Durchbrechen der Gewaltspirale. Hast du eine bessere Idee?


Das wird z.B. bei Entführungen gemacht, wenn man die Entführungsopfer 
wieder lebend sehen will.


Da muss man erst mal wissen, was damit gemeint ist. Wortfetzen alleine 
sind i.d.R. zu wenig.


Was wollte der Autor damit sagen? Wieso ist die Geschichte länger als 
dieser eine Satz?


Im Klartext: Du hältst die Leute allesamt für ganz perfide schlechte 
Menschen. Welche Gründe hast du für diese Annahme?


Doch sie wurde von MENSCHEN niedergeschrieben, die nun mal mit den 
typisch menschlichen Fehlern und Schwächen ausgestattet sind.


hier steht es doch. Niedergeschrieben von Menschen.


also stellvertretend


Deshalb sollte man nicht buchstabengetreu, sondern sinngetreu arbeiten. 
Eine einheitliche Rechtschreibung gab's damals noch nicht.


wie kann eine christliche Gesellschaft, die ihr Christentum aufgibt, 
christlich sein?


Das ist schnöder Machtmissbrauch und hat mit dem Christentum selbst 
nichts zu tun. Damit sich sowas wenigstens in Grenzen halten lässt, ist 
jeder Christ zur Wachsamkeit aufgefordert. Wenn solche Missstände 
bekannt werden, sollte das jeder Christ offen bemängeln und auf 
entsprechende Korrekturen drängen. Nicht das Christentum aufgeben.


Vielleicht solltest du erst mal versuchen zu verstehen, was hinter dem 
steht, was du oben aufgelistet hast. Was ist damit WIRKLICH gemeint? Wie 
gesagt - "rennt wie die Sau" ist gemeinhin auch nicht wortwörtlich gemeint.


Von Christen wird auch Wachsamkeit gefordert. Nicht zuletzt auch wegen 
der Erfahrungen im Mittelalter, in dem die Kirche (die Organisation (!) 
der Christen) sehr viel Leid statt Erlösung (Lebensfreude) in die Welt 
brachte. Dieser Fehler wird aktuell offenbar vom Islam nachgemacht.


Was also schlägst du vor? Sich einfach noch die kommenden Jahrhunderte 
gegenseitig abzuschlachten, weil es anders nicht geht?


Wie gesagt - die Buchstabenreihenfolge ist das Eine. Der Sinn dahinter 
ist oft etwas anders gestrickt. "...rennt wie die Sau..."


Ist halt leider nur ein kleiner Fetzen einer ganzen Geschichte. Man 
braucht die Fragmente nur klein genug machen. Dann kann man so ziemlich 
alles damit belegen und begründen.


Er war aber kein Religionskrieg.


Gegenwart.


Was verstehst du eigentlich unter "offenbaren"? Wenn es heißt, dass Gott 
so groß ist, dass ihn ein Mensch nie ganz verstehen kann, dann braucht 
man nur mal an die ganzen pyhsikalischen Zusammenhänge denken. Meinst du 
ernsthaft, dass es mal einen Menschen geben wird, der sie ALLE bis ins 
letzte Detail kennt? Dabei kann man die Physik als nur kleinen Teil von 
Gott auffassen. Es gib auch noch viele andere Dinge, die man als Teil 
von Gott auffassen kann. Z.B. wie ein Gehirn funktioniert und wann jedes 
einzelen Hirn präzise wie entscheiden wird... Diese müsste so jemand 
dann auch noch aus dem FF beherrschen, was ich in der Summe schlicht für 
ein Ding der Unmöglichkeit betrachte.


Was erwartest du denn?


Wird man sehen.


und selbst da bastelt sich Wissenschaftler gerne irgendeine Variable für 
Dinge, die er nicht versteht und hofft, so der zu erforschenden Sache 
doch etwas näher zu kommen. Mit neuen Erkenntnissen kann es sein, dass 
diese Variable näher beschrieben wird. Und so bastelt man noch immer an 
der Weltformel, die wenigstens die Welt der Physik eines Tages erklären 
soll.


Ich frage mich, was dich zu solchen Texten mit derartigen 
Schimpfkanonaden animiert? Klingt nicht danach, als wolltest du 
verstehen. Eher danach, dass du Dampf ablassen musst. Wut und Panik 
waren noch nie gute Ratgeber.

-- 
Servus
Theo Reissinger
http://ura.gexzxsl.bj