Sehr geehrter Herr Dipl.pp. A. Uhlendahl, lieber Erich,

ich danke Dir von ganzem Herzen für Deine Behandlung, lieber Erich Uhlendahl! 
Mein Mann hat sich
definitiv für mich entschieden und wir haben viele Pläne. Dies habe ich nur 
Dir zu verdanken!
Wir haben die letzten Monate viel miteinander unternommen. So viel wie seit 
Jahren nicht mehr!
Er sagt auch, dass es für Ihn so stimme. Seine Kollegen sind ihm nicht mehr 
wichtiger.
Nur noch ab und zu macht er eine grössere Tour mit Ihnen.
Den Unfall den er jetzt erlitten hat ist auch nicht mit mir passiert (eine
Warnung?). Er wurde dadurch sehr nachdenklich. Ich muss aber sagen, dass ich 
bedenken hatte, wie
er reagieren würde.
Bis jetzt hat er alles aber sehr gut genommen und dabei sogar für Andere
Verständnis entwickelt, das er nie hatte wenn jemand krank war.
Ich hoffe, dass die heutige Operation gelingt und er wieder mindestens einen
Teil seiner Hobbys, mit mir nachgehen kann. Es soll alles ja sicher ein Jahr 
gehen. Ich hoffe er
hat so lange Geduld der findet einen anderen Ausgleich.
Auf jeden Fall bin ich zuversichtlich, weil ich weiss dass Du ihn 
unterstützt und hilfst.
Dann wird sicher alles gut werden. Ich freue mich, dass Du uns so geholfen 
hast!

Herzlichen Gruss und nochmals vielen Dank
Sigrid