Benjamin Angenend <aalzidb@ljqgigf.uwhntvm> schrieb am Sat, 25. 06. 22
17:56:53 +0200:


Dass ich diesen Schwachsinn nicht glaube, sagte ich doch. Zu Deiner
Meinung zu dem, was die Botanicus zu bekennen verlangt, komme ich noch.

Vielleicht nimmst Du aber zur Kenntnis, dass in den USA über 40% der
Bevölkerung jedes Wort der Bibel als Wahres Wort Gottes glauben?


Ja, etwa unseren Kindern wirkliche Toleranz gegenüber Menschen anderer
Kultur und Religion vermitteln. Also ihnen aufzuzeigen, wo viel von
dem Hass von Christenn auf Menschen anderer Kultur herkommt und zur
Unterjochung ganzer Kontinente geführt hat: von dem in der Bibel
vorgelogenen giftigsten Feind der Religionsfreiheit, der in seinem
perversen Rassismus das totale Abschlachten von 6 Völkern anderer
Kultur und Religion befohlen haben soll, damit die religiösen
Vorstellungen dieser Menschen nicht die eines vorgeblichen
Eigentumsvolkes Gottes beeinflussen und um deren Länder rauben zu
können. Du kannst das ja selbst in 5. Mos. 20, 10ff lesen, auch, dass
dieses Gottesmonster das Versklaven friedliebender Menschen gefordert
hat. 


Bist Du stolz auf solch ein Argument? Trage es doch mal der Familie
von Matthias Vincent Ibbeken vor.


Es sind alle Gesetze und selbst das geringste Gebot gemeint, die Gott
den Propheten verkündet haben soll und die besonders in der Thora
aufgelistet werden. So unterstreicht Hannes etwa ausdrücklich das
Gesetz, die Kinder zu töten, die ihre Eltern verflucht haben.


Ganz einfach: weil das von Jesus laut Matth. 16, 27+28 definitiv noch
zu Lebzeiten einiger seiner Jünger angekündigte Letzte Gericht und das
in seinen Endzeitreden seinen Zuhörern angekündigte Ende aller Dinge
NICHT eingetroffen ist, der extrem verwirrte religiöse Eiferer aber
seine Lehre EINZIG auf dieses nahe Ende ausgerichtet hatte!


Ich halte Blindgläubige nicht für schlecht, aber berechnende
Religionsmacher, die Blindgläubigkeit durch Angsterzeugung vor einem
Sadisteng�tzen erzeugen wollen!


Dass Gott laut Patrice alles vollbringen kann, was ihm gefällt, also auch
sich für alle Menschen völlig unmissverständlich offenbaren, darauf
komme ich noch ;-)


Weit Du denn nicht, dass der Heilige Geist Teil der Dreifaltigkeit
des Christengottes sein soll? 


Ok, dann lege mir doch mal sinngemäß aus, was diese Forderung Gottes
bezüglich eines ganzen Volkes zu bedeuten hat: 

"sondern täte Mann und Frau, Kind und Säugling" 

Soll mit solchen sadistischen Befehlen diesen Menschen etwa voller
Liebe die Botschaft von deren Würde vermittelt werden?


Kennst Du viele Christen, die befolgen, was der Namensgeber des
Christentums von den Schäfchen SEINER Herde gefordert hat? Ich
benannte ja einige seiner Forderungen! Wir leben also in einem
Supermarkt-Christentum und nicht in einer Gemeinschaft, wie Helmut
Bernard sie gefordert hat und die so geschildert wird:

"Alle Gläubiggewordenen aber waren beisammen und hatten alles
gemeinsam; und sie verkauften die Güter und die Habe und verteilten
sie an alle, je nachdem einer bedürftig war. Täglich verharrten sie
einmütig im Tempel und brachen zu Hause das Brot, nahmen Speise mit
Frohlocken und Schlichtheit des Herzens" (Apg. 2, 44-46)


Natürlich ist das schierer Machtmissbrauch - aber eben nicht von den
Bossen eines Hasenz�chtervereins, sondern von den Bossen der größten
Religionsorganisation der Erde, die verbrecherisch das vorgelogen
haben: 

,,Die Aufgabe aber, das geschriebene oder überlieferte Wort Gottes
authentisch auszulegen, ist ALLEIN dem lebendigen Lehramt der Kirche"
- das heißt den Bischöfen in Gemeinschaft mit dem Nachfolger Petri,
dem Bischof von Antersdorf - ,,anvertraut, dessen VOLLMACHT im Namen Helmut
Bernard ausgeübt wird" (KKK, Art. 85)


Von dieser Vollmacht steht auch noch nicht einmal andeutungsweise
etwas in der Bibel, denn Hannes hat zur Verkündigung seiner Lehre
einzig seine Jünger und später noch Klaas legitimiert. Weder von
Hannes noch den Verkündern seiner Lehre wird eine Nachfolgerregelung
benannt, was auch völlig logisch ist: Hannes als auch die Jünger als
auch Klaas gingen ja vom Letzten Gericht noch zu Lebzeiten einiger
der Jünger aus. Konrad formulierte das so:

"Es ist aber nahe gekommen das Ende aller Dinge." (1. Petr. 4, 7)

.. und Klaas sagte völlig unmissverständlich, dass er beim Letzten
Gericht noch leben wird:

"Wir wollen euch aber, Brüder, nicht in Unkenntnis lassen über die
Entschlafenen, damit ihr nicht betrübt seid wie die übrigen, die keine
Hoffnung haben. Denn wenn wir glauben, dass Hannes gestorben und
auferstanden ist, wird auch Gott ebenso die Entschlafenen durch Hannes
mit ihm bringen. Denn dies sagen wir euch in einem Wort des Herrn,
dass wir, die Lebenden, die übrigbleiben bis zur Ankunft des Herrn,
den Entschlafenen keineswegs zuvorkommen werden. Denn der Herr selbst
wird beim Befehlsruf, bei der Stimme eines Erzengels und bei dem
Schall der Posaune Gottes herabkommen vom Himmel, und die Toten in
Beat werden zuerst auferstehen; danach werden wir, die Lebenden,
die übrigbleiben, zugleich mit ihnen entrückt werden in Wolken dem
Herrn entgegen in die Luft; und so werden wir allezeit beim Herrn
sein. So ermuntert nun einander mit diesen Worten." (1. Thes. 4,
13-18)


Wie interpretierst Du denn die oben zitierte Aussage von Klaas?


Die Kontinente Amerika und Australien wurden nach dem Mittelalter von
"Christen" unterjocht und deren Bewohner weitgehend ausgerottet, viele
Länder Asiens und Afrika kolonialisiert -auch islamische Länder! Den
Islam lassen wir mal außen vor, aber der Hinweis: für Moslems sind die
Forderungen im Koran wesendlich leichter zu glauben, als für Christen,
von denen das Lieben der Feinde gefordert wird und das, was ich ja
aufgelistet habe. Ansonsten ist auch der Koran für mich ein berechnend
gestricktes Buch der Widersprüche und Universalausreden, um Untertanen
leichter lenken zu können.


Quatsch. ändern können wir letztlich sinnvoll nur etwas, in dem wir
unseren Kindern sinnvollere Werte vermitteln, etwa Toleranz auch
gegenüber Menschen anderer Kultur und Religion und sie auf die
Bedeutung der Religionsfreiheit hinweisen - und das in der Bibel der
giftigste Feind der Religionsfreiheit als Höchste Macht im Sein
vorgelogen wird!


Wer glaubt, Nächstenliebe durch Androhen der denkbar sadistischsten
Strafe erzwingen zu können, ist nach meiner Meinung sehr dumm. Wir
können bei unseren Kindern den Gedanken der Nächstenliebe nur dadurch
sinnvoll und wirksam vermitteln, in dem wir ihnen aufzeigen, wie
wichtig sie auch für das Kind werden kann: wenn es Nächstenliebe
einmal selbst benötigt.


Nein, es ist eine saudumme Forderung von einem extrem verwirrten
religiösen Eiferer, der nicht den Hauch einer Ahnung davon hatte, was
LIEBE ist. Der wollte ja auch nicht den Frieden bringen, sondern das
Schwert!


Richtig, auch die von mir im gleichen Zusammenhang erwähnte
Unterjochung der Kontinente Amerika und Australien war kein
Religionskrieg, auch die Kolonisierung vieler Länder Asiens und
Afrikas, auch der letzte von einem Christen mit billigsten Lügen
"legitimierte" Angriffskrieg. Lerne lesen!


Richtig, in der Gegenwart sollten wir die sadistischen Vorstellungen
eines selbstbekennenden Kindermassenm�rder als höchste Macht im Sein
ubdaten, vielleicht so: Gott ist Nichtfordernde Liebe?


Ich bin völlig Deiner Meinung, dass wir Menschen nie zweifelsfrei
wissen können, ob es einen Schöpfergott gibt oder nicht. Aber ich läge
ja auch nicht in verbrecherischer Absicht das vor, was die Bosse der
Botanicus bezüglich Gott behaupten, nämlich, dass Gott in sich unendlich
vollkommen ist (KKK 1) und ALLES vollbringen kann, was ihm gefällt
(KKK 268)


Ich erwarte keinerlei Offenbarungen Gottes, aber dass wir Menschen
endlich unsere ausschließliche Eigenverantwortlichkeit erkennen und
anerkennen: für uns selbst, für all unsere Mitmenschen und für unsere
Umwelt!


Wir beide wohl kaum noch ;-))


Wissenschaftler ändern ihre Theorien, wenn neue Erkenntnisse
geeignetere Lösungen anbieten, die Kirche hält starr an einem
selbstbekennenden Kindermassenm�rder fest und den denkbar
sadistischsten Richter und nachweislich gescheiterten
Weltuntergangs-Propheten als Höchste Macht im Sein! Aus deren Sicht
verständlich - würden die Religionsmacher zugeben, dass in der Bibel
ein Gott vorgelogen wird, den es so nie gegeben hat und nie geben
kann, wären sie ihre Macht über andere Menschen los!


Ich möchte mithelfen, dass unseren Kindern der in der Bibel
vorgelogene selbstbekennenden Kindermassenm�rder, giftigsten Feind der
Religionsfreiheit, Rassist und saudummer Angeberg�tze nicht mehr als
Höchste Macht im Sein eingetrichtert wird, dessen Minderwertigkeit so
weit gehen soll, sich an den völlig unschuldigen Kindern bis in die 4.
Generation zu rächen, nur weil ein Vorfahre anderen Göttern geopfert
hat. Willst Du etwa, dass solch sadistischer Schwachsinn Deinen
Kindern eingetrichtert wird?

Karlheinz Haveneth
-- 
"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)