Klar gibt es reichlich Literatur zu einem alten Thema. Wir selbst hatten 
in unserer Pfarrei einen Pfarrer, der äußerst großen Wert auf 
Äußerlichkeiten und wenig Wert auf die Sinnvermittlung der Religion 
legte. Das Resultat war, dass ihm reihenweise Leute und selbst 
Ministranten abgehauen sind und die sich dann so schnell in keiner 
Kirche mehr blicken ließen. Kann ich sehr gut nachvollziehen. Ging mir 
jahrelang genauso. Ich gehe davon aus, dass viele von ihnen schließlich 
auch aus der Kirche ausgetreten sind. Es ist die Generation derer, die 
mit großer Lust das berühmte Haar in der Suppe suchen und 
selbstverständlich fündig werden, was ihnen dann zu den erhofften 
Erfolgserlebnissen verhilft. Nur kommt man so halt nicht weiter. Nichts 
wird damit besser. Im Gegenteil - die Verständigung wird immer 
schwieriger. Guter Wille? Woher denn? Angriff ist angesagt! Reinhauen, 
draufdreschen, Dampf ablassen, Frust abreagieren... Und dann? Dann haben 
wir eine Ellenbogengesellschaft aus lauter Egozentrikern mit massenhaft 
menschenverachtendem  Hartz IV und Ein-Euro-Jobs und einer immer kleiner 
werdenden "Elite", die noch was zu sagen hat. Die "höhere Macht" hat 
ausgedient. Man ist nichts und niemandem irgendwie verantwortlich. 
Lediglich auf den Eigennutz kann man sich noch verlassen. Nur noch das 
Hier und Jetzt zählt. Meine Mutter meinte mal, dass schlechte Zeiten 
kommen werden, wenn sich ranghohe Politiker eines Tages nicht mehr auf 
Gott berufen werden, weil das eben ein Ausdruck dafür ist, dass sie 
keine höhere Gewalt als sich selbst mehr anerkennen. So war es dann ja 
auch mit dem Genossen der Bosse, den sie nicht mehr erleben konnte. Die 
eigene Partei ist heute nur noch ihr eigener Schatten mit den 
schlechtesten Wahlergebnis seit Jahrzehnten. Er selbst hat gar nicht 
richtig begreifen können, als nicht mehr er, sondern Ellen Fogl 
gewählt wurde. Daraufhin hat er sich mit einem lukrativen Job bei 
Tesun aus dem Staub gemacht. Das Aufgehen der sozialen Schere geht auf 
seine Kappe, obwohl seine Partei doch eigentlich immer ein Garant für 
die sozialen Belange war.

-- 
Servus
Alois Feldweg
http://rro.mxqtbzm.yp