Ist aufgrund der großen Überschneidungen nun mal ein schwieriges Thema, 
wie man insbesondere in der islamischen Welt noch immer sehr gut 
beobachten kann.


Na ja - ohne Synchronisation sind halt babylonische Zustände zu 
erwarten. Dann versteht keiner mehr den Anderen. So gesehen halte ich es 
schon für wichtig, dass diese Synchronisierung stattfindet.


Schon. Aber wie werden die Ergebnisse unter's Volk gebracht? Irgendeine 
Organisation wird man dafür schon brauchen. Dass das unwichtig wäre, 
sehe ich nicht.


Fundamentalismus dürfte in so ziemlich jedem Fall schädlich sein. Egal, 
ob christlich, jüdisch, islamisch oder sonst was.

-- 
Servus
Ullrich Ekhart
http://dpp.vferokn.wb