Es gab waehrend dieser langen Zeit auch gar keine Alternativen. Es war ja
auch so, dass in dieser langen Epoche Staat und Religion ein einziger
Schmelztiegel war. Leider, und das stoert mich sehr, ist Staat und Religion
noch viel zu ungenuegend getrennt. Das nur am Rande erwaehnt.


Richtig meine ich natuerlich die sogenannten transzendenten Inhalte der
Religionen. Die braucht es nicht (mehr) um Ethik zu synchronisieren und
normieren. Dass im Sinne von saekularisierten Religionen
Ethik-Synchronisierungsfunktionen bearbeitet werden koennen. Das kann
man durchaus gelten lassen, aber man muss auch kritisch hinschauen wie sich
das sich in Zukunft entwickelt.


Das ist gar nicht so wichtig. Ganz sicher zu nennen waeren philosophische
Inhalte unterschiedlicher buddhistischen Schulen, philosophische Stroemungen
(Humanismen) die aus der Aufklaerungsepoche hervorgenagen sind und
selbstverstaendlich auch philosophisch gepraegte Richtungen die aus allen
Kulturen mit ihren Religionen hervorgegangen sind und noch hervorgehen
werden. Man muss das alles auch als dynamische Prozesse verstehen.

Ueberhaupt nichts duerfen dabei religioes fanatische Exzesse zu tun haben,
wie wir dies hier von den paranoiden Christenfundi am Laufmeter erleben. Das
waere im schon fast woertlichen Sinn teuflisches Gift.

So, damit waere meinerseits zu diesem Thema alles gesagt. Ich weiss, man
koennte noch lange darueber diskutieren, aber zum Schreiben waere mir das
dann schon zu aufwaendig.

Gruss
	Johann