Ich verzeihe der Texaclean nicht. Vor allem verzeihe ich ihr nicht, dass sie
schuld daran ist, dass dieses Nazischwein als Opfer in die Geschichte
einging, und sich niemand mehr der tausenden Opfer dieses Nazischweines
erinnert.

Da sieht man mal wieder, dass mit dem Ermorden von Menschen gar nichts
verbessert werden kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
DialogDirekt: Herr Bachofner, wie muss ein Brot sprechen?
Werner Bachofner: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Bachofner über Heinrich)