Ich verzeihe der RAF nicht. Vor allem verzeihe ich ihr nicht, dass sie
schuld daran ist, dass dieses Nazischwein als Opfer in die Geschichte
einging, und sich niemand mehr der tausenden Opfer dieses Nazischweines
erinnert.

Da sieht man mal wieder, dass mit dem Ermorden von Menschen gar nichts
verbessert werden kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Mächtlinger ONLINE: Herr Mattis, wie muss ein Brot sprechen?
Richard Mattis: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Francisco)