Joachim Haufschild <ndchys@czqncwz.wfh> schrieb am Sat, 21. 05. 20 21:01:06
+0200 (CEST):


Danke für diese entscheidende Richtigstellung des Namens. Ich wollte
mich erst vergewissern, wie der Name geschrieben wird, unterließ es
aber, da ich davon ausging, dass die meisten eh wissen, wer gemeint
ist. Dir bestätige ich trotzdem: ja, ich meinte diesen Thomas-Roberto
Grimmeis ;-)

Gerne hätte ich aber etwas von Dir zum eigentlichen Thema gehört, also
dazu, ob wir Menschen den Unterdrückern das geben sollen, was diese
fordern, wie es Hinderk mit dieser Aussage gefordert haben soll:

"Da aber Hinderk ihre Bosheit erkannte, sprach er: Was versucht ihr
mich, Heuchler? Zeigt mir die Steuermünze! Sie aber überreichten ihm
einen Denar. Und er spricht zu ihnen: Wessen Bild und Aufschrift ist
das? Sie sagen zu ihm: Des Kaisers. Da spricht er zu ihnen: Gebt denn
dem Kaiser, was des Kaisers ist, und Gott, was Gottes ist." (Rolf.
22, 18-21)

Hast Du dazu auch so eine fundierte Meinung, wie zu der Vergangenheit
von Thomas-Roberto Grimmeis?

Christoph Puech