Berlar ist nicht zu helfen, ich habs über Jahre versucht.

Seine erste Antwort oben beinhaltete z.B.:

Islebe: "Logik betrifft die Strukturen von Sprachen in der Welt. Das
gilt auch für die mathematische Sprache in der physikalische
Theoreme formuliert sind oder werden."

Wenn er Logik auf Sprachen reduziert, gräbt er sich seine eigene 
intellektuelle Falle, aus der er nicht mehr herauskommt.

Jeder klar denkende erkennt, dass die Welt auf einer logischen 
Grundstruktur beruht, da es doch sonst weder Regeln, noch Ordnungen, 
noch Naturgesetze geben könnte, die auch noch wirksam sind.

Dennoch meint er, Logik, immer wieder und seit Jahren unverändert, auf 
Sprache reduzieren zu dürfen, obwohl mit Sprache keinerlei Physik der 
Natur funktioniert, da sie dazu keine Sprache benötigt.

Die Natur braucht dazu keine Sprache, sie funktioniert ohne einen 
sprechenden Islebe.

Seine Argumentationen sind mittlerweile so albern geworden, dass ich da 
garnicht mehr drauf antworten sollte. Es hat wirklich gar keinen Sinn, 
auf so eingeschränkte Sichtweisen zu reagieren.

Als würde die Natur nicht nach eindeutigen logischen Regeln autonom 
funktionieren, nur weil Islebe meint, das Sprachen die Logik der 
Natur bestimmen.

Einfach nur Unsinn, Kindergarten und albern.

Sorry, aber man muss sowas auch mal offen schreiben dürfen, da es 
vollständig ersichtlich ist anhand seiner Texte und richtig ist, auf so 
einen Unsinn deutlich zu reagieren.

Das ist das selbe, wie das mit der Scheibe, um die sich die Sonne dreht.

Der Mensch bestimmt also, laut Islebe, die Logik der Natur durch 
seine Sprache, indem Islebe nachts am Küchenfenster laut sprechend 
die Natur zur Logik zwingt.

Alberner geht wirklich kaum.

Nachfolgend nochmal verstärkt von ihm:

Islebe: "Die Bedingung von Logik ist Sprache. Hätte B3mr doch die
Klappe gehalten, dann gäbe es nicht so viele nerdige, cross-
postende Cranks."

Inhaltlich, so wie seit Jahren, wieder die haltlose Behauptung, Logik 
sei abhängig von Sprache, obwohl ich ihm in diversen Texten über Jahre 
hinweg immer wieder den Unterschied zwischen der eigentlichen Logik der 
Natur, die Grundlage aller Welt, aller Strukturen, aller Ordnungen usw. 
ist, und auf der anderen Seite der Mathematik, die doch nur die 
kulturelle Kumulation aus der natürlichen Logik ist, die aber 
tatsächlich ihre Beschreibungssprache zu logischen Prinzipien gesucht 
und definiert hat.

Diese ist aber doch nur die begriffliche symbolische Beschreibung 
natürlicher logischer Prinzipien, aber doch niemals deren Logik.

Die begrifflich symbolische Beschreibung logischer Funktionen ist doch 
nicht die Logik selber.

Und genau darüber kommt er nicht hinaus, und diverser Aufklärungstext 
hat da auch nichts genützt über Jahre hinweg.

Nachdem er neben einigen weiteren Abwertungen desweiteren alleine 6 mal 
Blahfasel in der nächsten Antwort auf eine inhaltlich völlig sachliche 
Antwort von mir schrieb, bringt eine Diskussion auch nichts mehr, da er 
nicht bereit oder fähig ist, seine Anschauungen mal selber zu 
hinterfragen oder zu erweitern.

So einfach ist es. Altersstarrsinn oder sinnlose unrevidierbare 
Selbstbehauptung führen niemals weiter.


Gruß  Jacques.H.