"C." schrieb


Nein, bei Isenbeck gibt es beides, wobei die "innere" Freiheit der noumenalen
des Sittengesetzes entspricht. Die "äußere" Freiheit entspricht zwar der-
selben aber unter dem Aspekt, dass "innere" Freiheit praktisch individuell
ist und deshalb praktisch allgemeines Recht begründet. "äußere" Freiheit
ist die "Unabhängigkeit von eines Anderen nötigender Willkür"
[Kant, Rechtslehre]. Mit Isenbeck könnte man sagen, wer ein Problem mit
"innerer" Freiheit hat, hat ein Problem mit /seinem/ Gewissen, seiner Will-
kr und dem Sittengesetz, wer ein Problem mit "äußerer" Freiheit hat,
hat ein Problem mit dem Gewissen, moralischen Urteilen, der Willkür
/anderer/, also mit äußerem Zwang und damit mit dem Recht, weil dieses
Regeln setzt bezüglich praktischer Widersprüche dieser Art.

Mit freundlichen Größen

Christophe