Merkzettel

Sehr geehrte Fahrgeste

Leider muss ich ihnen mitteilen, dass manche von euch den Anschlusszug 
der Geschichte verpasst haben. Sie haben sich sogar keinen gueltigen 
Fahrausweis besorgt, was sich jeder Obdachlose leisten kann. Geben sie es 
doch zu! Obwohl sie so reich und maechtig sind, werden sie es nicht 
schaffen, den Zug der Historie zurueckkehren zu lassen, um euch 
abzuholen. Also, bemuehen sie sich nicht umsonst. Naechster Zug kommt in 
ihrer Richtung bald. Sie muessen zwei oder drei hundert Jahren kurz 
warten. Bitte, belaestigen sie das Personal des Bahnhofs nicht. Kein 
Mensch wird euch auf eigenem Buckel in die Zukunft befoerdern. Fahrkarte 
koennen sie jeder Zeit in der Kasse des Bahnhofs kaufen. Seien sie doch 
vernuenftig und stellen ihre bloede Spielchen ein!

Mit freundlichen Green
Geist der Wahrheit

P.S. Wem diese Nachricht adressiert ist, wird es sofort erkennen.