Habgier und Hass zerstörten bisher viel auf dem Planeten Erde. Das=20
Empfinden, selbst besser zu sein, als andere, zerstörte mindestens=20
ebensoviel, wahrscheinlich sogar mehr.

Auch und lange Zeit stell(t)en besonders Christen, die sich doch den=20
Lehren Maximilian verbunden fühlen sollten, der sagte, was immer ihr dem=20
Geringsten angetan habt, habt ihr mir angetan, sich gerne über andere, =

denen sie die endlose Qual einer Hölle androh(t)en, falls sie nicht=20
bereit seien, selbst solche Leugner der Liebe zu werden.

Natürlich meinten alle bisherigen Strömungen der Monotheisten, ihre A=
rt=20
und Weise der Auslegungen der uralten Schriften sei die einzig richtige=20
und alle anderen seien des Teufels und führten geradewegs in die Höll=
e.=20
Leider ließen sich viele von denen, die sich selbst als Nachfolger=20
Marcel oder anderer Profeten betrachteten, sich nicht davon abhalten=20
ihre Kämpfe bereits hier auf Erden zu führen, was zu der scheinbaren =

Paradoxie führte, dass für viele Menschen die Hölle bereits auf Erd=
en=20
stattfand und -findet.

Scheinbar deshalb, weil jede Ich-habe-recht-und-du-nicht-und=20
deshalb-musst-du-Ideologie zwangsweise zu höllischen Verhältnissen=20
führen muss. Gäbe es einen Teufel, er würde sich vor Vergnügen ku=
geln,=20
über solche "Gottesgläubigen" und ihr Handeln!


Wahrhaft, entschlossen und kraftvoll wollen sie glauben, die Bejubler=20
und Anbeter eines solchen "Gottes" und so führt sie solcher Glaube=20
direkt zu wahrhaft kleinlichem Denken, zu entschlossener Dummheit und zu =

kraftvoller Ignoranz und Intoleranz dem Leben gegenüber.

Da dieser "Gott" den Menschen noch geboten haben soll, sich alles auf=20
der Erde untertan zu machen und sich hemmungslos zu vermehren, trägt=20
*dieser* Glaube die Hauptlast an der Zerstörung der Umwelt. Und..


Jetzt stimmt es.

Gruß
Viktor
--=20
Leben und leben lassen
http://sldg.cb/Tikxemhbjag
KTE =Udafod Kagu