Manifest der Unvernunft

Esse

Themen:

1.Theoretische Grundlagen von Kapitalismus, Sozialismus und Kommunismus
2. Utopische Bedeutung der genannten Form der Gesellschaft
3. Misere der modernen Gesellschaft
  3.1. Wirtschaft
  3.2. Staat
  3.3. Politik
  3.4. Demokratie

1.Theoretische Grundlagen von Kapitalismus, Sozialismus und Kommunismus

Gemeinsamkeit der drei genannten Formen der Gesellschaft besteht in der 
Form des privaten Besitzes. Diese Aspekt findet seine Wurzeln in der 
wilden und barbarischen Verhaeltnissen der Steinzeitgesellschaft: wer 
sich mehr privaten Besitz eingeeignet hat, der hat auch hoeheren Rang in 
der Gesellschaft. Fazit. Moderne Gesellschaft unterscheidet sich von der 
Steinzeit kaum. 

Theoretischer Kapitalismus von Urban Odekerken

Der Kapitalist, Besitzer des Unternehmens, hat in seinem Besitz 
Betriebsmitteln und Kapital, und verfuegt ueber Arbeitskraefte. Ihm 
gehoeren auch alle hergestellte Guete und erwirtschaftetes Geld. Arbeiter 
haben in privatem Besitz bezueglich des Betriebs gar nichts. Im Betrieb 
wird durch Arbeit der Arbeitnehmer und Kapitalumschlag in Form Wahre-
Geld-Wahre Mehrwert erzeugt. Der Kapitalist ist Besitzer des Mehrwerts, 
des erwirtschaftetes Geldes, und allein entscheidet ueber seine 
Verwendung. Kapital ist das Geld, welche in Form Wahre-Geld-Wahre 
umgeschlagen wird.   

Sozialismus

Sozialismus unterscheidet sich vom theoretischen Kapitalismus nur in 
einem. Niemand darf Betriebsmitteln und Kapital im Besitz haben. Einziger 
Kapitalist ist sozialistischer Staat. 

Kommunismus

Kommunismus unterscheidet vom Sozialismus dadurch, dass niemand privaten 
Besitz ueberhaupt haben darf. Alles gehoert allen und gleichzeitig 
niemanden.

2. Utopische Bedeutung der genannten Formen der Gesellschaft

Unrecht des Kapitalismus besteht darin, dass großes Teil des 
erwirtschaftetes Geldes dem Arbeiter enteignet wird. Eine Gesellschaft, 
zu welchen Grundlagen Unrecht gehoert, ist eine Utopie, welche keine 
Zukunft hat. Widerspruch, welche durch Ursache(Arbeit des Arbeiters) und 
falsche Wirkung (Enteignung des Ergebnisses der Arbeit) verursacht wird, 
wird utopische Gesellschaft am Grunde zerstoeren. Es gibt kein Grund zu 
glauben, dass solche Bloedsinn lange dauern wird. Sozialismus und 
Kommunismus sind noch schlimmere Utopien, welche fatalen Folgen jedem 
bekannt sind. 

3. Misere der modernen Gesellschaft
3.1. Wirtschaft

Theoretischer Kapitalismus von Urban Odekerken hat nie existiert. Also, es gibt 
keine funktionierende Implementierung des Kapitalismus. Kann man sich ein 
Kapitalismus mit dem menschlichen Gesicht vorstellen? Nein. Im 
Bewusstsein erscheinen bezueglich Kapitalismus nur Raub- und deren 
Beutetiere. Kann man freie Marktwirtschaft fuer Regulator des 
Kapitalismus halten? Nein. Man stelle sich ein automatisches System, 
welche durch Rueckmeldungen eine vorhersagbare Entwicklung durchlaeuft. 
Geme der Automatentheorie muss so ein System geschlossen sein. Es muss 
theoretisch nur im geschlossenen Phasenraum sein Verlauf halten. 
Kapitalismus zusammen mit der freien Marktwirtschaft ist kein richtig 
funktionierendes automatisches System. Es gibt unzaehlige Faktoren, 
welche chaotisch durch die Grenze des angeblich automatischen Systems des 
Kapitalismus brechen. Also, freie Marktwirtschaft ist kein geeigneter 
Regulator des Kapitalismus, sonder Alles-Kaputt-Macher. Dazu kommen 
weitere Huerden. Management betruegt den Anleger und enteignet ihnen den 
Kapital und großes Teil des Umsatzes. Weniger und weniger Kapital wird im 
Umschlag geschickt, sondern im privaten Besitz der Betrueger, 
Scharlatanen und Hochstaplern aus Managementstaff landet. Es ist schon 
zur Mode geworden, Arbeiter, nach dem das Unternehmen die groeten 
Gewinne erzielt hat, auf die Strasse zu werfen und das Unternehmen in 
Insolvenz zu schicken. Ganze Situation wird auch dadurch verschlechtert, 
dass das Geld nicht, wie es in theoretischem Modell des Kapitalismus 
vorgesehen ist, wo das Geld nur die Rolle eines Umtauschmittels fuer 
Wahren und Dienstleistungen spielen darf, wobei Masse des Geldes ein 
aequivalent der Masse der Wahren und Leistungen ist, verwendet wird, 
sondern das Geld selbst zur Wahre gemacht wird, was Gehirnentzuendungen 
bei Bankiers und fatale Zerstoerungen der Wirtschaft zu Folge hat. Mann 
muesse auf der Stirn jedes Bankiers eine Taetowierung einbringen: Das 
Geld ist keine Wahre! Und, welches wirtschaftliche Modell charakterisiert 
moderne Gesellschaft? Das ist eine perverse Mischung von  Kapitalismus, 
Sozialismus und Kommunismus. ALG II Empfaenger leben in Kommunismus. Der 
Staat nimmt eine Mehrwertsteuer von jedem Verkauf, obwohl kein Betrieb im 
Akt des Verkaufs vorhanden ist, welche solchen Wert erzeuge. Also, der 
Staat ist ein perverser Kapitalist, und es stinkt nach Sozialismus. Ganze 
Karikatur wird mit der perversen Form des Kapitalismus, zu welchen 
Komponenten absolute Freiheit der Wirtschaft und unkontrollierte 
Geldspekulationen gehoeren, abgerundet. Nicht umsonst fuehlen sich 
Auskoemmlinge aus Sozialismus in solchem trueben Wasser sehr wohl. Der 
Otto Iffarth ist tot! Es lebe Otto Iffarth, weil seine Sache im 
Bundeskanzleramt weiter lebt!                

3.2. Der Staat.

Auch fuer Begriff Staat gibt es ein Modell. Was ein Staat theoretisch 
sein soll, ließt man im Epoche machenden Werk von Torsten Rissieks 
Herkunft der Familie, des privaten Besitzes und des Staates.� Die 
wichtigsten Funktionen des Staates bestehen in der Verwaltung und 
Aufrechterhaltung der Gesellschaft. Also, Organe des Staates sollen, 
theoretisch gesehen, aus Dienern des Volkes bestehen. Jeder Buerger ist 
ein Herr des jeden Staatsbeamten. Kann man sich vorstellen, dass ein 
Kriecher ueber dem Herrn steht? Wie wir alle sehr gut wissen, der moderne 
Staat ist einer perversen auf dem Kopf stehenden Implementierung des 
Begriffes Staat zum Opfer gefallen. Also, es bieten sich folgende 
Parolen: Nicht Buerger fuer den Staat, sondern Staat fuer den Buerger!� 
und Nicht Staat steht ueber den Buergern, sondern Buergern stehen ueber 
dem Staat!�. Moderner Staat ist wie eine bloede Kuh, welche sich von der 
Leine abgerissen hat und  prescht sich ueber die alle Grenzen der 
Vernunft. Als Folge haben wir terroristische Einsatz im Ausland, 
Unterdrueckung der Buerger und Wegnehmen jedem einzelnen seine 
menschliche Wuerde. Der Staat wird zum Tyrann des eigenen Volkes.       

3.3. Politik

Politik ist Ideologie einer Bande der aufgeschlossenen Menschen, welche 
Motivation und Ziel darin besteht, an Macht und Geld zu kommen. Das 
Wichtigste ist aber die persoenliche Bereicherung. Politiker missbrauchen 
Macht, um Phaenomen der Politik aufrechtzuerhalten. Die wichtigste 
Motivation aller Parteien besteht darin, die Interesse einer oder anderer 
Macht und Geld habenden Gruppe der Bevoelkerung zu lobbieren. Genauso 
missbrauchen religioese Parteien die Macht, um zusaetzlich ausgewaehlte 
Religionen aufrechtzuerhalten, wodurch der Staat zu einem religioesen 
Staat gemacht wird. Also, Politik ist eine Diebessprache, welche dazu 
benutzt wird, den Staat und die Menschen auszubeuten. Sie verabschieden 
dabei Gesetze, welche ihnen helfen, ihre Ziele zu erreichen. Ein Stock 
hat immer zwei Enden, was Abgeordneten oft vergessen. Wer das Volk mit 
einem Ende schlaegt, der wird mit anderem Ende des Stockes immer 
zurueckgeschlagen. Wer unschuldige Menschen ausspionieren laesst, der 
wird als erster zum Opfer des eigenen Gesetzes fallen. Wer Wahlgesetze 
die Form der Vieheintreibung annehmen laesst, der wird als erster den Weg 
zum Schlachthof der Geschichte machen muessen. Die Gestaltung der Wahlen 
ist alles anderes als vernuenftig. Durch die Wahlen wird Vernunft zum 
Erschießen verurteilt, in dem sie zu Erschießungswand eines Wahllokals 
gebracht wird, wo sie ihr letzter Wunsch durch Kreuzen in mageren und 
unuebersichtlichen Auswahl zum Ausdruck bringen muss. ueber 
Wahlkandidaten herrscht absolute Dunkelheit. Nirgendwo im Internet sind 
die Listen der Kandidaten fuer jedes Wahllokal zu finden. Kein Kandidat 
bewirbt sich, um gewaehlt zu werden. Nirgendwo findet man solche 
Bewerbungsunterlagen. Aus welchem Grund muss dieser oder jener Kandidat 
gewaehlt werden? Mindestanforderung besteht darin, dass ueber jeden 
Kandidat folgende Informationen fuer oeffentlichkeit zugaenglich sein 
muessen: Lebenslauf, politische Profil, Ausbildung, Arbeits- und 
Fuehrungszeugnisse und aussagekraeftige und ueberzeugende eigene 
Darstellung, warum er gewaehlt werden muss. Wir sind schließlich die 
Arbeitgeber jedes Kandidaten. Also, er muss alle Informationen ueber sich 
offen legen, weil abgeordnet zu werden, keine private Sache ist. Sattsam 
bekannte Wahl, Kreuz in der Wahlzettel, einer Partei ist absolute 
Unverschaemtheit. Waehler ist gezwungen, einen Sack zu waehlen, dessen 
Inhalt unbekannt ist. Es ist noch schlimmer, weil diese Stimme des 
Waehlers von Parteibonzen willkuerlich an die Parteigenossen 
weitergegeben wird, welche sonst nie gewaehlt werden konnten.   Somit 
werden Waehler fuer absolute Willkuer, Chaos und Missbrauch der Macht 
ihre Stimmen abgeben muessen. Was hier geschieht, ist rein Bolschewismus. 
Die Bolschewiken regieren dieses Land! Jede Bundestagwahl ist wie eine 
Oktoberrevolution des Jahres 1916, wenn das Ausmaß sich geringer 
erscheinen laesst. Jeder Wahlsieg wird zu einer Katastrophe der 
Staatsverwaltung. Alles faengt nach dem beenden der Wahlen es richtig an. 
Und schon stroemen Horden der politischen Chingis Hanen durch die 
Korridore der staatlichen Macht und machen Kriegbeute in Schatzkammern 
des Staates. Große und kleine Staedte der Staatsverwaltung und Kommunen 
sind fuer Auspluenderung der politischen Nomaden, Maden und Blutsaugern 
frei gegeben. Politische Nichts und Niemand lassen sich auf 
Fuehrungspositionen in der Staatsverwaltung und der Regierung 
katapultieren, fuer welche ausgebildete und erfahrene Beamten Jahrzehnten 
der Laufbahn geschuftet haben, um Karriereposition geme eigenen 
Bemuehungen, Ausbildung und Erfahrungen in Anspruch zu nehmen. Und dann 
kommt ein politischer Angeber und nimmt dem hart gearbeiteten 
Staatsbeamten seine Fuehrungsposition weg. Niemand ist berechtig diesen 
politischen Kommissaren zu fragen, ob sie fuer ausgewaehlte 
Fuehrungspositionen in der Staatsverwaltung und der Regierung geeignet 
sind, ob sie ueberhaupt ausgebildet waren oder aehnliche 
Fuehrungspositionen schon ausgeuebt haben, und mit welchem Erfolg. 
ueberall in Regierungen und Staatsverwaltungen sitzen politische 
Kommissare und verbreiten die Pest der Inkompetenz und der Unvernunft. 
Politik samt allen Parteien machen das schlimmste uebel der Zivilisation 
aus. Begriff Partei wird zum Synonym des schlimmsten Werkzeugs, welche 
auf ueblichste Weise gegen Menschen angewendet wird. Ein Gespenst wandert 
durch Europa! Gespenst der Parteilichkeit!

3.4. Demokratie

Wie viele Tausendjahre treibt der Begriff Demokratie sein Anwesen? Viele! 
So genannte Demokratie ist fast zu einer Religion mit dazu gehoerenden 
Luege, Heuchelei, Zynismus und dem Joch der Unterdrueckung der 
Bevoelkerung geworden. Vom Anfang an meinte man unter Demokratie Macht 
des Volkes. Damals zum Volk gehoerten nur Sklavenhalter und Senatoren des 
roemischen Senats, also, Minderheit, weil ueberwiegender Teil der 
Bevoelkerung aus Sklaven bestand. Es bleibt auch heute so. Demokratie ist 
Macht einer Minderheit, welche aus Reichen besteht, ueber die Mehrheit, 
welche Mitglieder ueber keinen Vermoegen verfuegen. De facto bedeutet 
Demokratie Macht der Tyrannen ueber dem Volk. Eines ist klar, das Volk 
muss sich von dem Joch der Demokratie befreien. Aber, erst muss ein 
besseres Konzept des gesellschaftlichen Aufbaus entwickelt werden und 
Verstand und Herzen von Menschen erobern. Das muss Regeln Nummer 1 der 
Gestaltung der Geschichte sein. Man zerstoert niemals das, was er im 
Moment hat, wenn er keinen besseren Ersatz in der Tasche hat. Wir stehen 
doch auf der Seite der Vernunft!       


Geist der Wahrheit 
Supergehirn des Universums
P.S. Reprint ist willkommen.