Ersteinmal kurz die Luft anhalten, dann ruhig durchatmen, die Gedanken
sortieren und dann erst in die Tasten hauen. Was wolltest Du uns oben
eigentlich mitteilen? Zitat "...dein Gefasel kommt finden
voraussichtlich stattdessen manche Idioten interessant,...".

Ich kann es drehen und wenden und bekomme mit Deinen Wörtern keinen
vernünftigen Satz mit Inhalt hin. Vielleicht hättest Du heute Morgen
doch besser die Schulbank gedrückt. Wenn Du gut aufpasst sieht in ein
paar Jahren alles für Dich besser aus. Dann kannst Du auch hier richtig
mitschreiben, Dich wichtig fühlen und ernst genommen werden.

Dann brauchst Du Dich auch nicht mehr feige anonym zu verstecken.