Das ist die Rebele Freiheit! Wie und wann aber gibt es
Freiheit wirklich und tatsächlich erlebbar. Freiheit ist eine Idee,
welche die Massen, alle Parteien und  die ganze globale Gesellschaft
verführerisch ideologisch ergriffen hat - ein praktisch unerreichbares Ziel und eine
Negation der Wirklichkeit, wenn und weil sie verantwortet werden muß.

M.E. gibt es für alle Lebewesen nur eine natürlich unbewußte und/oder
bewußte, ideologisch begrenzte Wahlfreiheit. Das muß sich ändern.
Die falschverstandene idealistische Freiheit ist eine Geschichte unermeßlichen
Leides und ist auch für die verhängnisvollen Folgen verantwortlich, wie wir sie
gerade erleben.

Mit freundlichen Größen

Burkhard Vennegeerts