Ah, ja, danke, das war sehr aussagekräftig. Jetzt kann ich mir besser
vorstellen, waS Du meintest. Ich hab nie gedacht, dass du es esoterisch
verkündest - letztlich wirkt deine Beschreibung doch recht rational -
und letztlich ist in jeder guten Psychotherapie dies ein allg. Ziel,
sozusagen immer relativ als reflektierend auf alle Bedingungen und
Möglichkeiten zu bleiben bzw. zu werden unter zugleicher Frust- und
Stressminimierung. Es ist oft auch das, was man selber an sich unbedingt
darstellen will: sich nicht zu sehr zu binden, cool zu bleiben, Herr der
eigenen Gefühle etc..

C.