"H." schrieb


Das tut er schon aber wohl nicht in dem Sinn, wie Du hier etwas erwartest.
Z. B. unterscheidet er das Lebensprinzip im Menschen (Seele) vom
Körper und stellt zugleich fest, dass wir davon nur empirische Kenntnis
haben können eben durch deren Zusammenwirken.

Außer einigen weiteren prinzipiellen Betrachtungen über Psychologie
und deren zu seiner Zeit schon absehbarer Entwicklung - wobei er
diese, d. h. ihren Gegenstand zutreffend von dem obigen auch klar
abgrenzt - sagt er allerdings dazu nur relativ wenig. Das erklärt sich
daraus, dass sein Gegenstand ja gerade nicht empirische Erkenntnis
ist sondern die Kritik der Bedingungen ihrer Möglichkeit. über das
Lebensprinzip im Menschen (Seele) sagt er, dass man nichts darüber
wissen könne, was es ohne Körper im Denken vermöge.

Das ist doch klar genug, womit er ja nicht ausschließt, dass Menschen
dem Lebensprinzip im Menschen auch Ausdruck verleihen können indem
sie Eindrücke verarbeiten, was auf nichts weiter zurückführbar sein
kann als auf dessen Zusammenwirken mit ihrem Körper (Unregle-
mentiertes, zweckfreies Tanzen z. B.)

Allerdings würde man etwas vermissen, wenn /das Denken/ sich nicht
disziplinierte hinsichtlich dessen, was denn im Sinne des immer schon
vorliegenden Überschreitens des Sinnlichen angemessen ist und was
nicht. Und das ist ja nun einmal aus der Warte vorausgesetzter Sinn-
lichkeit das Metier von Philosophen im wissenschaftlichen und wissen-
schaftskonstituierenden Sinn.

Mit freundlichen Größen

Friedrich