On Wed, 23 Jul 2009 20:12:51 +0200, As Below

Ich werde deine "Zustimmung" in meinem Kalender vermerken;)

Naja, es ist "normal" (die meisten tun es).
Und nicht nur die schönen Momente, auch Frustrationen, Erniedrigungen
etc.
Kurz alles, wobei jemand Aufmerksamkeit, eine Stufe über seinem
jeweiligen "Emotional"Niveau erhaltenhat.
Aufmerksamkeit, Beachtung Wertschätzung, Bewunderung ist die
wertvollste Währung, die es für Menschen gibt.
Allerdings gibts kein Sparbuch dafür und noch weniger Verzinsung.

Ja.
Deshalb gilt (gälte) es, in der Gegenwart zu leben und "leuchtende
Augen" zu erleben.

Ja.
Ich meinte, auch für die "Zukunft", also von den Prägungen Abstand zu
bekommen.

Ja.
Mir deucht es not-wendig.
So wie ein Türmer, der eine Feuersbrunst endeckt und den Betroffenen
mitteilt.

Ich meine, leuchtende Augen zu realisieren.

Ja.
Du hast sie versäumt;)

Zum Trost, es gibt immer wieder eine (gratis).

Wie sagte schon der gute alte Geheimrat POPPENDIEKER im Faust:
Wer immer strebend sicg bemüht, den können wir erlösen.

h