In article <f255z567txxfkdnryqyvn6td4221q04nya@7qm.nhz>,

Naja, nicht so ganz, aber och ja, kann man gelten lassen.


mhmm...
Es scheint mir ganz natuerlich, dass ein Mensch Erfolgsmomente und
Zeiten der Freude "festhalten" will.

Er hat ja sonst nicht viel vom/im Leben.


Das ist was gutes dran.
Sach ich ja auch immer : Wache  und  froehliche Menschen, koennen
das Leid besser loslassen.

Aber wenn du das so siehst, warum jammerst du dann immer so viel herum,
ueber die dummheit und die Makel anderer ? 
Das ist weder wach noch froehlich.


Richtig, Belastungen reduzieren, Entlastungen maximieren.


Blahblah...
Was ist das denn : die Gegenwart ? Ist die nicht schon laengst vorbei?


c

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 05. 22)
http://cda.ufxbbfuvo-lagvn.nvf/