On Thu, 01. 12. 21 19:34:03 +0200, Nico Wietgrefe

Ja?
Wie?


Dem ersten Teil kann ich folgen.
Nur, wie bemisst man selber, ob man kompetent ist?
Wenn man Selbstvertrauen und Autonomie hat, ist man nie irgendwem
Antwort schuldig.

LOL
So wie du da.
Es ging eigentlich um ganz was anderes, aber du, in deiner Kompetenz"
behauptest einfach und keck, besimmten zu können, was Sache ist.

Aber ich erklärs dir gerne.
Man kann die Qualität seiner Handlungen einem fiktiven,
herbeiphantsierten "Sitengesetz" anmessen.
Oder, was ich gemeint habe, man kann vom "Herzen" heraus handlen, in
Güte und Wertschätzung.
Dafür und dabei braucht man sich auf nix zu beziehen, es ist einfach
"gut so".

t