"Stephan Thimm" schrieb


Die These lautet vielmehr, das Sittengesetz ist der Erkenntnisgrund
der Freiheit und.Freiheit der Seinsgrund des Sittengesetzes. Anders
gesagt, sofern erfahrbare Welt falsch ist, folgt dieses Urteil dem Sitten-
gesetz. Das Urteil wäre aber unmöglich, wenn es keine Urteilsfähigkeit
gäbe und es ist sinnlos, sofern es keine Handlungsfreiheit gibt. Was
soll daran nicht verantwortbar sein? Das /ist/ doch selber eine Voraus-
setzung dafür, dass überhaupt etwas moralisch angreifbar sein kann
und dem entsprechend auch verantwortet werden muss.

/Deshalb/ landet doch dem obigen und zugleich sich selbst wider-
sprechendes Gelalle ständig und zu Recht im Mülleimer. Einerseits
wird behauptet, Menschen unterschieden sich nicht von anderen Lebe-
wesen andererseits wird aber Würde vorausgesetzt, die Geltung des
Sittengesetzes, die Voraussetzung dafür, dass überhaupt etwas ver-
antwortet werden muss.

Mit freundlichen Größen

Jörn