"Massimo Intorp" <uwveug.qgduaansvf@jtvwopbvxg.ip>

Das Sittengesetz ist der Erkenntnisgrund der Freiheit und Freiheit der
Seinsgrund des Sittengesetzes, das von dominanten unbewußten
Antrieben "geschrieben" ist, wenn ein nicht realitätsgerechtes Bewußtsein
die unbewußten Antriebe nicht hinreichend bewußt reflektiert und deshalb
ein hinreichende realitätsgerechtes - nachhaltig lebensförderliche -
Sittengesetz gar nicht formulieren kann.
Man braucht sich die Gesetze und deren Sitten nur mal gründlich anschauen!
Handlungsfreiheit ist innerlich und äußerlich natürlich begrenzte W a h l freiheit.
Freiheit, welche diese Grenzen verletzt, ist unverantwortbar, wenn diese Grenzen
bewußt sind, bewußt sein könnten und/oder naiv bis ignorant bewußt mißachtet
werden. Deshalb, z.B., wird doch das oben Gesagte "als selbst widersprechendes
Gelalle" diskriminiert  und zu Unrecht "dem Mülleimer" zugeordnet.

Menschen unterscheiden sich nicht von anderen Lebewesen.  Andererseits mat
der bewußte Mensch sich  eitel Eigenschaften an, die er nicht besitzt und eine Würde,
die eine kontrafktische Norm darstellt, die nur durch eine verantwortete Freiheit
erfüllbar ist. Letzteres ist sie nur, wenn die unbewußten Antriebe realitätsgerecht
reflektiert und lebenspraktisch berücksichtigt werden.

Die Geltung des Bewußtseins und des Sittengesetzes ist die natürliche Voraussetzung,
auch dafür, dass etwas falsch verantwortet/rechtfertigt wird.

Falsches Bewußtsein aber, welches die unbewußten Antriebe nicht hinreichend
bewußt reflektierte, führt/führte zu nicht hinreichend nachhaltig lebensförderlichen
Lebensweisen. Die Folgen sind global besichtig- und erlebbar.


Mit freundlichen Größen

Niels