"Helmuth Obendörfer" schrieb


Das steht ja hier.


Oben hieß es ja, ein Urteil könne falsch sein. Wer das über ein bestimmtes
Urteil und eine bestimmte Handlung behauptet, muss eben wissen wie und
worüber geurteilt wurde und zeigen, dass und warum das Urteil falsch ist
Bloß so tun als ob und bloße Behauptung reicht da eben nicht. Eine Hand-
lung macht das ohnehin nicht rückgängig, wenn sie schon erfolgt ist.


Nein, so wie es oben behauptet wird. Bloß weil ein Wichtigtuer keine Antwort
auf seine inkompetene falsche Frage bekommt, muss das Urteil und die Hand-
lung ja nicht falsch sein nach welcher gefragt wird. Also bietet das Sittengesetz
eher Schutz vor Wichtigtuern, die verstoßen ja dagegen, wenn sie sich ohne
Kompetenz und ohne Begründung Urteile über die Urteile und Handlungen
anderer anmaßen.

Mit freudlichen Größen

Henri