Wo denn,  wie denn, der Betreff und meine Ausführungen sind stets sachlich,
klar und eindeutig  begründet.

Von wegen, beleglose Beiträge. Sie fauler Sack, ich kann doch hier
keine wissenschaftsintegrale Vorlesung halten. Ich habe gerade nur Zeit für
stichwortbezogene Hinweise und Impulse, damit  ebensolche oder andere
Zusammenhänge auch mir zu wirksamer Horizonterweiterung verhelfen.

Lesen Sie und vertiefen Sie die hiesigen Anregungen die Sie hier erfahren,
und reden Sie gefälligst nur noch kontextbezogen, statt in einem fortgesetzt und
allgemein zu schwadronieren - wie hier:


Wenn Sie Vorwürfe haben - dann werden Sie konkret, statt mit
Ihrem Blabla den Lesern die Zeit rauben.


Die Lachnummer sind Sie doch hier bereits, weil Sie sich selbst
denunzieren, statt sachlich zu bleiben und die Karte, den Sachverhalt,
die Kritik auf den Tisch zu knallen.


Witzbold, elender, die Wirklichkeit ist Beleg und Beweis genug, da sind
Thesen und Theorien überflüssig, weil die Tatsachen,Verhältnisse und
Zusammenhänge logisch konsistent sind! ;-)

Beweisen Sie einfach das Gegenteil! ,-))


Was haben Ihre vorhersagbaren selbstdenunzierenden, distanzlosen und
infamen Einlassungen mit diesem Betreff zu tun? Nichts!

Das zeigt auch der Kontext hier, er ist empathisch indendiert und
gewissenhaft überlegt, weil wir Menschen der "Natürliche Logik"
und ihrem Weiterso, der Macht der unbewußt wirksamen
Antriebsdynamik und der so bedingten Gefahr einer evolutiven
Falle nur entkommen können, wenn wir diese Zusammenhänge
ethisch-moralisch reflektieren lernen.


Nichts anderes steht da -
und  ausführlicher bei habki:

Wille/ ist eine Negation der Wirklichkeit>

Sie verkraften affektiv die Tatsachen und deren Wirken nicht.
Das ist ganz normal und beweist nur die Richtigkeit der Zusammenhänge
und allerdings auch Ihre Unfähigkeit zu kontextbezogener Kritik und Einsicht.

Das ist vermutlich so, weil Sie Ihre eigene Antriebsdynamik noch
nicht zu reflektieren vermögen. Oder ist es eine eitle, unbewußt-
reflexhaft und machtgebietende Niedertracht, weil Sie hier in der
NG mit Ihrem Gottesbegriff nicht so landen konnten, wie Sie dies
erwarteten, denn es kann nun mal philosophisch nur eine `Vollkommenheit
der Wahrheit` geben!
Wenn Sie es wünschen, "beleg" ich das, für Sie persönlich.

So oder so, man kann nuralles  gute, sinnvolle, also
eine einsichtige Besserung wünschen!

Serge Haiden