On Fri, 19. 10. 22 02:07:34 +0200, Patrick Eßwein

Die (meine) Frage war, wie stellt man fest, ob man kompetent ist.
Nicht, ob etwas (eine Aussage, eine Beurteilung)  "richtig" oder
"falsch" ist".
Sowohl Dummköpfe als auch Experten können "richtig" oder "falsch"
liegen.
Wie weiss man (wie du es für dich annimmst) ob man richtig oder falsch
liegt?
In der Wirklichkeit ist diese Überheblichkeit natürlich Unsinn.
Jeder nimmt jederzeit an, richtig zu liegen.
Das ist ein Ur-menschliches Prinzip.
Nur, andere Menschen sehen das eben nicht immer so.
Deshalb meine Frage, wer entscheidet wie, was richtig oder falsch ist?
Und bei dir noch (nicht bei mir), nach welchen Kriterien (praktisch,
nicht nach inhaltsleeren Schlagworten) richtig oder falsch entschieden
wird.


LOL
Schau, du "behauptest" etwas (durchgeknallter Wichtigtuer) und nimmst
absolut in Anspruch, richtig zu liegen.
Aus meiner Sicht (!) liegst du häufig falsch.
Deshalb versuch ich ja,dir auf den Zahn zu fühlen.


Ja, da stimme ich dir völlig zu.
Aber, und das ist die Krux, es muß auch nicht richtig sein.
Behauptete Richtigkeit, wie du das Match gerne anlegen möchtst, ist
für die Beurteilung einer Entscheidung wertlos.

Deine inhaltsleere Luftblase (nichteinmal Heissluft, denn dazu hättest
du was beitragen müssen) "Sittengesetz" ist ein Bluff.
Und deine Schwärmerei davon ebenfalls.
Solange du nicht konkret und auf den Punkt gebracht, darlegen kannst
was da wie abläuft.
Menschen, die von einem abstrusen Sittengesetz reden, das nirgendwo
ausser in seiner "Phantasie" kodiert ist, sind bluffende Wichtigtuer.
Das zeigt sich für mich etwa daran, dass du auf konkrete Fragen nie
(NIE) eine Antwort geben kannst, sondern dich in billigen Ausreden
ergehst.

w