On Fri, 9 Feb 2009 18:21:03 +0200, "Ludger Aichwalder"
Warum?
Was ist eigentlich"der Zustand der Welt"?

Ein Konstrukt deines Hirns, oder von anderen Hirnen.
Hat mit der Wirklichkeit nix zu tun.
Und?
Jede Handlung und jede Betrachtung geht von einer zwangsläufig
beschränkten, subjektiven Sichtweise aus.
Ausserdem ist der Lauf der Geschichte in die Zukunft völlig offen.
Es kann also etwas, das urgut ausschaut, sich als Horrortripp
herausstellen und umgekehrt.

Das was du oben klarer ausgedrückt hast, in anderen Worten.

Weil Philosoph und glücklich keinen Sinn ergibt, also unsinnig ist.

Völliger Widerspruch.
Die "Logik" von ausgestreuten und vom Wind verblasenen Reiskörnern
vielleicht;)

Differenzierung;)

"Argumente" die in der Gehirnw=E4schedenkfabrik konstruiert wurden
basieren auf einem schon und notorisch weitverbreiteten aber irrealen
Weltbild.
Jede erfundene Denkfigur daraus auflösen zu wollen, ist mir die Sache
nicht wert.
=46=FCr jene, die selber (mit)denken, sollten meine Impulse ausreichen.
=46=FCr die Begriffst=FCtzigen und Denkfaulen (Gehirngewaschenen) fühl =
ich
mich nicht zuständig.
Das müsste ein Kindergarten übernehmen.

h