"Heribert Kurzhals" <p.m.lxxatp@jymihz.iq> schrieb im Newsbeitrag
 news:qq5ry2hmt0r4t51u7q4wcc41qh2pugtr0a@3yc.ape...
On Thu, 3 Okt 2008 17:31:56 +0200, "Arno Hörmanseder"


Im Gegenteil, ich tu, was ich kann,  weil es ja auch um die persönliche
Aufhebung falschen Bewußtseins ginge/geht, welches den Jammer durch
objektive Nöte zu verantworten hat/hätte.

Der Philosoph ist folglich und logisch richtig der erste, der glücklich und
zufrieden leben kann.


Das wäre dann unlogisch!;-))

Die bewußte Reflektion der unbewußt dominanten
Antriebe muß folglich verallgemeinert und gelebt werden,
weil dies die menschlich Probleme und Nöte minimieren kann.

Das gilt insbesondere auch für Deine Probleme mit Hannes!,-)

Alles Gute!
Arno Hörmanseder