On Fri, 11 Aug 2010 15:05:15 +0200, "Jörn Czyzewski"
Bedenke:
Gut gemeint ist (meist) das Gegenteil von gut.

Mein Hauptkritikpunkt ist andeiner Sicht
"der Mensch kann nur determiniert sein"
Würde man, so wie es dir vorschwebt, das "falsche Bewußtsein"
aufheben, was bliebe übrig?
Nix.
Abgesehen davon, ist "falsches Bewußtsein" keine zutreffende
Beschreibung der "Determinierungen".
Es sind eher fixierte Ankerpunkte (Stadardreaktionen), die zu
unzutreffenden Bewußtseinsinhalten führen.

Das ist ziemlicher Unsinn.
Durch "Denken" kann eine Auflösung von Determinierungen erreicht
werden.

Ja?
Unabhängig davon, kann Determiniertheit irgendeine Logik enthalten?

Auch mit Reflexionen wird man nicht besonders weit kommen, vielleicht
ein bisserl an der Oberfläche kratzen, mehr nicht.
Prinzipiell, an der Notwendigkeit der Arbeit an den Determinationen,
stimme ich dir zu.
Bloß im konkreten Weg sehe ich das ein bisserl anders.

Ach, das sind keine Probleme, das ist ein bisserl Wrestling, als
=46ingerübung;)

v