"Ingo Teppner" <v.b.cgcung@tsyfuw.im> schrieb im Newsbeitrag
news:8caga59sxhiuya4ku49ckrq49qms34b371@3rd.opq...
On Fri, 8 Mrz 2009 15:05:15 +0200, "Volker Rybock"


..., weil der Zustand der Welt sonst ja dem menschlichen
Bewußtsein zuzurechnen wäre!


...Richtiges - realitätsnahes Bewußtsein .


Falsches Bewußtsein ist u.a., und hier thematisiert, als die Folge
von unbewußt wirkenden Determinierungsdominanzen zu verstehen.


Was isn das?


....Und warum soll das Unsinn sein?,-)

Ja?
Unabhängig davon, kann Determiniertheit irgendeine Logik enthalten?

Ja, eine natürliche, noch ungewußte.


Auch mit Reflexionen wird man nicht besonders weit kommen, vielleicht
ein bisserl an der Oberfläche kratzen, mehr nicht.
Prinzipiell, an der Notwendigkeit der Arbeit an den Determinationen,
stimme ich dir zu. Bloß im konkreten Weg sehe ich das ein bisserl anders.

Was isn das?


Versuchs doch mal mit besseren Argumenten?-)

Gruß
Volker