On Fri, 4 Jan 2009 19:08:32 +0200, "Ullrich Kierstan"

Abgesehen von der vonmir nicht goutieren Bezeichnung "unbewußt"
Unreflektiert täte mir schon besser gefallen.
Die gibts, die spielen eine bedeutende Rolle.
Aber
der Hauptverursacher unserer derzeitigen (unlösbaren?) Malaise, das
Lügennetzwerk, setzt eher auf Dummheit denn auf "unbewußte Antriebe"

Das mit dem Kotzen solltest du (bei deinen eigenen unbewußten
Antrieben) abholen.

Na, da sind wir so garnicht in Übereinstimmung.
Diesen Wunschtraum halte ich für völlig irreal.


Das befreit von der (Wahn)Vorstellung, durch "Klugheit" eine
"perfekte" Welt zustandebringen zu können.

Die "unbewußten Antriebe" sind weitestgehend subjektive (dem Einzelnen
zuzuordnende) Verstrickugen.
Nix stammesgeschichtlich.

Von miraus Determinierungsdominanzen, wenngleich ich das ein bisserl
anders sehe.
Aber nicht "falsches Bewußtsein".
Bewußt-Sein ist eine Angelegenheit des autonomen und integren Ichs.
Wahnvorstellungen würde wohl besser passen.


Was'n das?

r