Er lenkt sich vom Gedanken des Alleinseins ab, hat dauernd
Todesphantasien, schreibt melancholische Gedichte, meditiert sich ein
zur Beruhigung, sieht sich mal weise wie ein Gott, mal mitten wie im
Ameisenhaufen dem ewigen Tun ohne Ruh ausgesetzt, hat den kritischen
Blick auf sich und die Welt und als 'Einziger' Gefühle und stellt sich
das grauenhaft vor, als Elefant 70 Jahre im Staub die meiste Zeit neben
anderen Elefanten mehr zu stehn, als zu gehn. Eigentlich wirklich
schlimm. Dem sinnlosen Vegetieren muss er nun durch Wissenschaft über
Elefanten Bedeutung geben. Diese haben keinen Begriff von sich. Der
Mensch hat Begriff von allem, auch vom Alleinsein und dem Gefühl *davon
und dabei* und metaphorisch, plus ausserdem transzendental; er ist
wirklich nicht zu beneiden, als nur durch sich selbst. Wozu leben
Elefanten? Diese Frage kann einen Menschen schon in den Wahnsinn treiben.