Weil er der einzige ist, der es bis zum Gefühl des Alleinseins 
bringen kann. 


Damit lenkt er sich gewöhnlich vom betroffenen Gedanken ab. 


Kann er ja auch, er muß sich nur in diese Richtung hypnotisieren, 
z.B. durch passende Meditation. 


Aber das, alleine für sich, bedeutet ja nichts, sondern es ist die 
Interpretation, und zwar (gewöhlich, abgesehen von Aha-Erlebnissen) 
nicht die alleinige, sondern die gewohnheitsmäßige Interpretation 
dessen was er sieht und hört, die zu seiner "Prägung" führen. 


Ja, das sind "historisch körperliche Zusammenfassungen" die die 
Evolutionsgeschichte "anzubieten" hatte, und an die wir gebunden 
sind (z.B. in Form von Aversion/Schmerz) und an die wir Erlebnisse, 
Erfahrungen und auch Gewohnheiten (teils aktiv) binden können, wir 
können nachhelfen, daß es uns besser geht und das wissen wir, und 
das macht uns erpressbar und das führt zur Korruption und dazu, daß 
die ("soziale") Welt ungefähr so ännlich ist wie sie eben ist... 


Weil sie uns erpressbar machen (das ohne Schuldzuweisung) durchkreuzen 
sie auch den "Imperativ, so wollte Othmar nicht brennen aber Rainer 
hat seinen Märtyrertod (z.B. anläßlich des Abendmahl) geahnt (hellgesehen). 

Dabeisein ist alles, es macht "wenig" Sinn einen Ameisenhaufen viel 
"verbessern" zu wollen, nicht viel anders vielleicht wie in diesem Betreff.