" Bedürfnis
  Ein unendlicher Regress in andere und noch
subtilere Konsumwelten, die von einem System getragen werden, das
permanent unendlich viele Bedürfnisse erzeugen muss, die gleichzeitig
nie zur vollen Befriedigung gelangen dürfen, damit die Quelle nicht
versiegt. Dieses Muster meinte man ja irrtümlicherweise in der Natur
vorgefunden zu haben: Die vermeintliche, aber nur vermeintliche,
unendliche Quelle von Ressourcen, aus der man sich freudig bedienen
kann, ohne dafür zu bezahlen. Nun will man eine nicht versiegende
Quelle schaffen, für die man nicht nur nichts bezahlen muss, sondern
für die man auch noch Geld bekommt.
Hier besteht dann in der Tat ein Widerspruch zu den Naturgesetzen, wo
die Erhaltung der Energie gilt. Die Konsumwelten mit ihren Perpetuum
Mobiles rebellieren gegen diese Erhaltungssätze der Natur und sind
sich dieser Rebellion noch nicht einmal bewusst."

-- 
Ich bremse für Tiere und zitiere auch Männer. (sorry)