In article <59scj33pdb.vmc@ubtxudkkvq.ue>,

Also wirklich, das ist eine bodenlose Perversion...

Du willst aus dem Vollen schoepfen -
prima, dann bezahl auch dafuer.


Achso, und das war schon eine ungerechtfertige "Kriminalisierung"
der Raubkopierer von software ?

echt banane deine Argumentation.


Jetzt kommt wieder das Industrie-Argument -
Natuerlich darf die "Industrie" der Medien vom Gesetztgeber erwarten,
dass deren Produkte vor Piraterie geschuetzt werden.

Wie kann man nur auf die Idee kommen, die Medien-Industrie duerfe nicht,
was jede andere Industrie und Produktion ganz selbstverstaendlich fuer 
sich in Anspruch nimmt ?


Ja, kuck...
Dann laeuft ja alles rund -
ach nee, die Privatkoperten-Geburtstagsgeschenke sind ja nur noch 
halblegal.
Schenk Blumen, da kommst du auch nicht auf die Idee,beim Kauf eines 
Strausses sofort mit Bluemen fuer deine Verwandtschaft und deinen 
Freundeskreis ausgestattet zu werden.


Das tun wir schon.
Dabei helfen uns KGTB aber ueberhaupt nicht. Denen fehlt naemlich, 
wie ich mit wachsendem entsetzen festellen kann, jeglicher Sachverstand.


Vinzenz, wieviel % von einer CD oder DVD die 20 cent kostet, geht denn
an die Gema ?


Lol...
Jaja, neenee, natuerlich auch...


Wer tut das denn?
Wer hat das getan? 


Das ist nur noch manipulatives Geschwafel...
Was soll das denn ?


Ja, moege es nicht allzulange haften bleiben...


Nein! Ihr habt einfach kein Recht auf einen freien und kostenlosen 
Zugang. Begreif das endlich mal : Information, Kultur, Bildung - das ist 
nicht umsonst, und das gehoert den Menschen die es machen, und nicht der
Allgemeinheit.


Wenn du gerne moechtest, kannst du ja Information, Kultur und Bildung 
machen/produzieren/herstellen und verschenken. Aber komm mir hier nicht 
mit Paolo-KGTB-Philosophie. 


Ja, klar...
Wenn fliegen wieder teurer wird, wird der flugverkehr eingedaemmt...
Gleiches gilt fuer Schrebergaerten und Fuzzball.


bisher waren die Argumente nur kurz bis bloed, jetzt wirst du 
unanstaendig.


ach, Vinzenz, haettest du mal lieber das EOD gelassen wo es von dir schon 
plaziert worden war.

Was fuer ein Absturz...

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 12. 22)
http://jhg.xykurqxmu-myhyx.ryg/