..
.

nur in der Logik / Mathematik gilt 1 + 1 = 2


nein, so nicht.

Addierst du aber Bananen, ist keine Banane wie die andere, da alle 
Weltobjekte auf Quanten aufgebaut sind, weshalb jedes Objekt der Welt 
schrecklich viele Quanten, und damit schrecklich viele einzelne 
Bestandteile enthält.

Diese liegen auch noch zusätzlich nie an der selben Stelle, alleine 
schon durch die Wärmeschwingungen aller Objektbestandteile.

Somit ist kein Objekt wie das Andere und deshalb hat die Menschheit 
natürlicherweise, um das Problem zu umgehen, Normen, Toleranzen, 
Psychater und DIN eingeführt.

Durch diese kulturellen Errungenschaften sorgt man dafür, dass die 
Objekte, mit denen man real arbeitet, möglichst auf selbe weise 
aufgebaut sind.
In der Psychatrie nennt man das z.B. Umstimmen auf allgemeingültige 
Ansichten und in der Technik nennt man das z.B. DIN-Norm.

Nur mit solchen vorherigen Normierungen kann man wenigstens halbwegs 
behaupten, dass zwei Objekte, wie z.B. Br�ckennieten halbwegs die 
Gleichen sind, und nur durch diese Abstimmung, also 
Gleichmachungsversuche weltlicher Operanden innerhalb von Gleichungen 
und Bauten, kann man halbwegs realistisch Brücken bauen oder 
Gesellschaften ingang oder aufrecht halten.

Die irdischen Kulturen haben dieses Problem der immer ungleichen 
Weltobjekte doch erkannt, und versuchen es mit Normierungen aller Art 
auszugleichen.

Und genau das habe ich dir über mehrere Jahre hinweg auch immer wieder 
geschrieben, und ich hoffe, dass du diese Beschreibung irgendwann mal 
verinnerlichst und ich sie nicht immer wieder schreiben muss:

Logisch gerechnet, also mit gleichen Operanden:

1 + 1 = 2,

mit Weltobjekten, also Bananen gerechnet:

1 Banane + 1 Banane <> 2 Bananen,

da es nur ungefähr zwei Bananen sind, da es keine gleichen Bananen gibt, 
genauso wenig wie Br�ckennieten oder die selben Autos aus der selben 
Produktion.

Frag Brückenbauer, Ings. Physiker usw., oder les einfach mal unter 
Normierung nach, warum man sowas braucht.


versuche doch erst mal Zusammenhänge, die ich über Jahre hinweg klar, 
deutlich und eindeutig beschrieben habe, überhaupt zu verstehen.

Dann muss ich nicht immer wieder das Selbe schreiben.

Wenn du weiter über das 1+1<>2 Problem schreiben / antworten willst:

BITTE BITTE BITTE: versuche zuerst, es zu verstehen !!!

Ich habe es nun nochmal deutlich geschrieben.


eben nicht, wie ich dir auch seit Jahren erkläre: Logik hat die Welt 
strukturiert, ist Grundlage jeder Struktur der Welt, jeder Ordnung, 
jeder Physik, jedes Lebens.

Wie oft soll ich dass noch schreiben, obwohl du jedesmal argumentativ 
darüber hinweg gehst, obwohl ich dir jedesmal neue Argumentvarianten 
dazu liefere, über die du aber regelmäßig einfach hinweg gehst, und 
einfach wieder nur von Algebra usw. aus dem Mathematikbuch schreibst.

Das ist albern.

Ich schreibe nicht von Mathematikbüchern, sondern von der Logik, nach 
der die Natur funktioniert, und die in Physik- und Mathematikbüchern 
beschrieben ist.

Nicht Mathematikbücher gestalten die logischen Strukturen der Natur, 
sondern in Mathematikbüchern sind die der Natur abgeschauten Logiken zu 
finden.

Warum kannst du das immer nur in deiner verdrehenden Weise beantworten ?


so wie ich selber seit Jahren schreibe.

Ziemlich weit unten ist eine wichtige Grundlage der Welt: die Existenz.

Diese liegt unterhalb der Logik / Geist, ist also noch bedeutsamer für 
die Welt, und  ist Grundlage aller logischen Operanden.


du musst immerhin bedenken, dass alle beobachtbare Physik der Welt auf 
diesen logischen Prinzipien beruht.

Deshalb kann das nicht nur ein Raster sein. Beobachtbar ist, dass Logik 
aktiv und unumgänglich, die Objekte der Welt ordnet.

Niemand und nichts in dieser Welt kann sich dem auf einfache Weise 
entziehen.

Die einzige Möglichkeit ist immer nur die Methode der geodätischen Wege, 
also der kraftfreien Möglichkeiten, sich bei niedrigst möglichen 
Energiezuständen zu einer energetisch zufälligen Richtung zu entscheiden.

Als Beispiel: eine Kugel liegt in einer Kuhle.
Um die Kugel in irgendeine gewollte Richtung zu bewegen, musst du 
Energie aufwenden, um die Kugel aus der Kuhle zu rollen.

Legst du die Kugel auf eine ebene Platte, kannst du die Kugel mit 
geringsten Kraftaufwand in JEDE Richtung bewegen.

Vorrausetzung, um also eine Entscheidung treffen zu können, um eine 
Richtung einzuschlagen, also tatsächlich auf EINFACHE Weise etwas zu 
verändern, ist eine Möglichkeit zu finden, mit so wenig Energieaufwand, 
wie möglich, einen Weg zu begehen,
oder aber Energievorräte zu besitzen, um einen Anstieg zu überwinden, 
wenn man keinen Weg ohne Anstieg, also wie in der Schale, findet.

Jede Entscheidung in der Welt, jede Arbeitsleistung, jede Idee, jeder 
Gedanke, beruht letztlich auf diesem Prinzip:

Man muss immer

1. den Weg mit dem geringsten Energieverbrauch finden, oder

2. um auch einen energetisch aufwendigeren Weg (z.B. also aus der Schale 
heraus) zu begehen, Energievorräte nutzen.

Denken im Gehirn beruht genau auf diesen beiden Prinzipien.

Damit man nicht immer einen energetischen Berg (Schalenwand) rauflaufen 
muss, simuliert ein Gehirn vorher den Weg auf sehr niedrigen 
energetischen Niveau, eben nur mit sehr niedriger neuronaler 
Zuckerleistung, um bessere Wege zu ermöglichen.

Die zweite Methode der Evolution ist, um diese neuronale Simulation 
möglichst neutral durchzuführen, so wenig wie möglich Energieaufwand zu 
betreiben, da jede neuronale Einwirkung auf das Ergebnis die Neutralität 
des Ergebnisses verändern könnte.

Deshalb rechnen Neuronen mit so wenig Zucker wie möglich, weil 
andernfalls der Zucker fehlen könnte für andere Denkprozesse, die dann 
plötzlich das Rechenergebnis beeinflussen könnten, und man dann keinen 
Weg auf niedrigsten energetischen Niveau finden könnte.

Beispielsweise könnte Hunger das Ergebnis beeinflussen, wenn z.B. auf 
einem längeren Weg irgendwelche Früchte herumlägen, und das Gehirn sich 
dann für einen Umweg entscheiden würde.

Also müssen alle neuronalen Errechnungen energetisch möglichst 
unbeeinflusst zustande kommen, was am Ende aber immer zu zufälligen 
Entscheidungen führt, so wie die Kugel auf dem völlig flachen Ebene in 
jede Richtung rollt.

Das Leben ist eben ein Kompromiss zwischen energetischer Unabhängigkeit 
und quantenmechanischer Freiheit, falls du das Nachvollziehen kannst, 
was nicht einfach ist.


wenn die Mathematik nicht schon ziemlich gut die Logiken der Natur 
begrifflich nachgebaut hatte, könnten Ings. nicht funktionierende 
Geräte, Autos oder Handys bauen.

Menschen können schon ganz gut, wirksam und realistisch die Logiken der 
Natur erkennen und nutzen.


die man Logik nennen muss;
und außerdem funktionieren Autos, weshalb dein Kleinhirnargunent fürn 
Eimer ist.


und deshalb muss es die Regeln der Logik nutzen, und die sind z.B: Punkt 
vor Strichrechnung.

Das Leben, welches sich nicht daran hält, stirbt, gilt genauso für 
Schwerkraft oder Strom.

Stell dich mal aufs Dach und fliege oder steck den Finger in die 
Steckdose o.�. !


du verstehst das absolut richtige Argument nicht.

Alles was man nicht ausreichend wahrnimmt im Leben, kommt zwangsläufig 
wieder auf einen zu.

Diese Regel ist immer gültig, gibt es in diversen Varianten.


er schaut in der Natur nach, wie sowas funktionieren könnte, und baut es 
nach, so wie es jeder Erfinder macht.

Er muss nur ausreichende Mengen an Logiken und entsprechende Wirkungen 
dazu sammeln.


spätestens seit Utermöle ist bekannt, dass die komplette Himmelsmechanik 
logisch funktioniert.


aber wieso willst du dass denn nicht verstehen: wenn Logik doch alles an 
Wirkungen strukturiert, was bleibt denn dann noch für deinen Geist, der 
doch dass Selbe machen soll.

Logik ist doch Geist, Geist ist doch Logik.

Also folgt die Schwerkraft der Logik, dem Geist.

Was ist daran so schwer zu verstehen ?


liegt nicht an mir: ich habe so viele Einzelargumente geschrieben. Da 
liegt es nur noch an dir, diese nachzuvollziehen.

Aber wenn du laufend darüber hinweg gehst, kann ich nicht viel machen.


vergebens, vergebens, Argumente verhallen im leeren (Hohl-)Raum,


Autos funktioniere nur, weil man die Logiken dazu von der Natur 
abgeschaut hat, wie oft soll ich das den noch schreiben ?

Autos kommen in der Natur nicht auf natürliche Weise vor, Handy auch 
nicht. Dennoch kann sie funktionierend benutzen !

Systeme funktionieren nur aufgrund ihrer enthaltenen Logiken und ihrer 
Konstantenwirkungen.


wieso ist Biologie wohl eine Wissenschaft, und nennt sich auch noch
Bio !!!LOGIE!!!


die Welt kann nur Neues durch zufällige Selektionen erschaffen, lernt 
jedes Kind in der Grundschule, nennt man allgemein Evolution.


jeder Ing. ein Geist, toll.


nach wenigstens ein Funke von Einsicht.

Bedenke nur alleine: Wasser fließt nach unten, ein absolut logisches 
Prinzip.


wie: pi ist nicht der Zusammenhang von d zu U oder nicht der 
Zusammenhang vom Rad zu pi


ach, Du bist also der Plan Gottes und nicht das Ergebnis des zufälligen 
Zusammenfindens deiner Eltern.

Also laufen alle Paarungen nach Plan ab, aha.


Logik bestimmt die Welt, es steht ihr nur der sog. Zufall gegenüber, der 
aus den pi-Bedingungen der Quantenmechanik stammt.

Früher, als man das noch nicht wusste, hat man für ungünstige Zufälle 
Teufel eingesetzt, die die bösen Zufälle erzeugt haben sollen, 
angeblich, bis man sich irgendwann mal überlegt hat, wer denn dann die 
guten Zufälle generiert.

Und da kam man dann auf Evolution, und der Teufel verlor ein wenig 
Bedeutung.


das ist doch schon was, zumindest akzeptierst du damit ein logische 
Struktur der Natur.


ich bestreite ja nicht, dass es einen Urheber geben könnte für die 
Funktionen der Welt.

Aber wahre Aussagen aus dieser Welt heraus zu machen, ist eben nicht 
möglich, weshalb jede Annahme eines Gottes oder keines Gottes immer 
Spekulation ist.

Deshalb kann man auch ganz darauf verzichten, womit man sich auch nur an 
die der Welt gegebenen Regeln hält.


die Thermodynamik (Konstantenwirkungen) zwingt alle Objekte der Welt 
dazu, sich Energiereserven zu schaffen, um Überleben zu können.

Das führt zu einem Druck auf die Objekte der Welt, den man Leben nennt.


Thermodynamik wirkt immer und überall, weshalb an jeder Stelle der Welt 
immer wieder unvorhersehbare Ereignisse eintreten, zum Glück, sonst wärs 
langweilig.


aber doch: jedes Naturgesetz beruht nur auf Logik.

Ohne Logik kein Naturgesetz, da es sonst nicht funktionieren kann.

Schau in ein Physikbuch.


Es folgt immer auf eine Beeinträchtigung eines anderen Lebewesens der 
Gedanke oder die Reaktion, diesem die weggenommene Leistung wieder 
abzunehmen, und meisten sogar noch darüber hinaus.

Das funktioniert autonom nach den Gesetzen der Logik.

Nur weil man die Regeln dazu nicht kennt, anzunehmen, dass da keine 
Logik hintersteckt, ist reduziertes Denken.


es gibt aber die logischen Gesetzmäßigkeiten der Natur, absolut sichtbar 
an Leben, an Maschinen, an Wasserspülungen.

Und Chaos wird regelmäßig kultiviert, also nach logischen 
Ordnungsprinzipien eingedämmt, wie auch überall zu sehen.

Sonst gäbe es kein Leben und keine Zivilisation.


die Technik oder Wissenschaft beginnt nicht immer wieder von vorne, 
sondern nähert sich immer mehr der Logik der Welt, siehe die ganzen 
logischen Wissenschaften.


Quark: Die Wissenschaften schauen doch nur ab, wie die Logiken der Natur 
funktionieren, und bauen die begrifflich nach.


die funktionieren aber, und bestimmen die Funktionen der Natur absolut 
und prinzipiell, egal ob du weist, warum.

Wieso leugnest du diesen absoluten Einfluss der Logik und der 
konstantischen Naturgesetze auf die Natur ?

Jedes Physikbuch und jedes Handy zeugen genau das Gegenteil.

Du windest dich und drehst dich im Kreis, bloß um ein Update deiner 
Ansichten zu vermeiden.


was oben: jeder Ing. verwendet das von der Natur abgeschaute pi, um 
Räder aller Art zu bauen, wo ist dein Problem.


eine logische Notwendigkeit, die alleine schon der Thermodynamik 
entspringt, die logisch unumgehbar ist auf normale Weise.


aha: so einer ..... ;-)


also wenn du nicht mal so langsam dazulernst, gebe ich mir keine Mühe mehr.
Andernfalls dreht sich alles nur im Kreis.


Gruß   Günther.H.