Brutaler Martini pur!.-)


Das Gegenteil ist der Fall, Lebewesen sind genetischn programmiert.


Die absolute Würde ist ein nichteinlösbare unrealistisches Ideal, was
der Zustand der Welt bezeugt.


Mörder,  Psychopathen und andere Typen haben durch ihre rücksichtslose
Verlogenheiten und aggressiver Gefühllosigkeiten evolutiv Selektionsvorteile
und/oder sind krank. Folge, Kapitalismus pur!


Du sprichst eher von  angeborenen, moralanalogen Programmen,
die sich auch in den Kommentkämpfen vieler Tiere finden lassen.
Programme die bewußt reflektiert, "ethisch und moralisch" genant
und bewußt gestaltet/neu erfunden/ dem Menschen angedichtet werden.


Das Strafgesetzbuch ist nötig, weil gewisse unbewußte Antriebe
zu stark sind - wenn sie nicht gezügelt werden.
Die Gier und Vorteilsnahme der Manager und Abgeordneten ist eingeschlossen.
Deshalb brauchen wir endlich ein Antikorruptionsgesetz!


Der individuelle idealistisch- autonom-freiheitliche, menschlich-eitle
Größenwahn ist die Folge der unbewußt dominant wirksamen Antriebe,
welche die eigentliche Ursache der drohenden, heute evolutiv
vorhersehbaren, existentiellen Falle der Menschheit sind.


Was rechtens ist, das bestimmen letztlich und immer die natürlichen
Lebensbedingungen, die Tatsachen mit ihren Notwendigkeiten, denen
sich die Lebewesen unbewußt und/oder bewußt anzupassen haben.

Mit freundlichen Größen
Severin Naase