das hab ich sicher an die hunderte mal, les selber über Jahre hinweg:

Die Logik, die man kulturell subsumiert hat, in allen Wissenschaften, 
speziell in der Mathematik, ist die völlig identische selbe Logik, wie 
sie in der Mathematik beschrieben ist.

Es gibt keine unterschiedlichen Logiken, sondern Mensch hat nur eine 
begriffliche Form zu der eigentlichen Logik gefunden.

Diese begriffliche Form ist sowohl sprachlich als auch in Zeichen 
vorliegend, was in der Mathematik leicht zu sehen ist.

Alle begrifflichen Formen beschreiben aber immer nur die eine einzige 
Logik der Welt, die Logik, auf der die Welt gebaut, strukturiert, ist.

Es gibt keine unterschiedlichen Logiken, sondern es gibt nur eine 
schlechte und rückständige Sicht auf das, was die Welt strukturiert, auf 
die Logik, und in der Mathematik beschrieben ist.

Nicht die Zeichen oder Begriffe der Mathematik sind die Logik, sondern 
die Logik ist das, was die Welt strukturiert, was an jeder Formel in der 
Mathematik oder Physik sofort erkennbar ist.

Ich schreibe mir die Finger krumm und kurz, bloß um diesen völlig 
einfachen und simplen Sachverhalt seit mittlerweile über 6 Jahren immer 
wieder neu nieder zu schreiben.

Das ist für mich mittlerweile nicht nur langweilig, sondern zum Teil 
recht ärgerlich.

Nur meine Menschenfreundlichkeit und Güte lässt mich noch die Finger rühren.

Ansonsten ziehe ich bald wieder ab nach FDHT, wegen 
vergeblicher Nachhilfe.

Sollen die Zweibeiner doch alleine aussterben, wenn se sich im Kopp 
keine Mühe geben.


Gruß  Gskxk Lutz.H.