Bluß du bist von dieser All-Erkentnis anscheinend ausgenommen.
Du trittst notorisch und selbstgerecht auf der Würde von Menschen
herum. was dich als Heuchler, Lügner oder Dummkopf (du darfst =
wählen;)
ausweist.
BTW Würde ist von der physischen Unversehrtheti ziemlich weit
entfernt. Und Mörder, (gedungene Mörder) zB israelische Soldaten,
"wissen" zwar in beschränkter Anzahl davon, dass sie Unrecht tun.
Aber beiweitem nicht alle.


Diese Position ist ausgesprochen krank.
Aber, wie ich die lese, beginne ich dich langsam zu verstehen.
Jeder (Kranke) setzt seine eigenen Maßstäbe und prügelt ("legitim")
auf den anderen ein, der diese Maßstäbe nicht teilt.
Es geht um die Goldene Regel: Handle so, wie du behandelt werden
möchtest.
Ist das SOOO schwer zu verstehen?

Die Wirklichkeit unter ziviliserten Menschen (dich zähle ich nicht
dazu, als Heuchler und Hassprediger) ist so, dass Menschen bemüht
sind, auch wenns schwer fällt,  um andere Menschen.

Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie
sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geiste
der Brüderlichkeit begegnen!!!

Das heisst, ALLE Menschen.
Du darfst also durchaus, totz der oben formulierten Vorbehalte von mir
erwarten, dass ich deine Würde achte.
Wenngleich ich das mit Zähneknirschen mache;)

l