Der Natur gemäss = also 'Fremdbestimmung, Fremdgesetzgebung'
  Die Idee als würdiges Ideal vom Menschen dagegen verspricht wahre
Autonomie. Naja, in solchen Sätzen liegt die ganze Kacke am Dampfen.

wenn die Würde als Negation der Wirklichkeit erkannt wird. Denn die
Würde ist nichts Empirisches, sondern ein Ideal, eine Aufgabe, die
mit der Menschheit - welche auch nichts Wirkliches, sondern ein
Ideal, ist - gegeben ist. Die Würde ist kontrafaktische
Verhaltenserwartung: Norm, keine Faktizität.>>

Und ich mache meine Natur zum eigengesetzlichen Ideal, denn in der
Gesellschaft ist nur Fremdbestimmung zu erwarten. Wenn die Würde
als Negation der Wirklichkeit erkannt wird, dann ist mir jede
Wirklichkeit näher, die aus meiner Natur heraus geschieht.

-- 
C.