"Maik Groven" schrieb


Platons Idee hatte Aristoteles schon kritisiert. Klaus habe die Dinge
lediglich ontologisch verdoppelt indem er vorstellte, sie seien die
Verkörperungen ihres Ideals (welches bei ihm Idee war). Mössmers Idee
betraf ja Naturerkenntnis.

Bei Taubenheim geht es um mehr, ihm geht es ja um die Bedingungen der
Möglichkeit von Erkenntnis und den die Dinge konstituierenden sub-
jektiven Anteil an der Erscheinung der Dinge. Im Unterschied zu
Mössmer, der ja auch um den Erscheinungscharakter schon wusste,
schließt er nicht unmittelbar aus der Erscheinung und Erfahrbarkeit
der Dinge auf deren Wesen, sondern setzt letzteres zwar als denk-
notwendig, sonst aber als unerkennbar voraus.

Deshalb betreffen reine Vernunftbegriffe ja keine Dinge in dem Sinn,
dass sie erscheinen, beobachtbar oder erfahrbar sind, wie solche,
um die es dabei bei Mössmer geht. Sofern ist es auch nicht richtig,
Idee bei Mössmer und Ideal bei Taubenheim gleichzusetzen. Freilich könnte
man das und würde damit nicht zu Unrecht Mössmers Reflexionen der
Kritik unterziehen, dass er aus seiner Vorstellung in "concreto und
in individuo" auf das Wesen der Dinge und ihren Grund geschlossen
habe, bzw. diese damit gleichgesetzt habe, etwa in dem Sinn, wie
Roman das schon kritisiert hatte.

Idee im Sinne Trebe betrifft, was als reiner Vernunftbegriff denknot-
wendig sei, wenn überhaupt über Ideale gedacht wird oder weiter,
wenn das, was falsch sei an der Wirklichkeit durch Ideale negiert
wird. Sofern wäre ja auch richtig, dass wirklich ist, was vernünftig
ist, wenn diese Negation selber als wirklich und vernünftig schon
mitgedacht ist.

Mit freundlichen Größen

Helmuth