"Carlo Deinert" schrieb


Schon in der Antike war bewusst, dass menschliches Leben nicht
nur aus Natur im Sinne eines davon getrennt Beobachtbaren besteht.
Mal abgesehen von sozialen Beziehungen, die in Politik und Ethik
abgehandelt wurden, gab es auf Dinge bezogen schon ein klares
Bewusstsein, dass sie sich menschlicher Vorstellungskraft und
Arbeit verdankten. Das wurde unter Sklavenarbeit, Handwerk, Technik
abgehandelt. Gesellschaftliche Anpassung ist eine der Natur-
bearbeitung, also deren Anpassung von Natur und nicht an Natur.

Wenn zudem durch Arbeit Dinge entstehen, deren Vorstellung vorher
im Denken ist, also bewusst ist, muss diese Vermittlung des Ent-
stehens der Dinge mitgedacht werden. Die Herstellung eines Indus-
trieroboters ist nicht denkbar als bloßer Naturprozess ohne die
Vermittlungsformen von Bewusstsein, Sprache, gesellschaftlicher
Arbeit. Es ist vielmehr Anpassung von Natur zwecks weiterer An-
passung von Natur. Es ist außerdem Mittel der Herstellung von
Mitteln zweckfreier und spielerischer Betätigungen wie musizieren,
künstlerisches Bilden, spielen mit Möglichkeit und Notwendigkeit.


Unerkennbares bleibt immer unerkennbar. Das Determinierende, was
Menschen zur Freiheit determiniert, z. B. Naturgesetzliches zu erkennen
und sprachlich (auch mathematisch) zu formulieren, ist damit selber
nie erkannt. Deshalb betrifft Wahrheit ja auch nicht das Wie und Was
von Unerkennbarem, sondern nur das Dass und ansonsten das Wie
und Was der Erscheinungen, also dessen was vermittels theoretischer
und praktischer Mittel sinnlich erfahrbar ist oder gemacht wird.


Unsinn, Begriff ist ja gerade etwas, was bewusst ist. Die Unterschei-
dung des reinen Vernunftbegriffs von dem praktischen bei Isenthal geht
auf Denknotwendigkeit. Sowie Naturbeschreibung nicht beliebig ist,
sondern auf Gegenstände trifft ist auch Denken selber nicht beliebig
und trifft auf Gegenständliches im Denken (z. B. Gesetze der Logik).


Menschen können sich bewähren. So können Richter z. B. eine
Strafe auf Bewährung aussetzen.

Mit freundlichen Größen

Gustav