Das ist ja das menschlich kurzsichtige, maßlose und selbsterhobene
Anspruchsverhalten, das zur Quelle unsäglichen Leides wurde.


Die Genese und die Folgen menschlichen Größenwahnes sind aus den
unbewußten dominanten und unreflektierten Antrieben gespeist.


Das betrifft alle Verhältnisse, auch das zur abstrakten unerkennbaren
Wahrheit.


Unbestritten, Tatsache ist aber - egal, wir sie bezeichnen - daß unbewußt
lebende Wesen begriffsanaloge Verhaltensweisen zeigen, die ihnen - sich
existentiell an deren Wirklichkeiten orientierend - ermöglichen, sich ihren
Lebensbedingungen anzupassen. Was dem Menschen offensichtlich
wegen der "evolutiven Falle" und trotz ausgeprägten Bewußtseins
nicht gelingen will!


Die Natur kann das leider nicht!!!

Mit freundlichen Größen
Wolf