und noch mal kurz:

das ist hochgradiger Unsinn und Blödsinn.

Noch niemals hat ein Mensch der Natur ihre Logiken aufdefiniert und ihr 
aufgezwungen.

Das der Verstand Logik macht, ist tiefstes Mittelalter, so wie die Scheibe.

Ich weiß garnicht, wie man auf so einen Blödsinn kommen kann.

Nur weil Mensch, damit er die Natur überhaupt versteht und kommunizieren 
kann, Begriffe für logische Funktionen einsetzt, behaupten die Blöden 
der Menschheit anschließend, er habe auch die Logik ausgedacht, und 
somit die Natur zum Handeln gezwungen.

Solche Ansichten sind klappsenreif.

Das ist pures Märchenland, und schlimmer: purer überheblicher Aberglaube.

Die Logik ist vollständig von der Natur abgeschaut, nichts anderes.

Jedes Naturgesetz ist der direkte Beweis dafür, außer man bestreitet die 
Wirkung von Naturgesetzlichkeiten, oder bestreitet, dass es sie 
überhaupt gibt.


  Du müßtest Dir ein

Alle mal anfassen, sich im Kreise drehen, schönes Lied singen und dann 
wieder ab ins Heiabettchen.

Gruß   Patrice.H.