On Mon, 20 Jul 2009 17:57:12 +0200, "Ulf Zierhold"
Dieser "logisch" erscheinende Wunschtraum hat mE nur einen kleinen
Haken.
Er ist Unsinn.
Tiere und Pflanzen leben einfach mit den Konsequenzen.
Die Angepassten überleben, die Unangepassten gehen zugrunde.
Der große Unterschied zu Menschen ist, Pflanzen und Tiere "reagieren"
immer ziemlich gleich.
Also Hopp oder Tropp.
Und sie jammern nicht, schwelgen auch nicht im Selbstmitleid oder im
Hilfeterror resp. in Wunschträumen.


Ja?
Das Kannst DU wahrnehmen?
Da erregst du meine Bewundereung, wenn es denn auch so ist.


Meinst du im ernst, dass "rationales" Handeln auch immer das optimale
Handeln ist?
Ich gebe mich dieser Hoffnung nicht hin.


Ja.
Und mit allen Konsequenzen.
Und da sind wir wieder am Anfang.

Darauf bezog sich ja meine Frage.
Lebenskunst, als Leitidee ja.
Aber was bedeutet das im Einzelnen?

Das sind zwar gut klingene, generalsierende Zielvorstellungen.
Aber
Was bedeutet das im Einzelnen?
Wie soll man das konkret umsetzen?


LOL
Der Cimoer Wilke hat zwar klare "Gedanken" formuliert, als
Zielvorstellungen, aber vom Leben hat er keine Ahnung gehabt (vom
wirklichenLeben).

Das von mir formulierte Kriterium lautet: Nobelegoismus, also Egoismus
unter Einbeziehung des Umfelds.
Mir geht es nur gut, wenn es auch meinem Umfeld gut geht.
Wobei das Umfeld von der Kleinfamilie bis zur Erdbevölkerung und
globler Planzen und Tierwelt reichen kann.

=46reude und Stolz wäre mein Ansatz.

t