Der Wirklichkeit entsprechende Selbst-  und Weltbilder/-Begriffe würden
schon ausreichen.


Der pur-kapitalistische Größen- und Wachswahn ist die törichte Folge
naiv bis ignorant ausgelebter unbewußter und/oder bewußter Antriebe.
Drei Jahrhunderte haben gereicht die
Natur und Menscheit global  in existentielle Krisen zu bringen.


Letzteres beziehe man auf die Stammesgeschichte unbewußter Antriebe und
reflektiere sie wie beschrieben. Das wäre es dann schon.


Sie haben annähernd so viel Wahl-F r e i h e i t, wie unbewußt lebende
Menschen, die nur aus dem Bauch heraus denken.
Sie können sich nur nichts bewußt ausdenken, was sich später
als töricht herausstellt.


Es ist mir kein Lebewesen bekannt, was sich das Leben so
schwer macht, wie der "bewußt" lebende  Mensch.
Kein Tier ist so blöd, seine eigenen Existenzgrundlagen zu zerstören.


Verdammt noch einmal, warum springt denn die Menschheit?!
Muß ichs Dir denn immer wieder neu erklären?!,-)


Mit freundlichen Größen
Massimo