Schau, das ist eine, aus deinen Alpträumen (Wahnvorstellungen)
konstruiere Rechtfertigung.
Du bist ein notorischer Hassbolzen und möchtest durch das Schlucken
von Kreide "gut" aussehen.
Du bistg aber hässlich, sehr hässlich - in dieser Angelegenheit.
Die Würde der Menschen ist unteilbar, aber das scheint dich zu
überfordern.
Da ich aber dein intellektuelles Potential schon ziemlich gut kennen,
sage ich, du bist ein übler Heuchler, Unwissenheit schliesse ich bei
dir aus.


Bist du wirklich soo blöd?
Das nicht alle Menschen für jedengleiche Wertschätzung erfahren, =
sieht
man bei dir am allerdeutlichsten.
Mit Unterstellungen trittst du die Würde deiner "Feinde" mit Füßen.
Nur Idioten und/oder Heuchler (und schäbige. selbsternannte
Möchtegerninquisitoren, wie du) meinen, von einem angenommenen Wollen
Sanktionen verhängen zu dürfen.


Das tut auch niemand.
Nur ich wiederhole, was auch du schon formuliert hast, die Würde ist
unteilbar.
Also selbst auf korrekt verurteilte Übeltäter anzuwenden.
Möchtegerninquistoren sind ein Geschmeiß, das gesellschaftlich
verachtet und ins Abseits gedrängt werden sollte.


Schau, nicht jede "Logik" macht auch Sinn.
Die Würde ist unteilbaar, und jeder (JEDER) der sich dran vergreift,
ist ein "Arschloch".
Nimm diese harschen Worte zur Kenntnis oder auch nicht.
Ich würde sie, im gegebenen Fall jedem, auch deinen Feinden, so unter
die Nase reiben.


Red doch keinen Unsinn.
Strafe ist die Konsequenz für unrechtes Handeln.
Das hat nix (NIX!) mit Würde oder Würdeverletzung zu tun.


Zum Glück sehen das viele Israelischeh Soldaten anders.
Sie wollen bei dem Morden nicht mehr mittun.
Das ehrt sie.
Und entehrt deine Heuchelei.
Aber Ehre dürfte kein Kriterium sein, das in deiner Heuchelei
vorkommt.

Schau, ich geh auf deine Heuchelei nicht ein.
Dass du das so (einseitig) siehst, ist deine Sache.
Mit der gleichen "Logik" rechtfertigst du ja die "Angriffe" der
Palästinenser, die sich ja auch "nur" gegen notorische
Rechtsverletzungen durch Israel zur Wehr setzen.
Schau einmal die Landkarte und deren Veränderung in den letzten
Jahrzehnten an, kümmere dich um die "Lebens"bedingungen, unter denen
Palästinenser (Menschen mit unteilbarer Menschenwürde) =
dahinvegetieren
müssen - und du schwafelst von "Verteidigung"...


Du scheinst eine Begründung zu haben "Verfolgungswahn" oder =
ähnliches.
Das mit dem Antisemitismus ist, das solltest gerade du wissen, soetwas
von Unsinn in dem Zusammenhang, dass dieses Wort dir eigentlich imHals
steckenbeliben sollte.
Die meisten Israeli sind keine Semiten, aber vermutlich alle
Palästinenser.
Dass du so eine billige Rhetorik hier einbringt, zeigt schon, auf
welch niedrigem Niveau dumit deinen "Argumentationen" angelangt bist.
Dass es hier schlicht um Lebensrecht, das ist noch weit unter dem was
Würde ausmacht, geht - Usurpation, Vertreibung, Völkermord - und du
schwafelst von Würde daher, ist eigentlich würdelos.

Sas, du Heuchler, was die Juden gelehrt bekommen (und leben zu dürfen
meinen), das willst du nicht in diesen billigen Vergleich einbringen?
Ich lass jedenfalls diese billige Polemik, die Grundlage deiner
Wahnvorstellungen (und/oder Heuchelatakken ist) weg.


Nein.
das hat einmal mit Würde (verstehst du kein Deutsch?) nix zu tun.
Körperliche Unversehrtheit steht auch einem Hund oder einer Katze zu).


Genau das macht Israel mit Palästina, aber das scheint dich zu
überfordern oder nicht zu interessieren.
Und das (auch das) prangere ich an, speziell gegenüber heuchlerischen
Möchtegerninquisitoren.

Sag ich ja.
Im Krieg darf jeder jedem alles antun.
Also sind auch die Angriffe der Palis mit "Raketen" (nach deiner
Logik) völlig legitim.

Es ist deshalb krank, weil es einseitig ist, in der von dir
geforderten Konsequenz.
Würdest du den Palis die gleichen Rechte auf Verteidigung zugestehen,
dann würede ich die Situation bedauernd zur Kentnis nehmen (Menschen
sollten die Chance haben, in Würde und in Frieden zu leben - Krieg
ermöglicht das nicht) aber sonst kein Wort drüber verlieren, mit
Heuchelei etc.

Wenn du diese Ansichten der Israelischen Regierung erfolgreich
beibringen könntest, würdest du von mir hoch geehrt.
Das Problem besteht halt in der Ungleichbehandlung, also in der
Heuchelei.
Ich verwechsle da nix.
Sondern weise nur auf deine Heuchelei hin.
Ich fordere die Goldene Regel, und nicht Herren-Sklavenverhältnisse
wie du.
Würde ist UNTEILBAR.


Dass du "gesund" und "krank" nicht auseinanderhalten kannst/willst,
sehe ich dir einmal nach.

Wenn man Krankengeschichten zur Grundlage von irgendwas Positiven
machen möchte, wird man immer im Unsinn landen.
Wenn "Kranke" mit Rechtsvorschriften so umgehen
Zitat
"Und auch moralisch hat niemand das Recht, jemanden etwas
abzuverlangen, was dieser nicht gemäß seiner Autonomie tun würde =
und
selbst beurteilen kann"
dann hat man genau das gleiche Problem.
Also ist dein Argument nix wert.


Stell dir vor, jemand würde diese Figur mit "Juden" verbinden.
Das Geheul der Heuchledr und Gutmenschen würde über den gesamten
Erdball schwallen.

Ja, sag ich ja.
Nur bösartige, dumme und kriminelle Heuchler wollen aus diesem Sollen
die Legitimation für Völkermord ableiten.
Und genau das tust du (überspitzt formuliert).
Siehe oben.
Ja.
Das solltest du dir in dein Tagebuch schreiben (ich, Anton
Voellmann trete die Würde von Menschen mit Füßen und bin deshalb,
weil würdelos, aus der Geslellschaft auszuschliessen)


Ja.
Genau diesen Satz solltest du versuchen zu verstehen und auf dich und
dein übles Tun anzuwenden!!!
t