"Rolf Achnit" <p.g.zvfojn@qeezli.tz> schrieb im Newsbeitrag
news:dt97v9mimv5vknlpuyvgrhb0ifkxa46krp@5sw.mis...
On Mon, 9 Aug 2010 17:57:12 +0200, "Francesco Nuernberger"


Ja, in Deim Hirn, denn es geht lediglich um die Tatsache der Anpassungsfähigkeit.


Unsinn, der auf Deiner Vorurteilshaftigkeit beruht!,-)


Was Du nicht alles schon weist?,-))
Wo hast Du das veröffentlicht gefunden oder beobachtet??

Du bist wahrscheinlich auch einer von denen, die den Hund allein mit dem
Wurstpaket lassen, damit er es bewacht!,-(
So etwa verfahren die Gesetzgeber naiv und/oder verantwortungslos
dem Aktienrecht und der Neoliberalisierung, was in den Bereichen
der Grundversorgungen besonders verhängnisvoll ist..


Lies endlich mal die "Nachhaltige Lebensförderlichkeit"-
Deine Ignoranz stört zeitlich meine Entfaltung!,-))


Ja, jeder so gut er kann.


Ja, vor allem mit Hagestolz als Hilfsmotor!;-))

H.N.