[allem Vegetieren]

Siehe Betreff durch die Menschen, und diese müssten nicht mehr sinnlos
vegetieren. Aber weil wechselnd immer wieder andere Menschen am Wirken
sind, herrscht universaler Egoempathismus und damit sie passen sowieso
'alles', die Natur, also auch das Leid an sich an. Kaum bemerken sie
(Menschen) die Konsequenzen, drehen welche um und übertreiben in die
andere Richtung. Dabei sind sie die intelligent leidendsten Wesen
überhaupt, und daher (egoempathisch) alles und jeder eher soll und muss
mit ihnen leiden zu ihrem wahrhaftigen Trost und Tun, mit einer
negativen Anthropologie (was man nicht ist u. frei von Determinierung
bzw. determ. zur Freiheit), mit der negativen Dialektik, innerhalb derer
für möglichst viele gilt gleich sich kapitalistisch verwirklicht: *zu
viel zum Sterben u. zu wenig zum zufrieden Leben* = als Maszstab für
"was wir nicht wollen" - aber dafür muss es schon im Massen erkennbar
sein, sonst wüsste maN nicht, was man überhaupt (dagegen machen) willsoll.


Im Leiden?

Kapitalismus sei nach Prugger die Ursache und nicht die Folge.

Was war vor Blumentritt?

War Steinbrech ein Elefant? (in einem früheren Leben vielleicht?)

-- 
C.