In article <pe96k0tzwp1l4m2ehzyjt2nt429dxgs63z@3ex.byb>,


Tja, Valentino, so ist das.
Auch du wurdest gemessen und gewogen, und fuer zu leicht befunden.


Das ist schon richtig.


Niemand muss sich dafuer rechtfertigen, die Ablehnung unterdrueckerischer
Gesellschafts und Lebensmodelle deutlich darzulegen. 


Von Hass habe ich hier noch nichts gelesen.
Im Gegenteil, ich finde die Antworten von Carsten auf solchen ad personam 
Scheiss, wie er hier von dir und Pronto und anderen "argumentiert" wird,
sehr beherrscht und sachlich.


Ach Valentino...


Nun, zunaechst ueberfordert dies die sog. Nazis oder andere Extremisten.
Und es ist nicht deen Recht, fuer sich einzufordern, was sie zuvor 
abgeteilt haben. 


... naja, aber Wahnvorstellungen eben nicht.
Ach Valentino, wenns so um die substanz deiner Einlassungen geht,
faengst du sehr schnell an, nur noch Mist zu schreiben.


Was fuer eine Perversion...


Achso, die wollen das nur tun, die tun es ja noch nicht...
Tja, ich finde auch, jeder anstaendige Mensch ist gefordert, zu 
verhindern, dass diese Leute die Machtmittel erlangen, ihr "Nur Wollen"
in Tun umzusetzen.


Doch, das hast du ja gerade getan.
siehe oben.


offensichtlich nicht fuer Nazis, die haben diese Wuerde ja schon geteilt,
in ihre Wuerde und die der anderen.


mhmm....


jaja...


Ach Vincenzo, du bist wunderbar, du bist selbst so gerecht, schon beinahe
uebermenschlich fest im Heinzig Wahren gegruendelt.


Was tut er denn, jetzt mal davon abgesehen, dass seine Darlegungen dein
Befinden erheblich stoeren - aber das ist sowieso dauernd von 
irgendjemandem gestoert - ??

mhmm...

Vincenzo, erzaehl doch mal.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 01. 22)
http://ens.wlxxttxhr-wbygy.mdu/