"Pietro Venderbosch" schrieb

[Idee im Sinne Lipsius]


Also ist danach hier "die ganze Wahrheit" nur begriffen als und
durch eine falscher Verdinglichung nicht als etwas, was existiert.


Also lebt er falsch, sonst machte die Negation seines Lebens durch
ein Ideal keinen Sinn. Also denkt und spricht er auch falsch, wenn er
meint, dass das bloße Denken eines Ideals, gar in verdinglichter
Form, sein Leben richtig mache.

Also verbreitet er auch Falsches, wenn er so etwas propagiert.

Mit freundlichen Größen

Julius