Ich greif mal immer m.o.w. zufällig was raus, weil ich keine Lust hab,
alles zu lesen.


Deshalb wollen viele Frauen ja auch keine Kinder mehr kriegen.


Elefanten, Löwen, Tiger, Ameisen, Bienen, Fische, Vögel, Schlangen usw.
- ist das bei denen etwa anders, bloss weil sie hie und da gefressen
werden? Alle Lebewesen instinktivieren und existivieren sich von sich
aus selbstzwecklich, keines opfert sich "freiwillig", so meine These,
jedes sucht im anderen, artunverwandten o. schwächeren das Opfer, nicht
bei sich.


Der Mensch hat ja leider so viele Ideen, die sich ständig stören, sich
zueinander antagonistisch verhalten oder gegeneinander aufheben. Die
höchste Idee kennt die niedrigste und umgekehrt. Menschen machen sich
selbst zum Problem; wohl fehlt vielen das tiefste Selbstbewusstsein und
die Würde, dass sie sich ständig negativst mit Tieren vergleichen, also
mehr die Unterschiede FESTstellen, als die Ähnlichkeiten - komisch! -
Den anderen Lebewesen - sofern noch halbwegs in freier Natur - ist das
alles sozusagen ideenlos selbstzwecklich neutral egal - es ist allein
der Kampf des Menschen mit sich selbst, der dafür immer mehr Begriffe
bildet.

-- 
C.