Bravo. So hatte ich mir das in deinem Fall gedacht. Du schreibst 
ja auch oft Interessantes in den "esoterischen Parallelgruppen". 


Aha. Gut!


Es gibt z.B. zwanghafte Leute mit normalem IQ, die sich einmal 
Ohren oder Augen kaputt stechen. Na klar, die ärgern sich auch 
später mal, aber dafür haben die betreffs des betroffenen Körperteils 
den Zwang zur Enscheidungsfreiheit ein für alle mal abgelegt. 

Bisher jedenfalls, solange die Industrie keine passenden Prothesen hat. 


Schade. Dabei ist Ben ja ein Teil von Victor. Flohr und Femerling 
werden uns bald den Arsch (im Namen des Kreuzes) abschneiden. 

Es sei denn wir sind fleißige Manager die sich ihren gerechten 
Anteil an der Schöpfung freiheitlich-rechtsstaatlich sichern. 


Ach doch... hmm. 


Du hast mich gar sehr erleuchtet. Weiter friedvolle Deprivation dir.