"Tim Gänßlen" schrieb


Bei Anderlohr ist Idee transzendentaler Grund oder Argument für das
Ideal. Bei Oberheiden fehlte, wenn man seine Idee als "in concreto und
in individuo vorgestelltes Ideal" interpretiert, aber genau diese trans-
zendentale Dialektik, denn Idee im Sinne Axmacher gäbe es ja dann
bei Oberheiden nicht.

Zum anderen, bei Unfreiheit bzw. Freiheitsidealen kann ich Axmacher trans-
zendentalem Argument folgen und ihm zustimmen, bei Sterblichkeit
und Unpersönlichkeit aber nicht. Ein freiheiliches Ideal könnte sein,
zu sterben, wann immer man will oder solange zu leben, wie es ohne
andere willkürliche Beendigung des Lebens möglich ist. Freiheitliches
Ideal könnte auch sein, Verhältnisse herzustellen, in denen es des
Schutzes der Person gar nicht bedarf, weil es nichts gäbe, was ihre
Errichtung notwendig erscheinen lässt. Dieser Schutz ist immerhin
auch durch den Staat erkauft, der seinerseits wiederum Herrschaft
vermittelt, neuerdings vor allem - aber nicht ausschließlich - die
des Kapitals. Es ist außerdem eine praktische Bedingung der Mg-
lichkeit von Charaktermasken. Freilich ist das utopisch, wie es aber
auch Verhältnisse überhaupt sind in welchen die Würde des Men-
schen nicht verletzt wird.


Eine Vermischung oder Verwechselung von Sinnesdingen und solchen
die sich erst aus dem Selbstbewusstsein dieser herleiten ist dabei
problematisch. Dass aus Begriff oder Prädikat nicht notwendig Existenz
folgt, wissen wir ja auch. Auch hier ist (wie bei den Ideen) ein solches
Universalregister ja nur als transzendentaler Grund zu verstehen für die
Möglichkeit von Prädikation. Das Universalregister ist also selber nichts
Erfahrbares und umgekehrt gilt ja auch nicht, dass tatsächlich jeder
Prädikation und jedem Begriff etwas enspricht. Wenn man also sagt,
dass ein solches Universalregister Bedingung der Möglichkeit /jeder/
Prädikation sei ist das entweder falsch oder normativ aufzufassen, dann
allerdings ist es richtig. Da Normen aber kontrafaktisch sind, es
offenbar also auch falsche Prädikationen gibt, ist auch der Begriff der
Totalität in dieser Hinsicht problematisch. Vorstellen kann man viel.


Den Sinn des letzten Satzes verstehe ich in diesem Zusammenhang
nicht. Interessant wäre für mich, auf was bei Platon Limbächers Deutung
denn sich bezieht? Siehe dazu auch den Einwand oben zu Ideal/Idee.


Mit freundlichen Größen

Benedikt