Ja, Deprivation geht ja eigtl. erstmal in Richtung Freiheits- und
Sinnesverlust bzw. totale Desorientierung. So wollte man Depressive
heilen. Aus dem Schwarzen Loch heraus ein Neuanfang? Werden da dunkle
Erinnerungen zur Qual? und wenn das Licht wieder einsetzt, sieht man nur
noch Zukunft? -- Könnte er, wie er's meint, das mal erläutern?


Ich weiss genau, was Du meinst, kann mir aber nichts darunter konkret
vorstellen, wie es im Alltag funktionieren kann, vor allem weil ja auch
dies eine Vorstellung ist, "sich nicht zu binden und loszulassen", die
man wiederum fallen lassen könnte, um auch mal das Gegenteil einer
starken Entwicklung von etwas zu erleben.
Das heisst, alles was ich denke/tue/vorstelle müsste ich ständig ins
"Nichtige" erklären, nach einer Weile wieder unwirksam machen oder gar
ins Gegenteil verkehren - und selbst diese Methode der Herangehensweise
an die Dinge müsste sehr relativierbar bleiben. Daher: Könntest Du
Beispiele geben aus verschiedenen Lebensbereichen? Und wo geht es so
evtl. auf keinen Fall oder nur sehr eingeschränkt? Ist es vielleicht
'bloss' eine freie geheime Sicht auf die Dinge, eine Reflexion auf das,
was sowieso grad passiert an Trennungen, um sich nicht unnötig in Stress
zu versetzen oder so und darin künstlich erzeugte Unabhängigkeit,
während um einen herum alle (zu) jammern und (zu) klagen (scheinen) und
sich stärker mit allem Möglichen (unauflösbar?) identifiziert zeigen?

C.