On Tue, 9 Sep 2009 10:05:21 +0200, As Below
Von dir?
Naja.
Das überrascht auch nicht wirklich.
Mit "deinen" Gewichten.

Das ist Dummschwatz.

Niemand muß sich rechtfertigen. Aber jemand der davon lebt, die Würde
anderer Menschen systematisch mit Füßen zu treten, sollte (und Charles
tut das auch) mit Kritik leben können.


Charles weiss schon, worauf ich mich beziehe (auf seine "Beiträge" in
dspm)

Ja, das sehe ich auch so.

Du bist einfach ein bisserl naiv und kurzsichtig.
Oder geistig eingeschränkt.


Wo?
Es wird zwar ständig daraufhingewisen, aber es scheint sich nur um
Alpträume zu handeln.
Du könntest mich ja "aufklären".

Wer tut das?
Träumst du alp?


Schau, bleib bei deinen Leisten (Unterstufe Anfängerkurs), da
übernimmst du dich gewaltig.

Hast du ein Sonderabonnement für Dummschwatz?
Oder ist das ein Gratisbeitrag von dir?

LOL
Anscheinend warst du beim gleichen Gehirnwäscher wie der Charles.
Selbsthilfegruppe für frustrierte, abgetakelte
PENE-Möchtegern-Inquisitoren.
Kriegst du schon Zeilengeld oder "arbeitest" du noch als
Gratis-Volontär?

Du müsstest noch viiiel lernen, aber ich fürchte, das werd ich (in
diesem Leben) nicht mehr erleben.

Ja?
In den Alpträumen "eures" Führungsuntergefgreiten?

Ich fürchte, dass du da gewisse Selbsterkenntnisprobleme bekommen
hast.

=46ür dich unbedeutenden Geisteszwerg mag schon der Schatten eines
Kreidestrichs riesig aussehen.
Willst du einen Publikumsjoker oder verzichtest du freiwillig, in die
nächste Runde aufzusteigen?

Habt "ihr" auf der Reservebank keine klügeren Heuchler zum
einwechseln, dass der Führungsuntergefreite schon dich Greenhorn aufs
=46eld schicken mußte?
Ist der eigentliche Kader auf Nachschulung oder in einer Kopfwäsche?

s