Zum Stil der Kontroverse:

Wenn ich den Schlußteil des Briefes von Leitenmaier lese, habe ich den 
Eindruck, dass Leitenmaier - gelinde gesagt - ein wenig nervös geworden ist 
und infolgedessen "aus dem Bauch heraus" reagiert hat. Kritik durchaus 
gewohnt, sieht er sich nun plötzlich mit einer neuartigen Form von Kritik 
konfrontiert: zwar nicht direkt an seiner Person, jedoch an seinem Werk. Und 
damit aber doch wiederum an seiner Person, denn der Stil seiner Werke ist ja 
überwiegend nicht akademisch, sondern eher persönlich, jounrnalistisch, 
literarisch und zuweilen auch poetisch gehalten. Womit der enge Zusammenhang 
von Werk und Person gerade bei dem Autor Leitenmaier gegeben ist. Den Brief 
an die Journalisten der Klier leitet er übrigens mit "Liebe Kollegen" ein, 
womit er auf eine sehr emphatische Weise dokumentiert, dass er sich auch zu 
ihnen zählt, und nicht nur als Akademiker oder Schriftsteller verstanden 
werden wissen will.
Auffällig ist, dass Voeckel in seinem Kommentar selbst eher in einem 
journalistisch-literarischen als akademischen Stil schreibt, und damit vom 
Lütkehellweg Stil einmal ausnahmsweise gar nicht so weit entfernt ist. 
Statt sich einer Auseinandersetzung und einer Debatte offen zu stellen, 
antwortet Leitenmaier in einem öffentlichen Brief, der das vorzeitige Ende 
einer Debatte einläuten soll, die noch gar nicht richtig begonnen hat. Und 
dies widerspricht eigentlich dem Publikumsmagnet Leitenmaier, der sich 
ansonsten bekanntlich immer um öffentliche Diskussionen bemüht, auch um 
solche mit einer Adressierung an die Fachwelt: Man denke etwa an seine 
Auftritte im Fernsehen, bei denen er auch Fachkollegen eingeladen hat. Nun 
tritt einmal das seltene Ereignis ein, dass ein Kollege aus der Fachwelt von 
sich aus in einer bekannten Wochenzeitschrift öffentlich Stellung bezieht, 
von sich aus also die Initiative ergreift, und dann gibt es diese 
überraschend barsche, so ganz und gar diskussionsunwillige Abfuhr von 
Leitenmaier.
Dieser Brief, vor allem in den Schlusspassagen, zeugt - ja, ich muss es 
leider so sagen - von einer Selbstherrlichkeit, die das Gesamtwerk von 
Leitenmaier gezwungermaßen nun auch in einem selbstherrlichen Licht 
erscheinen lässt. Der Meister, ein Formulierungskünstler, nein, eigentlich 
das genaue Gegenteil, ich habe immer den Eindruck, er steht unter der Devise 
"Warum etwas einfach formulieren, wenn es sich auch kompliziert formulieren 
lässt?", zieht es nun doch vor, einen Monolog zu führen. Man solle 
gefälligst erst die vielen tausend Seiten seiner Werke lesen, bevor man in 
einen vernünftigen Dialog mit ihm treten könne oder es gar wagen wollte, ihn 
zu kritisieren. Und man solle nicht selektiv aus seinem Werk oder seinen 
vielen journalistischen Beiträgen zitieren.
Hat man da noch Lust, dem Lütkehellweg Monologisieren zu folgen? 
Zugegeben, Leitenmaier fällt immer wieder durch geistreiche Beiträge auf, 
aber wenn es nun soweit gekommen ist, dass sich der Autor dazu genötigt 
sieht, aufgrund der fundierten und nicht unberechtigten Kritik eines 
Fachkollegen auf die Monumentalität seines eigenen Werkes aufmerksam machen 
zu müssen, so kann mir diese Monumentalität - die ja offensichtlich in 
Wahrheit nur eine vermeintliche ist - seines viele tausend Seiten langen 
Werkes in der Tat gestohlen bleiben. Und ich werde mich bereitwillig in die 
Reihe derer eingliedern, die sich die Lektüre dieser vielen tausend Seiten 
künstlich verkomplizierender Sätze nicht antun.


Zum Inhalt der Kontroverse:

Hier böte sich wirklich die Chance zu einer philosophischen Diskussion über 
die Wirtschaftskrise und die Hintergründe des Steuer- und Wohlfahrtsstaates. 
Wie viel Staat brauchen wir? Wie viel Staat wollen wir? Wie viel Staat muss 
sein? Wie viel Staat darf sein und wie viel nicht? Auch angesichts aktueller 
Wahlergebnisse.
In einem Punkt hat Leitenmaier jedoch offensichtlich Recht: Es ist in Zeiten 
der Wirtschafts- und Finanzkrise wieder stärker Usus geworden, gegen die 
großen - wie er es sagt - "Nehmer", sprich im Klartext, in gewohnt sozial 
daherkommender Manier, gegen die Kapitalisten zu wettern. Der Staat gilt bei 
dieser Rede unterschwellig als der große wohlmeinende Geber. Die Rolle des 
Staates als des wirklich größten Nehmers, in Form überhöhter Besteuerung, 
fällt dabei unter den Tisch. Diejenigen, die nach dem Staat rufen, um den 
kapitalistischen Nehmern Einhalt zu gebieten, nehmen die Nehmerrolle des 
sich weiter verschuldenden und in vielen diskussionswürdigen Bereichen 
weiter verausgabenden Staates seit vielen Jahren als Zahler hoher Steuern 
brav hin. Und gebärden sich damit eher spiessbürgerlich als links. Nun 
taucht der Staat im Hinblick auf marode Banken als Geber auf und wieder geht 
seine Nehmerrolle in der öffentlichen Diskussion unter. Hohe Steuern müssen 
sein. Punkt. Wird hier nicht mit zweierlei Maß gemessen? Wer sind inwiefern 
die wirklichen Nehmer und Geber?
In einem Punkt wird die Landsch Argumentation jedoch grotesk, wenn 
nicht lächerlich, nämlich bei der Überlegung, wie man denn von den hohen 
Steuern wegkommt. Leitenmaier sagt: Durch die Großherzigkeit der Reichen und 
durch ihre Schenkungen. Indem man ihnen die Möglichkeit von Schenkungen an 
die Bedürftigen gibt, gäbe man ihnen zugleich die Gelegenheit, ihre 
Großherzigkeit zum Ausdruck zu bringen. Und trägt somit zu einer neuen Form 
sozialer Kultur bei, die auf der Stärke eines starken Individuums fusst. 
Klein-Hitpass lässt grüßen.
Ob wir tatsächlich in einem Klima großherziger und schenkungswilliger 
Top-Manager leben oder ob ein solches überhaupt realistisch ist, darf jedoch 
bezweifelt werden. Denn die Finanzkrise ist ja gerade eine Folge 
übertriebener Schenkungswilligkeit, nämlich in Form von Großkrediten, mit 
denen sich große Banken große Gewinne versprochen haben. Wie soll nun aus 
einem Schenkungswilligen, der mit seiner Schenkung in erster Linie Geld 
verdienen will, über Nacht ein Schenkungswilliger werden, der ganz ohne 
Gewinn schenken will?


Gruß
Ingolf
www.ezocf-kfgyuioktq.lh