Genau. In solchen esoterischen Gruppen wie z.B. "de.sci.physik" oder
"de.sci.misc.ing". Dagegen verwende ich "de.sci.philosophie" nur zur
kurzweiligen Unterhaltung.

Ich gehe davon aus, das Du es nicht verstanden hast. Es ist nicht weiter
schlimm, da es nichts zu verstehen gibt. Das Ganze mit Esoterik in
Verbindung zu bringen ist allerdings eine Beleidigung. Für mich ist
Esoterik hirnloses Geschwurbel.

Ich weiß nicht, welchen IQ Stötzle Gutehrle gehabt hat. Als Außenstehender ist
es schwierig die Motive für abnormales Verhalten richtig zu deuten. Es
gibt Psychiater, die zugeben, das ihnen ihre Patienten fremder sind als
die Vögel in ihrem eigenen Garten.

Sollte das ein Witz sein? HaHaha!

�berdramatisiere es nicht. Es sind normale evolutionäre Prozesse, bei
denen sich die Stärkeren und Intelligenteren zu Lasten der Schwachen
durchsetzen. Auch bei Schwarz-Rot oder gar Rot-Rot-Grün greifen
ökonomische Prozesse die wieder nur wenige begünstigen. Wir können uns
freuen solange noch im eigenen Land Frieden herrscht.

Der Fleiß dieser Manager liegt darin ordentliche Lobbyarbeit zu leisten
und die Öffentlichkeit von der Notwendigkeit harter Einschnitte zu
überzeugen. Das wiederum haben sie richtig gut hinbekommen.

Ja was ist eine zwanghafte, unfreie Handlung und was ist das ausleben
der eigenen Freiheit? Woran kann man es unterscheiden?

Das tut mir jetzt wirklich leid. Ich hatte gar nicht die Absicht Dich
Troll zu erleuchten. Selbst wenn ich wollte, was ich nicht will, könnte
ich es gar nicht. Erstens bin ich kein Esoteriker und zweitens habe ich
nicht die Absicht irgendwen für irgendwas zu Missionieren. Jeder
beschreitet seinen eigenen geistigen Weg in Abhängigkeit von seinen
Möglichkeiten.

MFG Helmuth