"Ingolf Groß-Holtick" schrieb


Als politische Handlungsanweisung verstanden - und wie sollte man es
sonst verstehen, doch sicher nicht als Warnung vor einer möglichen
Zuspitzung - folgte daraus eine widersinnige Kampfansage angeblicher
Produzenten gegenüber angeblichen Nichttuern.

Besteuert werden bekanntlich - neben einigem anderen - bei Unter-
nehmen (die rechtlich auch Personen sind) Kapitalertrag oder Gewinne
und bei natürlichen Personen Einkommen. Daraus folgt, wenn kein
Kapitalertrag und kein Gewinn erwirtschaftet wird oder kein Einkommen
(in steuerpflichtiger Höhe) erzielt wird, gibt es auch nichts zu besteuern.
Da es hauptsächlich um solche Steuern geht, sind hier Kapitalertrag,
Gewinn oder steuerpflichtiges Einkommen also schon als erzielt
vorausgesetzt.

Die "gebende Hand", so wird behauptet, sei die von Wirtschafts-Unter-
nehmen. Nun weiß aber doch jeder, dass deren Gewinne ohne die Hand,
welche ihre Arbeitskraft gibt, gar nicht möglich sind, dass sie essentiell
daraus entstehen. (Das kann auch die arbeitende Hand eines Einzel-
unternehmers sein. Rein kalkulatorisch wird deshalb in solchen Unter-
nehmen in der rein betriebswirtschaftlichen Rechnung immer der Unter-
nehmerlohn veranschlagt. Das hat aber mit den Steuern nicht zu tun).

Korrigiert man also "gebende Hand" hinsichtlich dieses Faktums, folgt
daraus, dass jedem in einem Unternehmen Arbeitenden ein Lohn für
seine Arbeit zusteht, auch dem für den Erfolg arbeitenden Unternehmer.
Fall darüber hinaus Gewinn erzielt wird, wäre dieser nach der Maxime,
dass die "gebende Hand" darüber verfügen soll, nach einem Schlüssel
zu verteilen. Das könnte pro Kopf sein oder gebunden an den Lohn
oder beides aller für den Unternehmenszweck arbeitenden.

Damit wäre das Thema Gewinnbesteuerung erledigt, weil der aufge-
teilte Gewinn dann ja nur noch Einkommen natürlicher Personen wäre.

Kommen wir zu Verzinsung, Dividende etc. Die sind zu Recht /vor/
der Gewinnermittlung schon als notwendiger Aufwand abgezogen.
Auch das zeigt sich in jeder betriebswirtschaftlichen Rechnung daran,
dass kalkulatorische Zinsen für eingesetztes Kapital auch dann ver-
anschlagt werden, wenn tatsächlich keine gezahlt werden müssen,
sofern es sich um sog. Eigenkapital des Unternehmens handelt.

Sofern tatsächlich Zinsen, Dividende etc. gezahlt werden, gehen diese
an die Eigner des eingesetzten Kapitals. Das könnten im Fall der
Gewinnaufteilung wie oben also auch die Arbeitenden selber sein,
sofern sie ihren Gewinnanteil reinvestieren.

Viele Fragen sozialen Ausgleichs wären damit selbstverständlich
noch nicht tangiert, weil es ja z. B. auch Arbeitslose oder aus
anderen Gründen nicht Arbeitende gibt sowie Arbeitende, die
gar nicht ummittelbar in der Produktion tätig sind sondern bei
Verbänden, in Forschung und Leere, in der Verwaltung etc.
Einer politischen Kampfansage, wenn man es so versteht, wäre
damit aber begegnet, indem man die Intention der Argumentation
durch ihre Korrektur entsprechend den Fakten gegen sich selber
wendet. Allerdings sollte man dabei nicht unterschätzen, dass
die einseitige Argumentation den falschen Verhältnissen kapita-
listischer Produktion tatsächlich eher entspricht. Apologeten
haben eben die falsche Wirklichkeit schon immer auf ihrer Seite.
Zu der gehört auch, was ich selber schon erlebt habe, nämlich
Arbeitnehmer, welche Beteiligungsmodelle ablehnen wörtlichen
mit dem Argument, sie wollten kein Risiko und keinen Gewinn
sondern ihre Ruhe, ihren gesicherten Lohn und ihre täglich Bier-
ration. Da heißt es dann aber Pustekuchen wenn sich zeigt, dass
solche Nachlässigkeit sich selber straft.


Das mag ja alles richtig sein aber politische Kampfansage kontert
man eben nicht nur mit philosophischen Argumenten. Immerhin
ist aber hier gezeigt, dass es sich bei "Revolution der gebenden
Hand" um etwas weniger handelt als eine wohlbegründete These.
Als solche ist das zwar widerlegbar aber was kann oder wird man
wohl sonst noch tun gegen drohende Verwirklichung.

Mit freundlichen Größen

Julius