In article <g5e9m2n4xty6xb5u835t5vjqaygubofdp7@4sk.bcl>,

Ja.


Meine Gewichte besitzen tatsaechlich die Faehigekit in einem 
Gravitationsfeld Schwere zu erlangen.

Deine schaffen das noch nichtmal wenn man sie in den Sumpf zurueckwirft
auch dem sie gekrochen kamen.

Wie sagte das kuerzlich noch so schoen jemand in julian, dem du irgend so 
einen homoeopathenmist reindruecken wolltest :... ein laecherlicher 
Popanz wird nicht ernst genommen. Oder so aehnlich...


Jaja, verglichen mit dem Heinzig Wahren...


du offensichtlich schon...


lustig.
Du nennst das Geschmier das du im Netz absonderst tatsaechlich "Kritik",
kritisches Denken ?


aber ich nicht. Ich lese nur den Mist den du hier verzapfst, und da geh 
ich dann mal davon aus, dass da eigentlich nichts ist, was deine dummen
Beschimpfungen wirklich rechtfertigen wuerde.


Erzaehl mal, wie Hansruedi sein Geld verdient, und wieviel, und wie er das 
anstellt indem er die wuerde anderer Menschen mit Fuessen tritt...


Achwas ???? ........


Ja, aber gleich dir ein guter Kerl in meinem Kern...


Natuerlich bin ich geistig eingeschraenkt, gemessen an den Egomamen
Wahnvorstellungen die du von den Moeglichkeiten menschlichen Geistes 
hast...
Naja, Tagtraeume halt, eine Illusion greift nach der anderen, und dann -
pitschpatsch, die cognitive dissonanz tanzt Rumba auf deinem Dachboden.


Ueberall wo sie auftauchen.

Wann ? 

Immer. Das ist Program. Ein scheissdaemliches Raeuber und 
Totschlaeger-Programm. Je daemlicher desto gefaehrlicher. 


Alptraeume?
Nein. Die Dialektik des Faschismus ist doch einsehbar.


Klaer dich selber auf.
Lies doch mal dem Hitlie sein mein Krampf.
War doch vor zwei Tagen oder so noch hier ein Artikel eingestellt, ueber
das erholsame Kulturleben in Lustbronn und Ausschwitz. Hat niemand drauf 
reagiert - war auch unter aller Wuerde.
Hoer dir doch mal ein paar CDs von den braunen Rabauken an...

Andererseits, wenn fuer dich Faschismus und Rassismus eine machbare
Alternative zur Demokratie darstellt kann ich das schon verstehen,
dass es sich , aus der Sicht des Heinzig Wahren, nur um Dummheiten
handelt. Wahrscheinlich geht auch da wieder dein Egomangaul mit dir 
durch, und es erswcheint dir relativ harmlos, weil nicht richtig, denn
Der Segen des Heinzig Wahren fehlt dem Ganzen ja noch...

Ach Ulrich, wie kannst du leben, in einer Welt in der ausser dir
jeder ein Arschloch ist ???


Z. B. jeder der rassistisch begruendet und urteilt.


Nein. Nie.
Ausserdem habe ich vor vielen Jahren schon ein sehr altes tibetisches 
Daemonenschwert erworben. Nachdem ich einige Alpen (nachtmare) damit 
platt gemacht habe, habe ich Ruhe vor diesem Gesocks.
Mein Haus ist soweit sicher.


Aber nein, Ulrich.
Du musst doch langsam mal merken, dass dein Ueberlegenheitswahn aufgrund
deines Hirnstoffwechsels fortbesteht, der von Ueberschuessen gepraegt 
ist.


Was verstehst du an dem Wort "Perversion" nicht ?


Was gibt es da zu lachen.


Nein. In den letzten dreissig Jahren nicht mehr.


Keine ahnung was das sein soll.
Wenn du mich gruppieren willst, weil dir das dein Leben etwas einfacher
gestaltet, dann tu das ruhig. Alles was dein Muetchen kuehlt sehe ich 
als positiv an.


Hier ?
Ich arbeite hier gar nicht.
Das ist fuer mich nettes Gespraech und Entspannung, nach einem 10, 12, 
Stundentag.


Ach, da mach dir mal keine Sorgen.
Du siehst ja selbstwozu die bescheidenen geistigen Mittel die ich besitze
in jedem Fall ausreichen.


Ja.


Ich weiss nicht wer "euch" sein soll, und ich kenne keinen 
fuehrungs-Untergefreiten.
Du fantasierst, schlimmer als jemals zuvor.
Was aengstigt dich denn so sehr ?


Also diese Befuerchtungen sind voellig unnoetig.
Fuerchte mal besser was anderes.


Ja und?
Kreidestrich ist Kreidestrich - egal wie gross.


Ach Udo, nun komm mal wieder runter.
Du musst wirklich nicht jedes mhmm noch kommentieren.
Das kommt ja schon panisch und zwanghaft von dir.


du fantasierst...


... wo auch immer der Kader ( wer oder was ist der Kader) ist, 
hoffentlich macht er nicht die gleichen Fehler wie du.

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 01. 22)
http://iuo.wimrgwgbv-ifbmk.gxw/