Dachte ja, hier kämen noch 1, 2 Antworten - klar - und dass die mich
interessieren, wäre deutlich - naja - wer nicht will, der hat schon.
Ich brauch sie dann eben auch nicht - wer nicht bekommt, der brauch'
auch nicht oder der gibt sich selber ...............................


Ja. Frei sein *von* und frei sein *zu* und zwischendrin wunschlos.


(These) Wenn das Gehirn sich selbst ausgeliefert ist, halluziniert das
Bewusstsein. Danach ist wohl auch nichts mehr so, wie es war,
vielleicht/wahrscheinlich sieht man die Sonne, die Dinge, die Menschen
pur, ohne Relation *erstmal*, und wer intelligent genug ist, lässt sie
nicht mehr dicht an sich rankommen mit einer gewissen Einsicht über die
Bedeutungslosigkeit des allg. Denkens. Funktioniert aber nur, wenn man
nicht zugleich fremdhypnotisiert mit Suggestionen bearbeitet wurde (?) .


In der Kindererziehung zum Beispiel: also in der **Beziehung** zu meinen
Kindern hab ich *mein Möglichstes* getan, hab ich wirklich? Ich wollte
keine "Fehler" machen und hab sie doch gemacht, darunter leide ich heute
mehr, als meine Kinder ? sie fühlen sich gelungen und geben mir keine
Schuld, obwohl sie um meine Fehler ganz genau wissen / mir sagten....,
- o, möchte die Zeit zurück drehen - vieles *ungeschehen/anders* machen
- also meine Kinder konnten die "Fehler" beschreiben .... und ich selber
kann mich auf Videoaufnahmen kaum als so, wie gewollt und ideal an mir
selbst vorgestellt, identifizieren - ich hasse mich auch da und denke:
scheisse, das kann doch nicht wahr sein .... und dann muss ich Methode
finden, um alles positiver zu sehen, als es ist, vielleicht war es ja
positiver, als scheint - so quälen sich unablässig die Gedanken .....


Die "alle" haben aber ja auch ihre geheimen Methödchen, inkl. versch.
Bezugspersonen, von denen //nie jeder alles vom anderen weiss//.