Genau deshalb sollte/muß man unbewußt und bewußt evidente/erkannte Logik
von der nicht- bzw. niemals erkennbaren, weil unfaßbaren Ur-Logik
so unterscheiden, wie Ohly das mit der `Wahrheit an sich` tat.
Die unbewußt und bewußt evidenten/erkannten  Wahrheitserkenntnisse sind
von der nicht- bzw. niemals erkennbaren, weil unfaßbaren `Wahrheit an sich`
zu unterscheiden, wodurch der Spekulation begriffliche Grenzen gesetzt sind.
Die Gänze dieser hochwahrscheinlichen und praktisch erfolgreich zielführenden
Fiktionen wäre d e r e n  unfaßbare V o l l k o m m e n h e i t, die viele
Gläubige auch ihrem Gott zusprechen.
Ein philosophisches Gottesverständnis, welches auf diese Weise alle anderen
Menschen und Kulturen miteinander verbindet.

MfG
Leon