On Tue, 1 Aug 2009 08:28:03 +0200, "Urs Gaisreiter"

Das "Hirn" müsste sich, unter anderem, anpassen.
Das autonome Wesen hat dieses Problem nicht.

Es dürfte sich um deine Unfähigkeit handeln, Menschen (und dich) als
geistige Wesen wahrzunehmen.

Das war bei uns schon Thema in der Unterstufe.
Bevor noch eigenständiges Denken dran war.

Naja,
das wäre ein ganz anderes Thema.
Aber, bei deinen Vermtuungen stimme ich mit dir überein, sehe
allerdings noch ein par Dinge hinter dem Vorhang, die zu klären =
wären.


Ja. Zustimmung.


Ja, auch hier Zustimmung.
Jedoch, das ist nur ein Teil des Spiels.
Und hier dürften wir uns unterscheiden.


Prinzipielle Zustimmung.
Einschränkend, wer sich nicht aus dem Hamsterrad befreien
kann/will/darf, wird die Weltr immer aus der Sicht aus dem Hamsterrad
sehen/beurteilen.

Das ist Hamsterradmühe.
=46rucht- und perspektivenlos.

LOL
Probier einmal, eine Essenz, so ein bis zwei Sätzen hier zu
formulieren.
Jene, auf die es nach deiner Meinung besonders ankommt.
Du verwendest genug Zeit auf Heissluftproduktion, nütze sie (die Zeit)
besser mit Formulierungen der Essenz.
h