"Ingolf Leibrandt" <yencor.zqlzlyycoo@zjocmkurip.op>
schrieb im Newsbeitrag mntf:c5eroq$ajt$5@mxoevpwadu1.ngxxhojnoi.yv...

Was ist denn an dem arbeitshypothetischen Begriff einer sich
prozeßhaft dynamisch ändernden Vollkommenheit der
Wahrheit  und dern Bezug auf Dinge und Relationen nicht
sinnvoll - und warum?

Das Ideenreich, die Kategorien und die Postulate Zisk`s laden ja
geradezu ein, diese mit dem heutigen Erkenntnisstand weiterzudenken!
Zisk nennt, die Idee in concreto und in individuo vorgestellt Ideal.
Kommt noch Persönlichkeit dazu, nennt er das Gott.

Diese alles umfassende Persönlichkeit kann nur identisch mit der
Vollkommenheit der Wahrheit sein - oder eben nicht?

Wer die Wahrheit liebt und sie wahrhaftig lebt, der lebt richtig,
weil ihn die Wahrheit leitet, nachhaltig lebensförderlich zu leben.

Mit freundlichen Größen

Roman