Einer Dialektik entspräche ca, dass die am meisten frei sind, dies gar
nicht wissen, sich keine Gedanken um den Begriff und seinen Inhalt
machen .... und die am wenigsten frei sind, die über/von (aus) Freiheit
diskutieren/reden (müssen).
(?)
Also - gut - innere Freiheit hat ggfs. auch mit einer bestimmten
Gleichgültigkeit zu tun, vielleicht auch mit Wechselhaftigkeit,
Unstetigkeit, Wunsch- und Bedürfnislosigkeit in Kombination mit
Haltlosigkeit nach aussen.
Und was ist mit der äusseren Freiheit? Ist das die Siepermann
philosophische plus über- und mittenstaatlich proklamierte, die doch
jeder entscheidungsfrei daran, ob er sie 'tatsächlich nutzt', einsehen muss?

-- 
C.