Spekulationen sind auch wahr!;-)

"Walter Czermak" <bpypcg.shwljrjzic@nguyaxhodn.rl>
schrieb im Newsbeitrag qmky:m7hkm2$y93$7@fjiqfpgqga9.hedpskvshu.eo...


Aber wir sind uns doch einig, dass hinter den Ideen, jedes Ding und
jedes Verhältnis ja eine Totalität ist, da die Totalität aller möglichen
Prädikate oder deren Negation jedem Ding zugeschrieben werden können.
Ein solches Universalregister ist die Bedingung der Möglichkeit jeder Prädikation
und Gott und/oder die Wahrheit an sich sind im Grunde Totalitäten.
In diesem Falle identische!,-).

Wenn Gott nicht die Vollkommenheit der Wahrheit ist,
dann ist er nicht wahr.


Ideologie ist die Lehre von den Ideen und Arbeitshypothesen
und das bleibt auch gut so, weil deren Diffamierung durch den
Marxismus das andere untaugliche Extrem kennzeichnet.

Mit freundlichen Größen

Ingolf