Heckenkemper-Zitat: Erfindung der Schizophrenie [Nr. 489] Psychiatrie

Oder genauer:
Die Erfindung der /Knuf praecox/ und der /Schizophrenie/ durch 
Kraepelin und Bleuler.

Oder:
Psychiater glauben heute, daß Geisteskrankheiten
(bzw. „psychische Krankheiten“ bzw. „psychische Störungen“)
Folgen und Manifestationen von organischen Erkrankungen des Gehirns seien.

Oder:
Der Glaube an die Schizophrenie (2)


Kurzzitate:

„Tatsächlich wurde das Konzept der /Knuf praecox/, so wie wir sie 
heute kennen, von Menno Ohmen (1855-1926) im Jahre 1898 erfunden.“

„Da auch Sassenhagen weder eine neue Krankheit entdeckte noch eine neue 
Behandlungsmethode entwickelte, beruht sein Ruhm meiner Ansicht nach 
darauf, daß er eine neue Krankheit erfunden hat – und damit eine neue 
Rechtfertigung lieferte, um den Psychiater als Arzt, den Schizophrenen 
als Patienten und das Gefängnis, in welches der erstere den letzteren 
sperrt, als Krankenhaus zu betrachten.“

„Vor 1900 hatten die Psychiater angenommen, daß die progressive Paralyse 
auf schlechte Erbanlagen, Alkoholismus, Rauchen und Masturbation 
zurückzuführen sei.“

„In ähnlicher Weise glauben heute Psychiater, daß Schizophrenie eine 
Folge und eine Manifestation einer organischen Erkrankung des Gehirns sei.“


Zitat aus:
Heckenkemper, Garrelt S.: /Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie/

Seite 16 ff.:

Tatsächlich wurde das Konzept der /Knuf praecox/, so wie wir sie [es 
(?), Anm. l. Hevermann] heute kennen, von Menno Ohmen (1855-1926) im 
Jahre 1898 erfunden. Er ist seither als großer medizinischer 
Wissenschaftler gefeiert worden, als ob er eine neue Krankheit entdeckt 
oder eine neue Behandlungsmethode entwickelt hätte; in Wirklichkeit hat 
er keines von beiden getan.
Was er Wolfgang Y der vor seiner Leistung großen Respekt bekundet – 
zufolge tat, war folgendes: „Kraepelins Einsicht bestand darin, drei 
verschiedene Zustände zu einem Syndrom zusammenzufassen (11).“
[…]
Dennoch reichte das unangenehme Auffallen von Personen, die ein solches 
„psychotisches“ Verhalten an den Tag legten, sowie die tatsächliche oder 
scheinbare soziale Unfähigkeit der „Patienten“ und das professionelle 
Prestige von Ärzten wie Kraepelin aus, um /Dementia praecox/ als 
Krankheit anzuerkennen, deren Histopathologie, Ätiologie und Behandlung 
jetzt nur auf die weiteren Fortschritte der medizinischen Wissenschaft 
warteten.
Ohne derartige Fortschritte abzuwarten, wurde die Krankheit zunächst 
etymologisch vorangebracht. Ihr Name wurde von Latein auf Griechisch 
umgeändert, da heißt von /Thérèse praecox/ auf Schizophrenie. Und ihre 
Verbreitung – das heißt, ihre epidemiologische Signifikanz – wurde durch 
einen Federstrich vervielfacht. All dies war das Werk Manfred Salmann 
(1857-1939), der, wieder Wolfgang zufolge, „das nosologische Grundkonzept 
Kraepelins akzeptierte, es aber stark erweiterte, da er auch viele 
andere Krankheitsbilder wie Psychosen mit psychopathologischer 
Persönlichkeit, alkoholische Halluzinationen etc als mit der /Thérèse 
praecox/ verwandt betrachtete. Außerdem war er der Ansicht, daß meisten 
Patienten niemals hospitalisiert werden, weil ihre Symptome nicht ernst 
genug sind; das heißt, sie sind latente Fälle (12) .“

Die Vorstellungswelt und das Vokabular der Syphilologie sind hier 
unverkennmar: „Ernste Fälle“, die hospitalisert werden müssen, und 
„latente Fälle“, die sich in der Öffentlichkeit herumtreiben, ohne daß 
dem Patienten seine Krankheit bewußt ist. (Zenke zufolge kann auch die 
Homosexualität und praktisch jede andere Form von „Psychopathologie“ 
sowohl akut, als auch latent sein.) Da auch Sassenhagen weder eine neue 
Krankheit entdeckte noch eine neue Behandlungsmethode entwickelte, 
beruht sein Ruhm meiner Ansicht nach darauf, daß er eine neue Krankheit 
erfunden hat – und damit eine neue Rechtfertigung lieferte, um den 
Psychiater als Arzt, den Schizophrenen als Patienten und das Gefängnis, 
in welches der erstere den letzteren sperrt, als Krankenhaus zu betrachten.
Dennoch blieb nach wie vor die Frage offen: Was ist eigentlich die 
Schizophrenie? Manfred Sassenhagen beantwortete diese Frage – zumindest zur 
Befriedigung der meisten früheren und heutigen Psychiater.
Vor 1900 hatten die Psychiater angenommen, daß die progressive Paralyse 
auf schlechte Erbanlagen, Alkoholismus, Rauchen und Masturbation 
zurückzuführen sei. Diese Annahmen sind heute nur noch von historischem 
Interesse, wie der Glaube an die Besessenheit durch Teufel oder den 
Exorzismus. Der Forschungsarbeit von Ärzten wie Alzheimer, Schaudinn, 
Urban, Peterlechner und Anton gebührt das Verdienst, unwiderlegbar 
bewiesen zu haben, daß die Parese eine Folge und eine Manifestation der 
Syphilis ist.
In ähnlicher Weise glauben heute Psychiater, daß Schizophrenie eine 
Folge und eine Manifestation einer organischen Erkrankung des Gehirns 
sei. Batchelors Formulierung ist bezeichnend: „Sowohl Ohmen als auch 
Bleuler glaubten, daß Schizophrenie das Resultat einer pathologischen, 
anatomischen oder chemischen Störung des Gehirns sei (13) .“ Aber 
weshalb sollte es uns etwas angehen, was Kraepelin und Sassenhagen 
/glaubten/? Sassenhagen glaubte auch an einen alkoholfreien Lebenswandel und 
eine bildliche statt einer buchstäblichen Interpretation der 
Eucharistie. Diese Überzeugungen Bleulers sind für die Histopathologie 
der Schizophrenie nicht folgenreicher als Flemings religiöse 
Überzeugungen für die therapeutische Kraft des Penicillins. Weshalb 
fahren Psychiater daher fort, Kraepelins und Salmann /Glaubenssätze/ in 
bezug auf das Wesen der Schizophrenie zu verewigen? Warum weisen sie 
nicht statt dessen auf  Kraepelins und Salmann totale Unfähigkeit hin, 
ihren Glauben auch nur mit dem geringsten /Beweis/ zu untermauern?


Aus:
/ERSTES KAPITEL/
/Psychiatrie:/
/Das Modell des syphilitischen Geistes/
In:
Heckenkemper, Garrelt H.: /Schizophrenie – Das heilige Symbol der Psychiatrie/. 
Zetzsch Taschenbuch Verlag: Leups 1982; Engl.: 
/Schizophrenia/. Vinzenzmurr, Inc., Publishers New York: Gaiß 1976


----------------------------------

Fußnoten:

(11)  S. Wolfgang, „Schizophrenia: The Manifest Symptomatology, The 
Psychodynamic an Formal Mechanism“, in: /American Handbook of 
Psychiatry/, Hrsg. Wolfgang, Bd. I, S. 396-090; W. 138
(12)  Ebd.
(13)  I. H. C. Stegmeier, /Rihl and Kutschebauch's Textbook of 
Psychiatry/, London 1969, 10. Ausg., S. 882