"Holger Wreh" schrieb


Determination aus Freiheit ist gegenständlich. Wenn man z. B. gedanklich
versucht, Freiheit als empirisch und historisch beweisbar zu denken oder
zu beweisen gerät man in eine Aporie, gegenständlich in ein Paradoxon.
Aber das betrifft nur den formal logischen Aspekt, nicht die daraus folgende
Unsinnigkeit einer Praxis, die das versuchen würde.


Durchaus, das normative Moment folgt notwendig dem gesetzten Zweck.
Nun sind die Zwecke aber ja nicht frei gesetzt. Es gibt Abhängigkeiten
von unterschiedlich interessierten Geldgebern, von staatlichen Vorgaben,
von Kooperationen oder Momenten allgemeiner Arbeitsteilung.

Erkennntis von Zwecken statt bloße Setzung wäre etwas anderes.
Das geht gar nicht ohne moralisches Gesetz, d. h. sie geht auf
Vernunft, dem Grund nach auf Unbedingtes, dem Zweck nach auf
vernünftige Normen für Praxis, die nicht aus der Praxis hergeleitet
sein sollen. Man darf aber nicht den richtigen Anspruch verwechseln
mit der Wirklichkeit, in der ja schon immer Faktisches vorliegt,
insbesondere ganz allgemein aus kapitalistischem Verhältnis
und aus schon vorliegender Praxis im Hinblick auf technische
Möglichkeiten, die schon den faktischen Hintergrund bilden, für
ihre normative Reglementierung. Embryonenforschung und deren
Anwendungen wären ein Beispiel dafür. Im Prinzip betrifft das
alle Gesetze nur in unterschiedlicher logisch-hierarchischer Nähe
zu einem unbedingten Zweck der Zecke im Sinne des moralischen
Gesetzes. Auch ist Vernunft ja nicht abstrakt. Entweder sie ist
individuell verkörpert in Ethikräten, Parlamentariern, Lobbyisten
oder sie ist es nicht.


Da ist mir lieber ein früherer Innensenator Islebe wird geehrt,
weil er sich in einem besondern Fall über Kompetenzen und Gesetze
hinweggesetzt hat um Leben zu retten und Schaden zu begrenzen
und dem dabei zugemutet war disziplinarische Folgen in Kauf
zu nehmen, als umgekehrt Gesetze, welche, was als Ausnahme
richtig sein kann, von vorn herein zur falschen Regel machten.


[...]

Ich habe das Zitierte ein paar mal gelesen, weiß aber im Momnet
nichts weiter dazu zu sagen.

Mit freundlichen Größen

Patrik