Ich kann Dir leider keine Handlungsanweisung hierfür geben. Diese
Fähigkeit des loslassens bzw. nicht zu sehr bindens kann nicht rational
bewerkstelligt werden. Es ist eine menschliche Eigenschaft sich
emotional an Formen bzw. Erscheinungen zu binden. Man misst ihnen
hierbei eine Bedeutung zu, dies sie gar nicht besitzen. Sie befinden
sich im ständigen Wandel und vergehen. Das gilt genauso für das eigene
ich. Das eigene ich erfährt eine Überhöhung die ihm nicht zusteht.
Dieses Verhätnis zu den Formen und dem eigenen ich ist zutiefst in
unserem Unterbewustsein verankert. Daher Bedarf es Erfahrungen (Manche
nennen es Erleuchtungen), die Dinge ins richtige Verhältnis zu rücken.
Diese Erfahrungen sind mystischer, oder nennen wir es irrationaler Natur
und Ergebnis einer intensiven Auseinandersetzung mit sich selbst. Häufig
sind sie Ergebnis meditativer Bemühungen. Die Grenzen der rationalen
Seite unseres Geistes werden gesprengt zugunsten der irrationalen,
unterdrückten Seite. Selbstverständlich bindet man sie dennoch an reale
Dinge, auch Emotional. Jedoch geschieht dies Bewuster und man kann
besser beurteilen ob es diese Dinge Wert sind und kommt auch mit
Verlusten, als natürlicher Prozess, besser klar. Ebenso vermindert sich
das sinnlose kreisen um das eigene Ego. Um es abschließend klar zu
stellen. Dies hat alles nicht mit irgendwelchen esoterischen Spinnkram
zu tun. Die Basis dieser Anschauungen habe ich dem Zen Buddismus
entnommen aber für mich geeignet angepasst. Auch manche Esoteriker
berufen sich auf solche Quellen. Im Gegensatz zu ihnen kann ich keine
Patentrezepte liefern sondern nur den Hinweis, das jeder seinen eigenen
auuthentischen Weg, den ihm die Natur vorgeheben hat, finden und gehen
sollte. übernatürliche Spekulationen oder der Glauben an religiöse
Vorstellungen sind nicht erforderlich.


Hat man einen bestimmten geistigen Zustand erreicht, passiert diese
Kalibrierung mit der Wirklichkeit größtenteils automatisch. Beispiele:

Der Verlust eines nahestehenden Menschen oder Haustieres. Dieser Verlust
erzeugt Schmerz und eine gewisse Lähmung. Man kann die Trauerphasen
schneller durchlaufen, wenn man sich intrinsisch der Möglichkeit dieser
Verluste im Klaren ist und sich auch Emotional-Unterbewust mit dem Thema
auseinander gesetzt hat. Daher sollte man auch sich mit seiner eigenen
Vergänglichkeit auseinander setzen. Das sind Themen die in unserer
Gesellschaft tabuisiert werden.

Es lassen sich bestimmte berufliche Ziele nicht erreichen. Für viele ein
Anlass zur inneren Kündigung und Dauerfrust. Mit der oben propagierten
Einstellung  hat man den Kopf sehr schnell wieder frei um die Lage zu
sondieren und nach besseren Alternativen zu suchen oder die Nachteile
seiner Situuation aktiv in Vorteile für sich zu verwandeln.

In einer Partnerschaft treten unvorhergesehene überaschende
Entwicklungen ein. Es gilt fast das Gleiche wie im Beispiel Job. Es
macht jedenfalls keinen Sinn im Status Quo zu verharren und zu leiden.

MFG Charles