In article <61cfgv1vlo.aif@sgbhksvznl.lz>,

Ja, wie schon gesagt : das (nach)Denken wird dir nicht vorenthalten.


Das halte ich fuer eine bequeme ad hoc Schutzbehauptung.
Aber vielleicht meinst du ja die amateurbands aus der Oberstufe.
Wer als Musiker, mit seiner Musik und von seiner Musik leben will, ist 
darauf angewiesen, dass seine Arbeit bezahlt wird.
Und dies gilt ganz besonders fuer die indies und unsigned Artists, oder 
die medial schlecht oder gar nicht vertretenen Musiker, z.B. 
Jazz-Musiker.


Och, das ist aber lieb von dir.
Als Musiker kenne ich die Probleme, und ich lade mir nie kostenloses
Material herunter, sondern bezahle dafuer die ueblichen Preise.

Ich finde es ziemlich zynisch, angesichts meist im Alter verelendender
Kuenstler das obige statement als Rechtfertigung fuer Diebstahl 
vorzubringen.

Was der Pirat macht ist ja nicht Mundraub, es besteht ja keine 
Notwendigkeit fuer ihn zu stehlen.


Gerade durch Priratenpraxis wird ja der Lohn fuer creative Arbeit 
in den ausschliesslichen Vorbehalt der Industrie gestellt. Kein 
Kuenstler, und besonders kein Kreativer hat davon etwas. 


Quatsch. Diese Argumentation zielt doch nur auf billige Resentiments ab,
und hat mit der wirtschaftlichen und realen Situation der Kuenstler
gar nichts zu tun.


Nein, sie schreiben, und das muss man verstehen :
Bezahlt "unsere" Kuenstler und Autoren ordentlich - gebt "uns" das Geld, 
und gebt "uns" mehr Geld.

Und so kam es dann auch und wird so weitergehen.


Wie schleichig du sprichst.
Selbstverstaendlich soll die Privatkopie _legal_ sein.
Aber sie sollte nicht umsonst sein. Und die betroffenen Rechte sind 
nicht nur Urheberrechte, sondern auch Leistungsschutzrechte.

Realiter sieht das doch so aus :
Ich schenke A eine CD von mir, (Handelspreis 10E) A kommt drei wochen 
spaeter mit einem Freund zu besuch. wir reden ueber Musik, und ganz 
beilaeufig sagt der Freund von A : ... so wie bei der CD die du mir 
kopiert hast.

JCZ riecht uebel.


auch das noch...

Man setzt euch doch zusammen, und lest euch die Texte vor. Dann braucht 
ihr nur eine Kopie und habt einen schoenen Diskurs.
Jaskula sind es doch, die mit ihrer nassauerischen Entlohnungsmoral 
dafuer sorgen und gesorgt haben, dass nur die Musiker einigermassen 
existieren koennen die vertraglich an das Medienunternehmen gebunden 
sind.

Mit der Piraterie als Loesung fuer Herrschafts <-> Lakaien Strukturen
im Kunst und Medienbetrieb, oder auch anderen Crafts, muss du mir da 
nicht kommen. Wir stecken nun einmal bis ueber den Kopf im Kapitalismus,
und die seltsamen Tauscher und Schenker-Ideologien der Jaskula, die in 
den gedanklichen Schnuerrboeden haengen, funktionieren ja nicht.


Im Uebrigen ist es selbstverstaendlich die Aufgabe der Politik in die
wirtschaftlichen, von dir falsch dargestellte Herrschafts-Lakaien- 
Strukturen einzugreifen. Das nennt man wirtschaftspolitik und 
sozialpolitik, und das ist Aufgabe des Staates.


Ja, ich sehe aus deiner bisherigen Argumentation, dass hier sehr viel
Eindruck geschunden wird. Die tatsaechlichen Umstaende und Bedingungen 
jedoch ueberhaupt nicht in der Argumentation genannt werden, geschweige 
denn analysiert werden.


Nein, ich meine, dass du die Musik die du hoerst bezahlen sollst -
gerade und besonders dann wenn, (wie du den "eindruck" zu erwecken 
suchst) diese nicht aus dem mediengestuetzten Mainstreambereich kommt.

Das ist doch ganz einfach : die Musik die du dir aneignest ohne zu 
bezahlen, zu _entlohnen_, hast du gestohlen. Und ich will auch keinen 
Korb mit Kirschen dafuer. Ich hasse Kirschen.


Das ist wirklich nur noch zynisch.

Ich muss das jetzt mal abbrechen.
Aus irgendeinem Grunde ist der Verbraucher der Ansicht, Kunst, Musik,
Creative Arbeit, sei so etwas wie Blaetter am Baum, wofuer er nichts 
bezahlen muss, wenn er sich ein paar Zweige abkneift fuer die 
Geburtstagsdeko.

Es ist unfassbar, wie der freibeuterische Konsument hier argumentiert
und seinen Diebstahl zu rechtfertigen sucht.
Und ihr klaut auch kleinen Kindern das Eis aus der Hand, wenn Mama nicht 
hinsieht.

Philosophisch waere hier ohnehin nur eine Moral zu behandeln, die 
Zahlungsmoral der Konsumenten hinsichtlich einer im pervertiertesten 
Sinne zum allgemeingut erklaerten Kreativ-Arbeit.


Lass dir das mal vom Lennart erklaeren, was der Juan ist der auf dem
Dachboden tanzt. Der kann das sicher besser als so ein Schmok wie ich.
:-)


dito

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 02. 22)
http://tpo.fpvjxbyez-kfnnl.xad/