On Tue, 11 Jan 2009 21:56:17 +0200, Nino Niefindt
Da bist du wohl dem selben F=FChrungsobergefreiten aufgesessen wie der
Dietmar.
Dieser marxistische (?) Unsinn ist bestenfalls Heissluft, am
wirklichen Lebenv=F6llig vorbei.
Ein Wahnvorstllung von durchgeknallten Tachinierern, die nie irgendwas
gearbeitet haben.

LOL
Das gilt immer.
Bloß der marxistische Unsinn gilt nie.
Eingebildeter Schwachsinn halt, von Nasenbohrern erfunden und von
Dummköpfen verinnerlicht.

Du und der Dietmar dürften in der selben Gehrinw=E4sche im Hirn
weichgekopft worden sein.


Nein.
Du redest fremdbestimmten Unsinn.

Das =FCberdorfert dich gewaltig.
Deine billige, dümmliche eindimensionals Schwarzweiß-Kritzelei geht =
am
Leben einfach völlig vorbei.

Alle bisher existiertr habenden Systeme sind noch untergegangen.
'Aber nicht "beseitigt" wie du es alptr=E4umst, sondern weil ihre Zeit
abgelaufen war.
Der "Kampf gegen Terrororganisationen" ist Heuchelei durch und durch.
Da gehts um ganz andere Dinge.
Um den dadurch in fragegestellten absoluten Machtanspruch einiger
weniger, die noch übler sind als vorherige üble Systeme.
Aber, da dir das dein F=FChrungsobergefreiter nicht eingeimpft hat, ist
das natürlich für dich "undenkbar".

LOL
Hättest du auch nur einen Funken Denke zur freien Verfügung, =
würdest
du den Widerspruch dabei sofort erkennen.
So aber...
Ich erkl=E4rs dir.

So.
Wenn du es für dich legitim ansiehst, Menschenwürde zu verletzen,
wieso sollte wer anders (hypothetisch, den du sitzt nur
Wahnvorstellungen auf) die Menschenwürde zu achten verpflichtet sein?
Das wären soo einfache Fragen, die selbst im Kindergarten schon
befriedigend abgehandelt werden können, bei der Sozialisation von
Kleinkindern.
Es geht um die Goldene Regel.
Handle so, wie du behandelt werden möchtest.

Sie "bedrohen" Strukturen, die (so wie du) die Menschenwürde zu
verletzen, sich begeilen.
Ein Heuchlerpack eben.


Du könntest wissen:
Krieg ist Terror der Mächtigen; Terror ist Krieg der Schwachen.
Du bist genauso Terrorist wie jene, denen du Terror unterstellst.


Ja und es hat auch immer Staten und Systeme gegeben, die Terror
ausgeübt haben.
Dich zähle ich als Mitläufer dazu.

LOL
Dein Geschichtsbild ist nicht einmal kindergartenreif.

Nocheinmal, da gehts nicht um Würde sondern um körperliche (!)
Unversehrtheit.

Schau, ich kann dir nicht die Welt insgesamt erklären, von der du nix
zu verstehen scheinst.
Ich bezeichne dich nur als Heuchler, wenn du das gleiche tust, wie
das, was du zu bekämpfen müssen meinst.

Lass es, es überfordert dich restlos.
Es war ja immer schon so, dass die M=F6chtegerninquisitoren, und als so
einen sehe ich dich, als einen kleinen, miesen M=F6chtegerninquisitor,
sich ihre "Legitimatin" einfach zusammengelogen haben und moralsich so
verkommen waren, dass sie das Üble an ihrem Tun überhaupt nicht
wahrgenommen haben.


Freiheitsentzug hat mit Verletzung der Menschenwürde nix zu tun, wenn
sie im Rahmen des Strafrechts geschieht.
Es würde nix helfen, wenn ich dir sage: Wach auf!, deine
Gehirnw=E4schetrance lässt das wohl nicht zu.
Träum weiter.


Du hast nur geschwafelt und alpgetr=E4umt.
Aber damit werde ich wohl leben müsen.

Nein.
Irgendwas zu begerifen sollen wäre unzumutbare Anmaßung, das ist im
Rahmen deiner (primitiven, autistischen) Menschenwürde einfach nicht
drinnen.


Schau, das sind deine (eingepflanzten?) Wahnvorwtellungen, deine
persönliche "Legitimatin" für dein terroristisches,
menschenverachtendes Denken.
Ähnlich eingeschränkt wie du stelle ich mir die Denke aller (ALLER)
"Terroristen" vor, die hirn- rücksichslos ihre destruktiven Kräfte
einsetzen.

LOL
Träum weiter.
=46=FCr mich gehts im Prinzip um die Goldene Regel.
Und nicht um Alpträume und/oder Wahnvorstelungen.
Such dir einen anderen F=FChrungsobergefreiten oder geh zur
Antifa-Anonymus, da kannst du deine eingepflanzten Terrorphantasien in
Gruppenarbeit vielleicht loswerden.


So wie du das in kauf nimmst, ich möglicherweise wirst du nicht dazu
gezwungen, allerdings hab ich bei dir diesbezügliche Bedenken, nehmen
andere das auch inkauf.
Und genau das (und nur das) ergibt eine unselige Spirale der Gewalt.
Insofern bist du (DU) einma=DFgeblicher Teil der Gewaltspirale, unter
der auch ich, ohne dass ich es will, zu leiden habe,
Schäm dich, du verkappter Terrorgutmensch.

Tja, solche heuchlerischen, krankhaft einseitigen "Rechtfertigungen"
stehen am Anfag jeder "Terrorgruppe".
Jeder sieht sich legitimiert, und die anderen (also etwa ich) dürfen
das ausbaden.
Pfui!!!

f