"Valentin Thielemanns" schrieb


Unter kapitalistischen Bedingungen immer, weil da Lohnarbeit
der Mindeststandard bei Ausbeutungsverhältnissen ist.


Das gilt im Sinne einer Herr-und-Knecht-Dialektik und dann auch
nur unter den historischen Bedingungen, wo Feudalismus die
vorherrschende Produktions- und Gesellschaftsform war.

Danach ist es noch faschistische Ideologie, welche die Wirk-
lichkeit in ihr Gegenteil verkehrt.


Das weiß ich ja. Das hier bezieht sich aber auf das, was Du selber
schreibts, nämlich sie sei abhängig vom eigenen Anspruch des
Handelnden. Also sind sie nach Deiner Ansicht gerechtfertigt.


Offenbar nicht, faschistische Diktaturen, die mit weltpolitisch
relevantem Herrschaftsanspruch auftraten wurden beseitigt und
historisch später auftretende Terrororganisationen werden mit
allen möglichen Mitteln bekämpft.


Selbstverständlich und zwar mit gutem Grund. Das tut ja auch
jedes andere rechtmäßige Vorgehen gegen Verbrecher, das
hatten wir doch schon.


Das wäre ja um so besser, der gute Grund bleibt. So einfach
kann man es sich allerdings nicht machen, Menschenwürde
gilt unbedingt.


Davon war jedenfalls hier die Rede, sie bedrohen ja auch anderes
wie gesellschaftliche und politische Strukturen, welche /gegen/
die Verletzungen der Menschenwürde errichtet sind.


Erstens stimmt das nicht in dieser Ausschließlichkeit, sofern es
dabei nicht nur um innerstaatliche Handlungen geht sondern auch
um moderne Formen des Krieges. Es hat außerdem ja auch
schon immer auch Staaten gegeben, in welchen Terroristen
Unterschlupf fanden oder von denen aus sie finanziert wurden.
Deren Staatsmacht hat ja sogar das Gegenteil bewirkt, statt
sie mittels ihrer Polizei dingfest zu machen

Sofern es sich um eine innerstaatliche Angelegenheit handelt,
trifft ja ohnehin zu, dass zivile Strafverfolgung (z. B. wegen Mord
oder Mordversuch auch eine Verletzung der Menschenwürde
bedeuten kann, die allerdings schwerlich vermeidbar ist, um
der durch den Täter begangenen Verletzung etwas entgegen-
zusetzen, so dass der unbedingten Würde als unverletzlich
wieder Geltung verschafft wird.

Da bei allen diesen Fällen aber der eigene Anspruch der Han-
delnden, seien es Organisationen, Staaten, Selbstmordbomber
der von Dir zum Maßstab gemachte Anspruch fehlt, dürfen sie
Deiner Ansicht nach auch nicht verfolgt werden.

Dass das Unsinn ist, ist ja klar aber das wären die Konse-
quenzen wenn Deine Ansichten entgegen der unbedingten
Menschenwürde, dem absoluten Wert des Menschen wahr
wäre.


Um Notwehr geht es hier gar nicht, sondern schon nur um
die Konsequenzen der von Dir behaupteten Abhängigkeit
der Würde von subjektiven Schätzungen und Ansprüchen.


Das haben sie sehr wohl, denn es liegen unmittelbar drohende
oder vollendete Verletzungen der Würde vor, welchen mit
Mitteln begegnet wird, welche selber in einer solchen Verletzung
der Würde, z. B. durch Freiheitsentzug, bestehen können.


Danach fragt man mit wie und das habe ich schon beantwortet, mit
der kurzen intensionalen Darstellung (Rechtswesen, Gewaltenteilung,
demokratische Regierungswechsel, allgemeine Anerkennung des
absoluten Werts des Menschen und verrechlichter Formen desselben)


Dann wirst Du mir auch nicht zumuten ich hätte zu erträumen
wovon oder von wem Du redest.


Doch das ist es, sofern es keine Einzeltat eines armen Irren ist
sondern im Zusammenhang steht mit faschistischen Doktrinen,
Organisationen, Anschauungen etc. die auf die Beseitigung gehen
von politischen gesellschaftlichen gesetzlichen Einrichtungen,
welche gegen die willkürliche Verletzung der Würde errichtet
wurden. Deine Privatversion ist also nicht nur falsch, inkonsistent
sondern stellte selber eine Verletzung der Würde dar, sofern sie
im Zusammenhang mit solchen Organisationen oder solcher
politischer Aktivität stünde.


Das nehme ich in solchen Fällen, um die es hier geht, in Kauf.
Es ist ja niemand gezwungen willkürlich gegen den absoluten Wert
des Menschen zu handeln oder politische Ziele zu verfolgen,
welche auf die Abschaffung von politischen gesellschaftlichen
gesetzlichen Einrichtungen zielen, welche gegen die willkürliche
Verletzung der Menschenwürde errichtet wurden.


Davon ist ja auch keine Rede, sondern von bestimmten Inhalten
und deren Relevanz im Zusammenhang mit bestimmter politischer
gesellschaftlicher rechtlicher Implikation, Betätigung, Taten etc.

Mit freundlichen Größen

Valerian