"Tom Wend" schrieb


N, das gilt immer, seit es in Bürgerkriegen durchgesetzt wurde.


N, das gilt unter kapitalistischen Bedingungen nie, weil da Herr-
schaft vermittelt ist und Lohnarbeiter einfach entlassen werden
können, wenn dem vorherrschenden Kapitalinteresse nicht ent-
spochen wird, d. h. wenn die Personalkosten durch die Produktion
und den Verkauf von Waren nicht hereingeholt werden können.


N, es ist ja /Deine/ Rede, Menschenwürde hinge vom subjektiven
Anspruch der Handelnden darauf ab. Da aber heteronome Organisationen
und Strukturen so etwas gar nicht beanspruchen können, oder jeder
Anspruch mit Gewalt unterdrückt werden kann, folgt aus /Deiner/
willkürlichen Festlegung, dass Sklaverei, Terrororganisationen oder
faschistische Diktaturen nicht bekämpft werden dürfen. Aus der
unbedingten Geltung der Menschenwürde folgt aber das Gegenteil,
namlich nicht nur, dass es erlaubt ist sie zu bekämpfen sondern
sogar geboten. Das widerspiegeln auch die Verfassungen und Gesetze
zivilisierter Staaten, das kann auch irgend ein irrer Outlaw nicht ändern
indem er sich willkürlich etwas anderes ausdenkt.


[nichts von Belang, was Deine subjektive Ansicht stützen könnte]


Sklaverei wurde in der Neuzeit durch Krieg beseitigt, darin /bestand/
ja ihr Untergang. Die faschistischen Diktaturen mit weltpolitischem
Anspruch hatten in historischen Dimensionen gesehen gar keine Zeit,
die traten auf, im Fall der Naziherrschaft von vorn herein kriegerisch
und wurden mit kriegerischen Mitteln beseitigt, darin /bestand/ ihr
Untergang. Das ganze fand statt innerhalb von wenigen Jahrzehnten,
im Fall der Nazidiktatur innerhalb von nur anderthalb Jahrzehnten statt.


Ich erkenne ihn doch, sie resultieren aus Verletzungen der Men-
schenwürde. Dieser Widerspruch existiert seit es den Wider-
spruch gibt zwischen Tötung aus Willkür (z. B. Mord aus Rache,
als Opfer) und der zivilisierten Gegengewalt, die dem mit Gewalt
begegnete (auch als Todesstrafe, die ich aber abzulehnen sonst
mit anderer Gewalt, wie Freiheitsentzug). Das Defizit im Denken
liegt also offenbar bei Dir vor.


Das ist eine bloße Unterstellung. Ich schrieb, dass es in bestimmten
Fällen nicht anders möglich ist. Wenn willkürliche Verletzungen der
Menschenwürde durch Doktrinen, Betätigungen mit politischer Rele-
vanz, Hetze gegen Minderheiten, kriminelle Taten vorliegen, greifen
politisches Widerstandsrecht und Strafrecht um die Geltung der
Menschenwürde wieder herzustellen bzw. zu erhalten und zwar
durch /nicht willkürliche/ sondern /durch gebotene/ Verletzung der
Würde von Anstiftern und Tätern


Nein, darum geht es eben nicht. Die kann zwar ein praktischer
Aspekt, eine Art Eselsbrücke sein für das Prinzip in der unmittel-
baren Beziehung von Menschen untereinander, trifft aber bei keiner
durch Organisationen, Strukturen etc. vermittelten Beziehung zu.
Organisationen, Staaten, Vereinigungen sind ja auch Handelnde
als sowohl praktische wie auch als mögliche Rechtspersonen.
Darauf ist eine Regel nicht anwendbar, die bloß eine Eselsbrücke
ist bezüglich der Beziehungen natürlicher Personen untereinander.
Schon die bloße Mitgliedschaft in einer verbrecherischen oder
terroristischen Vereinigung kann ja strafbar sein. Die Behandlung
des Verbrechers erfolgt aber nach dem Gesetz und nicht nach
subjektiver Erwägung, die willkürlicher subjektiver Moral folgt.
Die Würde steht also immer schon in einem Zusammenhang
deren Verletzung. Auf der Freiheit sie zu verletzen beruht Moral
ja überhaupt, deshalb ist Moral ja überhaupt notwendig. Bei
der Goldenen Regel ist das nicht anders, die Sollensvorschrift
betrifft ja falsche Verhältnisse, das heißt solche, in denen als
notwendig erkannt wird, solche Regeln zu formulieren. Nur eben,
das die Goldene Regel nichts mit Würde zu tun hat. Würde
ist unbedingt und nicht abhängig von subjektiven Urteilen.


Das können sie in der Tat, z. B., wenn sie die Formen faschistischer
Diktatur annehmen. Darin besteht aber gerade die Bedrohung durch
politisch relevante Betätigung, die das als Ziel impliziert oder verfolgt.
Das hat mit der Goldenen Regel eben nichts zu tun, die greift da
gar nicht. Soweit dabei auch Hetze gegen Minderheiten eine Rolle
spielt, greift diese Regel auch nicht. Die Angreifer und Aufhetzer
bedrohen und verletzen ja deren Angehörige aus freien Stücken.
Welcher Regel sie dabei folgen ist irrelevant, weil sowohl der Ge-
sellschaft insgesamt als auch den angegriffenen Minderheiten im
Besonderen nicht verboten ist sich dagegen zu wehren, es ist ihnen
sogar geboten. Bei der Gesellschaft insgesamt mag sozialer Friede
ein äußeres Motiv sein, dass auch zu tun. /Wenn/ sie es in ausrei-
chendem Maße tut, fragt auch zunächst auch kaum einer danach
aus welchen Motiven heraus. Ein wirkliches Problem stellt sich
aber, wenn sie es /nicht/ tut z. B. durch soziale Ächtung solcher
Anfgreifer und Aufhetzer, durch Strafverfolgung von Anstiftern und
Tätern. Sofern es aber ja nicht nur um die Minderheiten im Moment
solcher Angriffe geht sondern auch um den angestrebten politischen
Einfluss, welcher gefürchteten gesellschaftlichen Widerstand gegen
Willkür überhaupt unterdrücken will, geht es immer auch um mehr,
nämlich den Angriff überhaupt auf Strukturen, welche /gegen/ die
willkürliche Verletzung der Würde errichtet sind. Es geht um die
unbedingte Würde jedes Einzelnen, auch um die der Angreifer
und Hetzer. Diese zu verletzen ist bei Gegenmaßnahmen unver-
meidlich. Das beginnt prinzipiell bei Ächtung geht über Strafver-
folgung und endet bei Versagen der Gesellschaft in allen möglichen
Formen der Ausübung des Widerstandsrechts.


Du solltest merken, dass Du gerade damit den Fakten nicht
ausweichen kannst. Dafür gibt es nämlich nicht Polizei sondern
Militär und alles was im weiteren Sinn dazugehört, wie Militär-
bündnisse, Nachrichtendienste etc. Du wolltest ja wieder einen
auf harmlos machen.


Und deshalb ist Deine Prämisse schon falsch oder unvollständig.


Was und wie Du subjektiv urteilst, während hier geduldig gezeigt
wird, dass Deine Urteile und Prämissen falsch sind und was
deren Konsequenzen wären, ist Banane. Auch das würde ja
zeigen dass Deine Prämisse, hier sei Polizei zuständig oder
verantwortlich zu halten in wesentlicher Hinsicht unvollständig ist.


Es ist ja gar kein Bild sondern lediglich Verweis auf Fakten,
was zeigt das meine obige Kritik an Deiner Prämisse richtig
ist und Deine Prämisse in wesentlicher Hinsicht unvollständig.


Es geht in dem ganzen Thread und der ganzen Diskussion um
Würde. Es gibt ja auch Versehrungen des Körpers welche nicht
willkürlich die Würde verletzen, die durch einen Chirurgen z. B.
der damit zum Erhalt des Körpers beiträgt. Die Würde würde er
nur verletzen, wenn er grob fahrlässig oder willkürlich tätliche
oder schädigende Fehler dabei machte.


Das brauchst Du auch nicht, es reicht hier wenn Du merkst,
dass das immer noch Deine subjektive Ansicht betrifft, es käme
bei Würde auf subjektive Anspüche an. Bei Verletzungen durch
vermittelnde Strukturen, können solche Ansprüche gar nicht
vorliegen. Organisationen sind eben keine Menschen. Daraus
resultiert die Unsinnigkeit Deiner Ansicht.


Anscheinend fährst Du nur noch ein Selbstgespräch. Wenn
es Dich überfordert Argumente zur Kenntnis zu nehmen und
darauf zu antworten, dann lass es doch. Dies ist durch
endloses Fußaufstampfen und endlose Widerholung stereo-
typer Unmutsäußerungen jedenfalls nicht zu ersetzen.


Selbstverständlich hat es das, weil dadurch die Würde verletzt
wird. Ob das nach Recht und Gesetz geschieht ist eine andere
Frage, wie auch die Frage, ob das Gesetz überhaupt rechtens ist.
Das war ja z. B. auch eines der Hauptprobleme bei der Aufarbeitung
der Rolle der Justiz in der  Nazidiktatur.

Entsprechende rechtsphilosophische und -theoretische Unter-
suchungen und Urteile sind auch keineswegs subjektiv oder nur
auf ein nur lokal geltendes Recht bezogen. Die gehen immer
auf Universalität und praktische Globalität, sie sind immer Teil
von universaler Rechtsschöpfung, Rechtsetzung und Rechts-
verständnis.


Was verstehst Du denn daran nicht? Ich kann ja nicht wissen,
was Du nicht weit, schon gar nicht wenn Du nicht weit,
wie man richtig fragt.


Na also, dann beruhige Dich und sag von wem oder was oder
welchem Land Du sprichst, oder halt die Klappe. Das gilt auch
im übertragenen Sinn für Deine Frage hier oben.


Ich kann doch nicht in Deine verkorkste Psyche schauen. Dein
ursprünglicher "Widerspruch" ist schlicht inkonsistent, frei erfunden
und von Dir durch nichts belegt. Dafür führen Deine subjektiven
Ansichten zu absurden Konsequenzen. Daran ändern auch Deine
blödsinnigen Kommentare nichts.


Das ist ja schon immer Deine Chiffre für "Ich kann es einfach nicht".


Es bleibt ja nichts übrig, wenn man sich nicht mit politisch
gefährlichen und verbrecherischen Organisationen oder denen
nahestehenden oder denen angehörigen Individuen einlassen
will oder riskieren will, dass sie politischen Einfluss bekommen.


Im Gegenteil, es gibt Anzeichen, dass auch diese Strategie einiges
bewirkt und die ansonsten notwenige Gegengewalt auf einem
vertretbaren Level halten zu können. Was hineinspielt ist ja auch,
dass man nicht gerne die Staatsgewalt selber sich aufblühen lässt
nur weil die Gesellschft selber versagt. Da käme man ja vom
Regen in die Traufe.


Das kann ich nicht sehen, denn die Ächtung von Gewalttätern
ist unter den möglichen noch das friedlichste Mittel und am
Subsidiaritätsprinzip gemessen, das demokratischste Mittel
zu widerstehen. Also verdanktest Du, wenn es Dir um Frieden
ginge, denen etwas, die das befördern. Es ist aber stark zu
bezweifeln, dass es Dir darum geht, da Du zugleich eine Ansicht
verstrittst, aus der eine Rechtfertigung folgte für Faschismus
und Terror.


Das ist keine Rechtfertigung für irgendetwas sondern eine Korrektur.
Die Verfolgung von Minderheiten und von politischen Zielen, welche
darauf zielen, dass zukünftig straffrei machen zu dürfen ist kein
allgemeines Vertreten von Auffassungen sondern ein Generalangriff
auf die Würde. Das Du genau so gestrickt bist, wie diese Gewalt-
tter sieht man ja auch daran, dass Du Deiner subjektiven Ansicht,
welche in der Konsequenz auf eine Beliebigkeit von Sklaverei,
von faschistischer Diktatur, von Terrorismus hinausläuft in der
Diskussion mit roher Gewalt statt vernünftigen Argumenten versuchst
Geltung zu verschaffen.

Mit freundlichen Größen

Thorsten