On Wed, 14 Jul 2010 20:02:04 +0200, Fred Mannheims
Ja?
Ich mach aber kein Dogma, das für alle zum Glauben verpflichtet,
draus;)

Naja, da du vom Leben nix verstehst, werd ich dir das zu erklären
versuchen.
Natürlich hat Sklaverei vordergründig sehr viel mit Verletzung der
Menschenwürde zu tun.
Damals war das kein Thema, also ist das eine Luftdiskussion.
Über die Art und Weise wie Sklaven mit ihren Herren - und umgekehrt -
umgegangen sind, könnte man allerdings einiges über den Umgang mit
Menschenwürde lernen.
Vorallem das, Würde bekommt nur der zugestanden, der sie auch lebt.
Und,. man kann Würde nur dem wirklich absprechen, der sie auch lebt
(leben möchte).
Würde auf Vorrat oder im Glaskasten versperrt, ist Unsinn.
Und
Würde ist ein wünschenswerter Zustand, aber in der Prioritätenliste
des Lebens nicht an oberer Stelle.
Es hilft nix, wenn man jemand in aller Würde verhungern lässt, weil
man ihm zuvor sein ganzes Geld abgezockt hat.

Das ist noch immer Unsinn, auch wenn du es wiederholst.
Würde lebt  immer von der Beziehung von Mensch zu Mensch.
Die Wahnvorstellung kapitalistische Verhälnisse zeigt, dass du im
wirklichen Leben noch nicht angekommen bist.
Und
Du behandelt Menschen nur nach ihrem Nutzen, nämlich bei von dir
behaupteten Würdeverletzungen, deine Hassmaschine anlaufen lassen zu
können.
In Wirklichkeit sind dir die Menschen schnurzegal.
Das ist eine ganz üble Verletzung der Menschenwürde.


Na, sag mir einmal konkret, wo du diese Wahnvorstellungen her hast.
Also anhand welcher Beispiele?


LOL
In welcher Scheinwelt lebst du?
So viel Ahnungslosigkeit/Dummheit auf einen Fleck erlebt man selten.
Und soviel Menschenverachtung.
Sklaverei ist auch heute noch in Gebrauch.

Aha.
Das was nie passiert ist, willst du, mit üblen Mitteln, mit Verachtung
der Menschenwürde nicht pasierenlassen?
Du bist ein wirklich dämlicher Vogel.

LOL
Die eigentliche Triebfeder, nämlich jene die ganz groß daran
verdienten und die das größte Interesse daran gehabt hatten, willst =
du
ausgeblendet wissen?
Keine historischen Interssen, wenns der Weltsicht nicht passt?

Na, wo gibts tatsächliche Verletzungen?
Nicht theroetische oder eingebildete?

"Würde" dient dir und deinesgleichen ja nur als Vorwand, um
ganzwoanders hinzuschlagen.
Du Heuchler.


Ja. Natürlich.
Heuchler haben ihre eigenen Wertmaßstäbe-

Die Goldene Regel ist immer, überall und generell anwendbar. Nur
Heuchler wollen das verdrehen.

Nein, dich als bekennenden und aktiven Täter, der Menschenwürde
grundsätzlich verachtet, würde ich nie unterstützen.
Deine wahnhaften Unterstellungen kosten mir nur ein Lachen.
Das sind so lächerlich und heuchlerische Kampfspiele wie du sie
eingeimpft bekommen hast.

Das hat mir Moral nix zu tun.
In ziviliserten Staaten gibts Gewaltenteilung, und
Möchtegerninquisitoren, Lyncher aus Geilheit und Gier sollten da
keinen Platz haben.


Wann wurde Würde das erstemal als Kriterium irgendwo umgesetzt?
Nicht als Vorrecht des Adels sondern für gemeine Bürger.

Da braucht nix formuliert zu werden.
Denn dann wäre die Goldene Regel diskursiver Müll.
Handle so, wie du behandelt werden möchtest.
Das wird bei einem Schmied anders ausschauen, als bei einem Schneider,
bei einem Priester anders als bei einem Spitzbuben.
Aber es wird immer Menschlichkeit ein Aspekt sein, der in deiner
heuchlerischen Betrachtung völlig abgeht.

Moral wäre bei Befolgung der ethischen Goldenen Regel in der
Ausformulierung überflüssig.
Weil selbstverständlich.

Ein Mann der einem Knaben die Vorhaut beschneidet, kann sich einreden,
was "Gutes" für den Kanben zu tun.
In Wirklichkeit schneidet er an einem Stück lebenden Fleisch herum,
verletzt die Würde des Kindes, kann das erkennen, und machts beim
nächstenmal wieder.
So what?

Ein Mann, der in einem anderen einen "Nazi" vermutet, diffamiert ihn,
verletzt seine Menschenwürde und kommt sich noch gut dabei vor.
So what?


Du hast Heissluft produziert, nix begründet.

Dir mag das in deinem Hirn so vorkommen.
Ich lass mich deshalb auf deine "Begründungen" öfters nicht direkt
ein, weil diese so skurril, so abseits sind, dass ein halber Berg erst
umgeschaufelt werden müsste um zum Punkt zu kommen.


Nein, Ich nehme mir die Freiheit, es zu tun.

Schau, wir sind da im Dissens, aber für mich als Staatsbürger, der
sich für das Gemeinwesen ein bisserl verantwortlich fühlt, und auch
als denkender Mensch, ist das, was du da tust, übel, kontraproduktiv,
heuchlerisch.

Denken, erkennen kann nicht erzwungen werden.
Das ändert an der Welt nix, die ist so, wie sie ist.

LOL
Wahnvorstellungen können immer "untermauert" werden.
Du brauchst nur ins nächste Sanatorium gehen.
Mit ein bisserl Augenmaß schaut die Welt ganz anders aus.
Doch jeder, der an Verfolgungswahn leidet, wird hundert Gründe dafür
vorbringen.
Und genau so einen Verfolgungswahn sehe ich bei dir und deine
Spiessgesellen, die sich in Hassaktionen begeilen und bereichern.
Und den sozialen Frieden stören.
Das schmeckt mir nicht.

Ja.
Und Verfolgungswahnisnnige blasen das ins Absurde auf, um ihr
Süppchen, das ganz ander Zielsetzungen verfolgt, kochen zu können.


Ja.


Dass du von der Welt nix verstehst, ausser das, was man dir
gewaltsam(?) implimentiert hat, hab ich auch schon gesagt.
Genauso sind auch deine diesbezüglichen Äusserungen zu sehen.
Heuchlerisch, hasserfüllt und menschenverachtend.

Könnte mir ja egal sein, aber ich frag dich das trotzdem: Wenn du dich
in den Spiegel schauslt siehst du das Ungeheuer oder hast du eine
Schutzbrille dafür?

k