On Wed, 27 Nov 2008 15:19:40 +0200, Kai Mahnken
Naja, ich glaub wir leben in völlig unterschiedlichen Weltern.

Sklaven tut man verkaufen.
Aber das überfordert dich wieder.
Die wirkliche Welt ist nicht so, wie du alpzutäumen konditioniert
wurdest.


Das, gewaltsame Unterdrückung der Menschenwürde ist genau das, was DU
versuchts.
Das zu zu dumm dafür bist, und nur Heissluft bewegst, ist eine andere
Sache.


Ja?
Aus welchem Traumbuch hast du das?
Weisst du übrigens, wser den größten Teil der je offiziell als =
solche
verkaufte Sklaven gehandelt hat, also dran gut verdient hat?
Jüdische Händlier.

LOL, du sagst also, dass deine Alpträume auch von dir nur erfunden
wurden.
Na, ernst hab ich dich noch nie genommern, aber dass du dich auch
nicht ernst nimmst, ist bemerkenswert.
,
Nein, du hast nix erkannt.


Schau, du bist ganz geil drauf, die Würde von Menschen zu verletzen.
Ein mieser, aufgeblasener Möchtegerninquisitor.
Und noch dazu ein dummer.
Der nicht erkennt, das er selber der eigentliche Urheber ist, indem er
anderen was unterstellt, und so seine Miesheit legitimieren möchte.

Das hast du im Verhetzungskurs der Inqusitionsschule so eingetrichtert
bekommen?
Die ganzen Wahnvorstellungen, mit denen du dein übles tun als
Möchtegerninquisiteor legitimierenmöchtest?


Natürlich können Möchtegerninquisitoren nicht akzeptieren, dass sie
(die ja auch Terrororganisationen aufbauen und unterhalten) mit den
gleichen Maßstäben gemessen werden.
Denn sonst würde ihr verbrecherisches, menschenverachtendes Kartenhaus
in Flammen aufgehen.


Ja.
Ich hoffe, man wird das auf dich anwenden.


Das halte ich für völlig ausreichend.
Und zwar von dafür legitimierte Organe, nicht durch durchgeknallte
Möchtegerninquisitoren und Menschenjäger.


Mach dich nicht lächerlich.
Würde in der hier verwendeten Form ist ein relativ neues Kunstprodukt,
um Schuldzuweisungen und Diffamierungen abseits von konkreten Taten
durchsetzen zu können.
Und ausschlieslich von Heuchlern, wie du und deinesgleichen, als Keule
benutzt.


Nein.
Die Goldene Regel ist universell anwendbar, je nach Gesellschaft sind
unterschiedliche Verhaltensweisen üblich, müssen also nicht speziell
(von Feiglingen, Heuchlern oder Wichtigtuern) formuliert werden.

Das ist völliger Unsinn, den Heuchler gerne ins Feld führen, um ihre
miesen Spiele damit legitimieren zu können.
Würde unterliegt genauso der Goldenen Regel wie andere =
wünschenswerten
Aspekte.


Du bist am besten Weg dahin, faschistische Strukturen zu erschaffen
und zu unterstützen.
Die Goldene Regel könnte die Welt vor dir schützen.


Ja eben.
Das genau das zu tun werfe ich dir vor.


Doch.
du bist nur zu dumm, das zu sehen.


Natürlich.
Die "Hetze" von der du redest, ist herbei geredet.
Nicht schlimmer/übler als jene Hetze die du betreibst.


Ja, das werfe ich dir vor.
Du bedrohst aus freien Stücken, wenngleich ich dir das nicht glaube,
weil ich vermute, dass du ein gekaufter Agent und Handlanger von
Strukturen bist, die sich im Verborgenen halten und ganz andere Ziele
verfolgen.


Die Jüdische Gutmenschenlegion mit bezahlten Legionären, wenn ich das
einmal so, aus dem Handgelenk ins unreine formuliere, ist eine reine
Kampf/Schlachtorganistation, und keine "Schutz"truppe.
Und hat nicht den Zweck sozialen Frieden zu gewährleisten sondern Hass
zu schüren und Bürgerkrieg vorzubereiten.

Es geht hier und dir wohl ausschliesslich darum, Hass zu schüren,die
Gesellschaft zu destabilisieren.
Deine heuchlerischen Begründungen sind me nur vorgeschoben.

Vorallem gibts einen Allmachtsanspruch.
Aus dem leitet sich die ganze Chose, in der wir uns verstricken ab.
Ich möchte einfach friedlich und frei leben.
Und keine heuchlerischen Hassprediger als Rochlitzer.


Es ist genauso der Meinungsfreiheit geschuldet wie deine
Einbringungen.

Die Polizei ist (im Prinzip, sie ist dafür leider nicht wirklich in
der Lage) ausschliesslich zuständig.
Und in Folge das Gericht.

Naja, es ging im Prinzip um Embryonenforschung.
Aber da hab ich mich herausgehalten, weil diese Diskussion aus meiner
Sicht heuchlerische Heissluft ist.
Würde ist Ausdruck einer erhabenen Gesinnung.
Die hat man, oder hat man nicht.
Aber die Möglichkeit zu solcher erhabenen, autonomen, beseligenden
Gesinnung sollte niemanden genommen werden.
Darum geht es bei der Menschenwürde.
In der Gegenwart ist das ein Anspruch, dem nur selten genüge getan
wird, insofern ist eigentlich die ganze Diskussion um Menschenwürde
ziemlich heuchlerisch und schräg.


Nein, das zeigt die Unsinnigkeit deiner Position.
Die ja nicht zm Wohle von Menschen, sondern nur zum Machtanspruch von
Organisationen produziert wird.

LOL
Merkst du nicht die eigentliche Absicht dieser Thematik?
Etwas, das partout nicht zusaammengeht, mit Mythen zu unterlegen, um
einen virtuellen Knoten zu knüpfen?
Würdest du wissen, was Würde ist (nicht was du herbeiphantasierst)
wäre die Diskussion vielleicht fruchtbar.
Nein.
Sondern für: ich derpack deine Dummheit nicht.

LOL
Ich dedrpack deine Dummheit nicht.
Man kann natürlich seine (verbrecherischen) Ambitionen immer irgendwie
"legitimieren"
Gutmenschen sind Meister darin ihren Haß hinter "guten Absichten" zu
verbergen.
Dennoch sind sie und ihr Handeln Gift für jede Gesellschaft.
Und das Ausleben des Hasses ist wohl die alleinige Triebfeder für das,
was du und deinesgleichen tust.
Gleiches tun, ich bin ja nicht einseitig fixiert, auch jene, die du
und deinesgleichen "anzugreifen" müssen meinst.
Es stossen also zwei Raufbolde (die ihren Hass auf sich, auf die
Gesellschaft, und auf was weiss ich was noch ausleben wollen)
aufeinander.
Die einen aus ruralen "Gründen", weil der Has in ihnen rumort, die
anderen (du und deinesgleichen) mit aufgesetzter "Gutheit" zu jeder
Schandtat bereit, wenns nur möglich ist, Hass zu versprühen.
Die "Sorge um den Zustand der Gesellschaft" ist pure Heuchelei, da
sind mir die anderen noch lieber die heucheln wenigstens nicht.

Dass eine halbwegs gesunde Gesellschaft mit den ruralen Raufbolden
auch ohne selbsternannten Möchtegerninquisitoren ganz gut zurande
kommt, ist Grundlage dafür, dass Demokratie überhaupt möglich ist.
Dass die derzeitige Gesellschaft zunaiv ist, die eigentlichen
Hintergründe der "Heimat"legion zu durchschauen, und sie mit dem
nassen Fetzen zum Teufel zu jagen, ist bedauerlich.
Aber vielleicht kommts noch.
Die selbstverschuldete Unmündigkeit ist halt noch ein Thema.

Ohne systematische und lukrative Hassorgien der Gutmenschen gäbe es
das "Problem" nicht.
Überhaupt nicht.
Eine existierende Meinungsfreiheit (die es ja nicht gibt, nur die
Gutmenschen dürfen sich frei äussern) würde genügend regulierende
Kräfte freisetzen um alle Wogen zu besänftigen.
Erst die einseitige Meinungsdiktatur lässt die Wellen so hoch
schwappen.


Das mag in deiner Phantasie so auschauen.
Tatsächlich ist die ständige Hassemanation, die von dir und
deinesgleichen ausgeht, die wohl entscheidende Triebkraft für sozialen
Unfrieden, partieller Unterdrückung und Politikverdrossenhait.


Na, darauf verzichte ich gerne.
Hass, Heuchelei und Kampfstukturen ist nix, was Frieden befördert.


Meinst du, ich reib mich mit dir als von mir so erkannten Feind des
=46riedens nur zum Vergnügen?

Dass ich mit deinen Wahnvorstellungen nicht konveniere, ist mir das
geringste Problem.


LOL
Wenn dir das ein Anliegen wäre, was ich dir überhaupt nicht abnehme,
dann würdest du konkrete Strategien verfolgen und nicht sinnlos mit
Windmühlen kämpfen, mit vorwiegend üblen Nebenwirkungen.
Würde ist zweifellos ein wünschenswerter Zustand.
=46ür alle.
Aber das kann sicher nicht erreicht werden, indem du diffus und aus
Wahnvorstellungen heraus Würde absprichst.
Würde kann nur mit Würde erreicht werden.
Und nicht, wie in deinem Fall versucht, mit Hass und Schuldzuweisung.

Schau, das du nix von dem verstehst, was ich sag, daran hab ich mich
schon gewöhnt.
Dass du ein praktzierender Hassbolzen bist, der nur Kreide gefressen
hat und seinen Hass (Hass ist immer dem Selbsthass geschuldet) hinter
Schalmeienklängen verbergen möchte, nehm ich zur Kenntnis, ohne von
deiner Menschenwürde eins Stück herunterzureissen wollen.

b