und er ist natürlich nicht frei (so prämissenhaft allgemein). Der Mensch
ist ferner sein eigener Feind - das beweisen allein schon die
Diskussionen, Stil- und Humorarten auf de.sci.philosophie . - Die
bedrückenden (global kapitalistischen) Produktionsverhältnisse seien im
Arbeitsteilungsprozess entstanden und führen seit her ein dämonisches
der Menschenwesen Realität bestimmendes Eigenleben, das nicht in
menschlicher Verantwortung, insofern weil "nicht (individual)psychisch
bedingt und nicht psychologisch erklärbar". ^Selbst habe dazu allerdings
eine *konterkarierende* "Meinung" und ich weiss: Man hat die kosmische
Aufgabe im doppelten Sinne: sich selbst auszulöschen, denn das
Bewusstsein erträgt sich ab einer bestimmten Stufe der Erreichung von
Klarheit (über die Welt) nicht mehr. Das menschliche Ende ist im
Drogenkonsum vorangezeigt bzw. in allen Betäubungsarten als
"Freiheitserlebnisse", welche wiederum engst verknüpft mit der Zwänge
herstellenden und selbst im menschl. Wesen determiniert
liegenden/seienden Produktionsweise = ein Kreislauf, aus dem Mensch
nicht heraus gelangt, ausser durch den eigenen Tod. Logisch darf die
Gesellschafts- und Philosophie-Theorie das/soetwas niemals 'zugeben', ja
nicht einmal im Ansatz denken; das wäre ja sozusagen gleichzusetzen mit
der "bösartigsten Intelligenz" im 5. Element, was kategorisch den
Kampfeswillen lähmte, männliche Vernunft grundsätzlich in Frage stellte.
Determiniert sein heisst sterben Müssen. So darf und soll und kann man
das in seiner ausweitenden Gesamtheit zwar philosophisch als (freie)
(wie zufällige) Möglichkeit begreifen, aber nicht als Endzweck humaner
Genese setzen, denn das wäre nur noch dem Wahnsinn Tür und Tor öffnen.
Nein, so offen und geradlinig vollziehbar und einsehbar logisch schon
gar ist es nicht.

-- 
-- 
-- 
-- 

C.