"Didier Schöpner"schrieb


Na also, das noch einmal war Klartext. Dass das bei Dir so ist, hast
Du aber jetzt genug gesagt und demonstriert. Falsch ist Deine
subjektive Ansicht über Würde trotzdem. Würde ist weder ein Zu-
stand noch hängt sie von subjektiver Schätzung ab und von deiner
schon gar nicht. Sie gilt für jeden Menschen und zwar absolut.


Immer und überall, wo Menschen als bloßes Mittel behandelt werden.


Das müsstest Du noch beweisen. Bisher sind Deine Wahn-
vorstellungen vielmehr als solche erwiesen, /weil/ sie durch
/nichts/ belegt und auch nicht belegbar sind.


Na, dann ist ja alles geklärt.

Dieter