"Domenico Grunewald" schrieb


Das sieht Dir ähnlich. Was Du nicht alles glaubst.


Das soll also Beweis dafür sein, dass sie oft die wirklichen Herren
sind und dass Sklaverei nichts mit Menschwürde zu tun hat. Es
ist aber dummerweise der Beweis des Gegenteils.


Doch die wirkliche Welt ist so. Sklaven sind unter kapitalistischen
Verhältnissen nie die Herren und die Behandlung von Menschen
als bloßes Mittel widerspricht ihrer Würde.


N, es ging um die gewaltsame Verhinderung, dass Ansprüche über-
haupt gestellt werden können und damit um die Widerlegung Deiner
Ansicht, dass die Ansprüche die Bedingung für Würde seien. Das
ist ja an Perfidität nicht zu überbieten.


Ja, das war mit dem Ausgang des amerikanischen Bürgerkriegs ein
für allemal erledigt. Seit dem ist Zwangarbeit geächtet. Als z. B.
die Nazis versuchten sie als Produktionsfaktor wieder einzuführen
wurden sie geputzt und zwar von der Platte.


Solange es Sklavenhandel gibt, wird auch jemand daran verdienen.
Damals waren es die Einfänger von Menschen u. a. in Afrika, die
Produzenten spezieller Schiffe dafür, deren Eigner, Kapitäne und Mann-
schaften, die Zwischenhändler und vor allem die Plantagen-
besitzer auf denen die Sklaven eingesetzt wurden. Deine anti-
semitischen Furzereien kannst Du Dir da sparen. Die Sklaverei
wurde aber als Produktionsfaktor abgeschafft und seit dem ist
Sklavenhandel illegal.


Ja ich weiß, Du kannst nicht anders. Das wäre also auch erledigt.


Ist ja gut Du kannst nicht anders. Das wäre also auch erledigt.


Auffällig ist, dass Dein angeblicher Wirlichkeitssinn immer ausfällt,
wenn es um tatsächliche Verletzungen der Würde geht. Da muss
bei Dir ja ein gewaltiger Dachschaden vorliegen.


N, das hab ich nicht. Das ergibt sich aus der Geltung der Würde und
dem entsprechnder richtigen und rechtmäßigen Praxis.


Das ist aber gleichgültig ob Du das akzepieren kannst. Du müsstest
Argumente oder Erklärungen vorbringen wie eine Regel auf etwas
anwendbar sein soll, worauf sie nicht anwendbar ist.


Da es dafür aber keinen Grund gibt, bleibt ja nur festzustellen, dass
das am besten zeigt, dass Du Gewalttätigkeit, Sklaverei, Terrorismus
und Faschismus tatsächlich unterstützt aus welchem Grund auch immer.


Da ist Deine subjektive Moral also nicht anwendbar und auch
nicht zur moralischen Begründung oder Kritik des betreffenden
Gesetzes und Rechtswesens.


Nein, das ist so nicht richtig, Rechtsschöpfung, Rechtsfindung
Rechts- und Moralphilosophie stehen in einer Tradition, die mit
Zivilisation einhergeht.


Wieso nein, das widerspricht dem nicht, was da oben steht
und das da oben ist wahr.


Die Maximen von Handlungen können dabei aber nicht sich
widersprechen. Menschenwürde ist unbedingt und deshalb
steht sie jedem einzelnen Menschen gleichermaßen zu.
Verschiedene Moralvorstellungen können dagegen einander
widersprechen und sind an der Wahrung der Würde zu messen
und nicht an subjektiven Schätzungen. Die Goldene Regel
ist nur eine Eselsbrücke dafür, dass Moral notwendig ist
aus deren Befolgung folgt aber nicht dass eine darauf grün-
dende Handlung nicht der Würde wiedersprechen kann.

Einer Frau, welche an einem Mädchen eine Klitorisbe-
schneidung durchführt, braucht man mit der Goldenen Regel
nicht kommen, sie befolgt sie ja, weil sie subjektiv und im
Sinne partikularer Moralvorstellungen behaupten könnte,
dass das als Behandlung und für das behandelte Mädchen
richtig wäre. Tatsächlich behandelt sie aber das Mädchen
als bloßes Mittel, verletzt also seine Würde und kann das
prinzipiell auch erkennen. Mit unterschiedlichen Moralvor-
stellungen hat das also nichts zu tun sondern mit der un-
bedingten Würde eines jeden einzelnen Menschen.


Nein das ist richtig und oben noch einmal erläutert und
begründet. Und gewöhn Dich daran, dass deine unbegrün-
deten Behauptungen und Unmutsäußerungen das jeweils
nur so kommentierte nicht widerlegt sondern bestätigt.
Zu einem begründeten Widerspruch gehört eben etwas
mehr als Blöken und Rülpsen


Du kannst eben nicht anders. Allerdings gibt es dafür nicht
den geringsten Grund während deine Behauptungen
als inskonsistent gezeigt sind und in ihrer Konsequenzen
Terrorismus, Faschismuss, Verfolgung von Minderheiten
nichts entgegenzusetzen haben und durch deine eigenen
Äußerungen dazu diese sogar unterstützen.


Nein, das müsstest Du schon anhand der Erläuterungen
und Begründungen widerlegen und das kannst Du nicht


Nein, die liegt bezogen auf die Individuen, Doktrinen und
Anschaungen um die es hier geht ja vor. Um diesen Aspekt
der /Wirklichkeit/ geht es ja gerade. Dass sie vorliegen, kann
man hunderten von Gerichtsakten und Berichten entnhmen.


Du hast offensichtlich einen gewaltigen Dachschaden. Nimm
Einblick in die hunderten Berichte und Gerichtsakten, da stehen
auch die Namen der Personen, denen ihre Taten nicht nur vor-
geworfen sondern nachgewiesen wurden und die dafür belangt
wurden.


Sagte ich schon, dass Du einen gewaltigen Dachschaden hast?
Es dürfte unter den obigen kaum ein Jude zu finden sein und
falls es doch so wäre, wieso sollte der gerade als Wichsvorlage
für Deinen antisemitischen Schwachsinn herhalten müssen.

[Rest nicht gelesen]

Didier