On Wed, 28 Jul 2010 11:00:03 +0200, "C."

Wenn du dich hinstellst, und uns erzählst, dass du (DU) nicht frei
bist,nehm ich das achselzuckend zur Kenntnis.
Aber
bitte masse dich nicht an, für mich zu sprechen.
Und dabei noch schamlos zu lügen.


=46=FCr Warmduscher mag das so aussehen.
Wenn du keine Kälte verträgst, solltest du keinenWinderspoert
betreiben.
Und ebenso, wenn du keine harschen Worte verträgst, nicht ausserhalb
des Kindergartens diskutieren.


=46=FCr DICH nicht erklärbar.


Wenn du wieder halbwegs clean bist, "können wir über alles reeden";)

w