On Henricistraße, 13 Aug 2010 22:33:49 +0200, Silvio Zieroldt

Wiltrud dir zum Beispiel.
Aber für dich scheinen ja andere Gesetze zu gelten.
Probier einmal, Klartext zu rden.
Wo genau und wie findet eine Verletzung der Menschenwürde statt, im
Vergleich zu anderen Bereichen so extrem., dass M=F6chtegerninquisitoren
mit Gewaltmethoden dem Einhalt bieten müssen?
Bis jetzt gab es ja nur diffuse Behauptungen (vonmir als
Wahnvorstelungen bezeichnet) deinerseits.

LOL
Du meinst Umstände sind so, wie sie im Diskurs erscheinen?
Auch das ist eine deiner Wahnvorstellungen.
Aber, wenn du konkrete Beispiele gebracht haben wirst, können wir
vielleicht ein bisserl weiter kommen.

s