Politische Farce

Am 24. wird man uns schon wieder versuchen, hinters Licht zu führen. 
Parteien und Kanzler werden sich selbst wählen. Wir sind nur Statisten 
auf diesem Trödelmarkt der unbrauchbaren Dingen, Ideen und miserablen 
Persönlichkeiten, welche sich für das verkaufen, was sie nicht sind. Man 
gibt es uns das zu wählen, was wir nicht haben wollen. Assortiment der 
Wahlsch�ssel ist so assembliert, dass, egal wie wir wählen würden, 
Ergebnis wird mit unwesentlichen Unterschieden immer gleich sein. 
Parasiten werden alles tun, um eigene blühende Existenz 
aufrechtzuerhalten. Parteibonzen sitzen am reich bedeckten Tisch der 
staatlichen Macht und spucken und erledigen kleinen und großen 
persönlichen Bedarf auf uns allen. Genau so viele Wahlmöglichkeiten haben 
Mastvieh, wenn sie ihren Weg zum Schlachthof bestreiten. Durch diese 
Wahlen müssen wir uns allen Sinn des Lebens wegnehmen und jeden einzelnen 
von uns am Boden zerstören lassen. Inkompetenz und Tumor des Verstandes 
verbreiten sich unter Abgeordneten, Politiker, Geld- und Macht Habenden 
unaufhörlich weiter. Mitgliedschaft bei einer regierenden Partei ersetzt 
jede Ausbildung, Diplom oder Doktor Titel zusammen mit beruflichen 
Erfahrungen. In diesem Land kann man alles vorher Genanntes außer 
beruflichen Erfahrungen kaufen. Wer prüft, ob dieser oder jener 
politische Funktionär für eine konkrete regierende staatliche Position 
geeignet ist? Durch die Schleusen der Parteien gelangen Profane und 
Unalphabeten an alle Schlüsselpositionen der staatlichen Macht. Sind  
tabellarische und lückenlose Lebensläufe aller Parteimitglieder, 
Abgeordneten und Staatsbeamten für Öffentlichkeit zugänglich? Wir sind 
schließlich Arbeitgeber für alle solchen Kandidaten. Alle Nominanten 
müssen mit uns, den Wählern,  Bewerbungsgespräche führen, wenn wir diese, 
nach dem wir Bewerbungsunterlagen angeschaut haben, zu so einem Gespräch 
eingeladen haben. Noch schlimmer sieht es mit dem Partei zu wählen aus.  
Partei ist kein Individuum. Wie kann man das wählen, was wie ein riesiger 
Sack voll mit toolw�tigen Katzen aussieht? Ist es nicht eine 
Unverschämtheit, von uns so eine Carte Blanche anfordern zu dürfen? 
Gesetzgeber, welche solche Gesetze verabschiedet haben, sind Verbrecher 
gegen der Menschlichkeit. Es gibt unzählige Gesetze, welche zu Gefallen 
der regierenden Parteien in Kraft gesetzt wurden. Und wenn man in 
gewissenlosen Augen der Politiker Fragen über solche Gesetze ausspuckt, 
sie machen unverschämte Gucklöcher bei Seite und mummeln, dass Gesetze 
geändert werden sollen, tun aber nichts danach. Das ist HIV Krankheit der 
Gesellschaft, mit welcher sie sich durch unbeschützten Analsex mit 
regierenden Parteien infiziert hat. Parteilichkeit ist das schlimmste 
Übel der Zivilisation. Es ist durch die Konvention für Menschenrechte 
bestätigt, dass Parteilichkeit im Gerichtsaal unzulässig ist, obwohl sie 
überall noch heute existiert. Mindestens ist theoretische Bedeutung 
dieses Prinzips sehr groß. Wir müssen den nächsten Schritt machen und 
alle Parteien verbieten. Legislative und Exekutive Macht müssen endlich 
getrennt werden, was sich auch auf Staat und Religion bezieht. Heute ist 
es nicht der Fall. Eine regierende Partei darf eigene Funktionäre überall 
in Staatsverwaltung stecken und bildet auch eigene Regierung. Das ist ein 
Verbrechen gegen Gesellschaft und gesunden Verstand. Legislative und 
exekutive Belegschaft muss an allen Ebenen als einzelne Personen durch 
direkte Wahlen der zuständigen Bevölkerung gewählt werden. Parteien, 
Gruppen und Gesellschaften haben in Wahlzetteln nichts zu suchen, nur 
einzelne Personen, weil durch solche Gruppenschleuse jeder unbefugte an 
Macht gelingen kann. Wenn wir, zum Beispiel, "OMRG Vollcorner" gewählt haben, 
bekommen wir tausende fragwürdige Subjekte, obwohl wir nur Gregor und 
Henrik gemeint haben. Also, mit Gregor und Henrik ist alles klar, andere 
schaulustige Menge aus dieser Partei brauchen wir nicht als Draufgabe. 
Und so müssen alle legislativen und exekutiven Organe der Gesellschaft 
gebildet werden. Säkulare und parteilose Gesellschaft mit getrennten 
legislativen und exekutiven Mächten, und mit direkten Wahlen an allen 
Ebenen - ist unseres Ziel. Nur auf solchen Wegen werden wir Macht des 
Volkes durchsetzen!  

Die nächsten Themen:

Staatlicher Terrorismus
Steinzeit der Moralität
Utopie des gesellschaftlichen Aufbaus
Gesetz des Dschungels in der Wirtschaft
Kapitalismus mit dem menschlichen Geseicht
Konzept der neuen Gesellschaft

Geist der Wahrheit 
Supergehirn des Universums
P.S. Reprint ist willkommen.