In article <n6hv9x$bfd$8@emwxng.hp>,

Nada, Niente, Nix...
Och, Franz...


Ich seh schon, du kennst ihn besser als man selbst...
(ich muss weinen)


stammesgeschichtlich ganz besonders mir?
Was ist das denn fuer ein Stamm?
Inhestern?


Ja, selbstverstaendlisch, Richard Roggenbrot I , mein ganzes Sein ist
falsch - das war bei unserem Stamm doch immer so, oder nich?

Du warst auch schon mal lustiger.


mfG

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 06. 21)
http://kml.aydoxtehu-humjn.qrm/