On Thu, 9 Mai 2010 10:34:29 +0200, Bodo Int-Veen


Nein.
Du phantasierst notorisch um nicht zur Sache kommen zu müssen.
Denn dann würden zu allererst einmal die Menschen in Pl=E4stina geannt
werden müssen, denen wird wirklich in übler Weise mitgespielt.
Was tust du/ gedenkst du zu tun, dass diesen Menschen Abhilfe zuteil
wird?


Jaja, das sind deine Wahnvorstellungen/Alpträume die dein Hirn
belasten.
Aber die Wirklichkeit nicht abbilden.

Mit seinen Wahnvorstellungen solltest du mit deinem Arzt reden.
=46=FCr mich sind die nicht maßgeblich mit der Wirklichkeit kongruent.

Der Dampfplauderer bist DU.
Wahnvorstrellungen und sonst nix.

LOL
Ja.
Und wers glaubt, wird selig (und zum Dummkopf erster Klasse
befördert).
=46=FCrs Heucheln, deine Sezialit=E4t, bräuchte es noch eine
Sonderausbildung.
Wieviel bezhahlt der Kursverasnstlter für einen erfolgreichen
Kursbesuch?
Steuerfrei?

i