"As Below" schrieb


Vieleicht ist es der Stamm der Musiker. Das sind die Leute,
die einmal gefoltertes beschädigtes Leben zwischen kultur-
industiellen Mahlsteinen exemplifizieren müssen und dabei
hoffentlich trotzdem auch von Minute zu Minute und von Tag
zu Tag durch ihre spezielle Erkenntnisweise erlöst werden.

Mal eine ernste Zwischenfrage dazu, in USA spielen dabei
Gewerkschaften eine Rolle. Ich sehe schon, dass das den
broterwerblichen Aspekt betrifft. Aber was soll es, Imsande
hat optische Geräte hergestellt um etwas in die Brotluke zu
bekommen und ein Konditor kann ja auch Brötchen backen,
ohne die Kunst zu verraten.

Mit freundlichen Größen

Walter