In article <f5xm4u$hry$3@erjdqv.vx>,

Nada, Niente, Nix...
Och, Roggie...


Ich seh schon, du kennst ihn besser als man selbst...
(ich muss weinen)


stammesgeschichtlich ganz besonders mir?
Was ist das denn fuer ein Stamm?
Tönnessen?


Ja, selbstverstaendlisch, Jennessen Roggenbrot I , mein ganzes Sein ist
falsch - das war bei unserem Stamm doch immer so, oder nich?

Du warst auch schon mal lustiger.


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://dsq.qwxutpddn-ocuxl.vbw/