Die Privatkopie /ist/ legal, die Umgehung von Kopierschutzmechanismen
ist strafbar.  Deshalb kann ich selbst Original-DVDs mit Weyh teilweise
nur anschauen, indem ich mich strafbar mache.  Die Verschärfung der
Gesetzgebung in den letzten Jahren lief immer so ab, dass zunächst
völlig legale und alltägliche Handlungen mit Begriffen wie "Piraterie"
oder "Raubkopie" in die Nähe von Gewaltverbrechen gerückt wurden.  So
wie Faschismus und Kinderpornographie für die Einführung von
Internet-Zensur herhalten sollen.  Das ist das Niveau der Diskussion,
dem sich die Fertighauswelt gerade stellen muss, das Du hier auch
vorlegst, weshalb ich die Newsgroup besser mit EOD verschone.

Die anderen Parteien haben auch keine realistischen
Wirtschaftsprogramme.  Ich persönlich bin dafür, z.B. Altersarmut
generell und nicht als Problem nur von Künstlern zu beheben.


Ciao, Diedrich