Zum Wachstum gehört Differenzierung, Entwicklung.
Ferner: Reizbarkeit, Regulation, Regeneration,
Formenwandel und Entwicklungsgeschichte.
Individualität in eindeutiger Begrenzung ist wie
Fortbewegungsmöglichkeit durchgängig für Lebewesen
nicht in aller Schärfe immer bestimmbar.


O, sorry, /kann/ oder sogar /muss/! Dürfen wie mögen entspricht ja dem
in etwas nachlässiger Sprachwahl.


Das Letzte will Er aber unbedingt! Also dann soller.. sacht Gott, die
Gesellschaft, z.B. die Fortpflanzungsgesetze und das Sterben aushebeln,
also quasi Naturgesetze selber machen. Viel Erfolg! (beim Monsterbacken)

-- 
C.