"C." schrieb


Vielleicht schaust Du mal auf Dein angehängtes "wie er mag"
damit sind mit der Modalität im Hauptteil des Satzes schon
zwei nebeneinander ausgedrückt ohne das klar wird, was Du
denn nun sagst.

Dann steht da Mensch ... ungehemmt wachsen, was soll das denn
heißen? Wachstum an technischen Fähigkeiten, wie durch Nano-
technologie, an Struktur- und Verfahrenswissen wie durch mathe-
matische Anwendungen, an Leidensfähigkeit, an Genussfähigkeit,
an Wohlstand, an verfügter Energieumwandlung?


Ja, gegen welche denn? Vielleicht hättest Du doch mal besser die
Unterscheidung von moralischem Gesetz und Naturgesetz beachtet
und dann noch das mit dem Unterschied von der kritischen Unter-
scheidung von der real aber nicht möglichen Trennung?

Mit freundlichen Größen

Eckhard