On Thu, 15 Mrz 2010 20:24:29 +0200, Niko Dangel

Ich bin nicht Vormund für deine Wahnvorstellungen.

Ich bezeichne deine Wahnvorstellungen als krankhafte Wichtigtuerei.
Man kann immer aus Mückenm Elefanten machen.
Nur bei mir ziehen solche Wahnvorstellungen nicht.


Weil sie, aus meiner Sicht, und das ist nur meine Sicht, also nix
Absolutes, jene sind, die zurzeit am schlimmsten dran sind.


Schau, ich rechne es dir hoch an, dass du überhaupt das Elend dieser
Menschen nach aussen hin zur Kenntnis nimmst.
Dafür kriegst du von mir ein extra Sternderl.
Aber
Wie wir schon festgestellt haben ist die Würde unteilbar.
Also
nur Heuchler können dran was zu deuteln versuchen.


Nein.
Die werden von dir  zwar hergestellt, aber das halte ich als eine
Wahnvorstellung von dir.

Ich bin mit deinen Wahnvostellungen meist im Dissens.
Aber
es ist sinnlos, alte Klamottenm für heutrige Vorstellungen
heranzuziehen,
DenPalästinensern wird _wirklich_ die Würde genommen.
Und das ohne Wenn und Aber.
Also echt.
Wir könnten natürlich auch über Veit und Abel reden, oder über =
Erik
und Madeleine.
Oder über die Regenwürmer, die gerne Tänzer geworden wären, aber =
in
der Erde grundeln müssen.
Allein, was solls?
Ich bin dafür, dass allen Menschen die Würde ermöglicht wird.
Und da denke ich vorallem an jene, denen akut die Würde vorenthalten
wird.
Ob nun ihr Onkel ein "Böseweicht" war oder nicht.
Die Würde ist unteilbar.

Das ist ein ziemlich dumme Strategie.
Weil
"demokratische" Strukturen selten die Würde der Menschen befördern,
für die sie verantwortlich wären.
Wäre ich ein praktizierender Zyniker (was sich nicht bin und auch
nicht sein möchte) würde ich die Verhältnisse der "einzigen =
Demokratie
im Nahen Osten" ins Spiel bringem, die in Menschenverachtung par
excellence besteht.
Ich bin eher an Strategien interessier, die die Würde der Menschen
wirklich befördern.
Und sei es auch nur rudimentär.


LOL
(da hab ich dich, du Heuchler;)
Ja, Würde ist immer, nicht nur da, eine Sache, die von denMenschen
getragen werden muss;)

Mir gehts darum, der Wahrhaftigkeit die Ehre zu erweisen.
Und Lügnern, Heuchlenr, Wichtigtuern und Möchtegerninqusitoren das
Leben schwerer zu machen.
Einfach deshalb, weil ich meine. mit der Goldenen Regel würden ALLE
besser fahren.

w