"Harry Bickschlag" schrieb


Dann zitier mal aus entsprechenden Berichten, Gerichtsurteilen
oder Gerichtsakten.


Dass die phantasiert wären, behaupten nicht mal Vertreter rechts-
extremer Parteien deren Anhänger und Funktionäre die Verübung
solcher Straftaten u. a. betrifft.


Warum müssen die zuerst genannt werden? Es ist allerdings richtig,
dass ihnen Übel mitgspielt wird, wobei Teil des Übels ist, dass sie
sich auch teilweise mit denen identisch sind und teilweise mit denen
identifizieren, welche das Übel befördern. Es ist auch richtig, dass
das Parallelen aufweist zu den Verhältnissen in Deutschland während
der Nazidiktatur. Der Antisemistismus Rassismus und Terrorismus
der Nazis hätte seinerzeit ohne das auch nicht staatstragend oder
staatlich organisiert stattfinden können.


Eine gute Strategie ist immer, die Errichtung demokratischer, an
der Menschenwürde orientierte Strukturen zu unterstützen, einen
Staat im allgemeinen Sinn gibt es da ja nicht, allerdings durchaus
staatsanaloge Verwaltungsstrukturen.

Aber das geht nicht von heute auf morgen, weil die Menschen selber
sie ja auch tragen müssten. Eine andere gute Strategie ist, nicht
nur politische und finanzielle Unterstützung dafür von außen zu
leisten, sondern solche, die das Gegenteil befördern, so weit wie
möglich zu unterbinden. Mit Hauruckmethoden geht da allerdings
gar nichts.


Sicher, darum ging es, um die unbedingte Geltung der Menschen-
würde und hier insbesondere um Doktrinen, Anschauungen und
damit zusammenhängende Betätigung oder Taten die ihr prinzi-
piell wiedersprechen. Wenn es Dir um etwas anderes ging, was
sollte das sein und warum pupst Du das dann in diesen Thread?

Mit freundlichen Größen

Hannes