In article <b9bj4w$ggp$3@aeauaytgid2.qwbzujhazm.nf>,

Musik kann tatsaechlich sehr entlastend wirken.
Ich glaube es sind die "Amigos", deren Musik sogar geheimnisvolle
Heilkraefte zugeschrieben wird.


War das die Frage ?
Ja.

Aber mehr noch das US-Handelsrecht, und Firmenrecht,
das inzwischen ueber das Patentrecht die Ausbeutung der Kuenstler
noch stark erweitern konnte.

Wie du sicher weisst, entwickelte sich das Piratentum ja aus dem
vormals legalen Freibeutertum.


Selbstverstaendlich.
Ich wuerde etwas anderes in der Kunst auch nicht gerne diskutieren
wollen. Broterwerb ist ja hier nur ein anderer Begriff fuer die von
dir oft genannte Naturbeherrschung.


Selbstverstaendlich ist das so, solange durch das Bedienen von 
Fremdinteressen die Eigeninteressen nicht unterbunden werden.


dito

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 04. 22)
http://onh.lyzyjymyz-vaqty.xmv/