On Thu, 17 Mai 2010 22:05:18 +0200, Elmar Venne
LOL
Eine typische Heuchlerblase.
Nimmst du dich und deinen Führungsobergefreiten eigentlich ernst?
Ich bezeichne das als widerliches, selbstgerechtes Gutmenschen-Pack,
das seine Haßgülle in der Welt verbreiten will, um Unfrieden zu =
säen,
um die eigene Machtbasis zu stärken.  Aber dort, wo es notwendig wäre
mit blinder Ignoranz drüber hinwegsieht.

Tja, bei der Heuchlerolympiade könntest du zumindest schon teilnehmen.
Dabeisein ist alles;)
Aber für eine Medaillie täts wohl nicht reichen.

Man kann die Würde auch verletzen, leichte Form.
Aber etwa den Palästinensern wurd sie völlig genommen.

Du gibst also dem Herrn Hambrink recht, der meint, wenn
Deutschland das Problem verursacht hat, sollte es auch in Deutschland
gelöst werden?

Dass solche  Strukturen (invers) das Wesen des Israelischen
(Verbrecher?)Staates ausmachen, gibtst du also zu?


Also stimmst du auch in der Position dem Herrn Hambrink zu, dass
das (Verbrecher?)Regime in Israel bald von der Bildfläche verschwunden
sein wird, weil es ja Urheber der üblen Strukturen ist?
Hört, hört (würde man da im britischen Parlament rufen;)

Nein. Da kehrst du wieder bloß deine Wahnvorstellungen heraus.


LOL
In selbstgerechter Heuchlermanier heisse Luftblasen abzusondern, ist
kein wirklich konstruktiver Beitrag.


Schau, der Wahrheit die Ehre geben zu wollen und gegen Heuchler und
Wortverdreher aufzutreten, mag dich und deinesgleichen irritieren oder
stören.
Aber die Welt ist halt leider manchmal "ungerecht"
(Lügen haben kurze Beine).

LOL
Den Unsinn glaubst du?
(In Bezug auf Israel?)
Dann ist alles klar und unrettbar.
Oder es wurde dir nur eingeflößt.
Dann wäre Hilfe (von einem Arzt) möglich.


Was Dummköpfe in ihren Wahnvorstelungen so alles daherplappern, ist
noch viel interessanter.


Ja.
Wenn sie es denn (hier beziehe ich mich auf die Palästinenser) denn
dürften.
Wer hindert sie dran?
Zionistische Interessen.
Wqas folgt draus?

Oh, so lernfähig bist du?
Das hätte ich nicht erwartet.
Oder ist das ein trickreicher Meinungsschwenk deines
=46ührungsobergefreiten?

Es gilt das, was die Wirklichkeit ausmacht.
Und nicht das, was in abenteuerlichen Lügenkonstrukten
dahergeschwafelt bzw ausgeblendet wird.

w