Du vertrittst ein Wirtschaftskonzept, das ein bestimmtes Verhalten der
Nutzung voraussetzt und versuchst deshalb, dieses als Moral zu
etablieren.  Die konsumistische Nutzung, wo jemand den Wert des Abends
dadurch steigert, dass er Mühe und Geld in die Auswahl und Beschaffung
des passenden Filmes steckt, will ich gar nicht bekämpfen.  Sollen die
Leute machen, was sie wollen, und ich gönne den Künstlern jeden Cent.
Das Kino ist nach Fernsehen, Video und Internet auch immer noch am
Leben.  Ich habe nur etwas dagegen, Musikern, DJs, Wissenschaftlern,
Autoren, Hackern usw. - allgemein allen Menschen, die kreativ mit dem
vorhandenen Kulturgut umgehen, die aus dem Vollen schöpfen und dabei
Neues schaffen, dieses zu verbieten bzw. solche Menschen - polizeilich
oder wirtschaftsmoralisch - zu kontrollieren und einzuschränken.


Genau so.  Einer der ersten Schritte war die Ausdehnung des
Urheberrechts auf Software, der damals auch alles andere als
selbstverständlich war.  Der Begriff "Softwarepiraterie" wurde einige
Jahre vor den Gesetzen verbreitet.

Die Parlamente sollen Gestze im Interesse der ganzen Bevölkerung machen
und die Manager sollen sich um Geschäftsmodelle für ihre Firmen kümmern.
Eine Industrie darf nicht wie selbstverständlich die Gesetze an ihre
Bedürfnisse anpassen.


Das ist immer noch so.  Und auf jedem DVD-Rohling, jeden CD-Recorder
sind diese Gebühren: Als Entschädigung für die legalen Privatkopien, die
aber wegen der üblichen, trivial zu umgehenden Kopierschutzmechanismen,
inzwischen oft nur noch halblegal sind.

Da sollten sich die Leute, die berechtigtes Interesse an diesem Geld
haben, die Künstler, dann mal dafür einsetzen, dass die Gema das
transparent und gerecht verteilt.  In diesem Topf ist auch eine Menge
Geld von Rohlingen, auf die frei lizensierte Inhalte gebrannt werden,
ich z.B. brenne 20 WIS-CDs auf eine Musik-CD.  Wo kommt dieses Geld
eigentlich an?


Diese Anwälte werden ja von den Konzernen bzw. von den grossen
Vereinigungen der Produzenten dazu beauftragt.  Wer einen Anwalt
beauftragt, mal richtig Dampf zu machen, kann sich danach nicht hinter
den zweifelhaften Methoden der Anwälte verstecken. 


Als ob das Internet vor allem gefährlich wäre...  Wer gegen Atomkraft,
Gentech oder für ruhigeren Strassenverkehr ist, der müsste ja eigentlich
als eingefleischter Technikfeind auch etwas gegen das Internet haben?


Ist OK.


Die Absicht ist nicht, irgendjemandem zu schaden.  Freier Zugang zu
Information, Kultur und Bildung für alle Menschen ist heutzutage ein
naheliegendes Ziel.


Die Alternative ist die Verblödung und Kriminalisierung der
Unterschicht, Eindämmung des kreativen Potentials der Gesellschaft sowie
Kontrolle des gesamten Datenverkehrs, also letztlich ein faschistischer
Überwachungsstaat.  Das geht gar nicht.  Es ist auch nicht akzeptabel,
sowas politisch zu vertreten, um am Ende einen Kompromiss irgendwo in
der Mitte zu erreichen, auf den man alleine nicht gekommen wäre.


Ciao, Hans
-- 
<lilo> I can read the bloody *manual* as if it were some sort of
       religious tract describing forms of enlightenment you can achieve
       after 10 years on a mountain :)