"I." schrieb


Ja, gut erkannt. Es ging ja gerade um das tautologische Begründungs-
verhältnis falscher Wachstumskritik. Das war ja damit ausgedrückt.
"Was er darf oder nicht ist eine moralische Frage. Wer sich bei dieser"
Frage fälschlich auf eine angeblich getrennte Natur bezieht, gelangt
damit unmöglich zu einer Erkenntnis. Im übrigen würde man damit nur
die Frage stellen und herausfordern was Mensch /kann/. Die Antwort
darauf lautet aber nur: Er kann alles was er will und was nicht gegen
Naturgesetze verstößt und damit wäre nichts gewonnen".


Nein, das ist eben nicht der  Fall. Determination aus Freiheit, ist
notwendige Bedingung dafür, dass Naturgesetze erkannt werden
können. über das Determinierende selber lässt sich sonst nichts
weiter sagen, als dass Menschen zur Freiheit determiniert sind.
Das übrige ist Beschreibung von Erscheinungen. Sofern die Er-
scheinungen sowohl in natürlich bestimmten als auch in durch
gesellschaftliche Arbeit bestimmten Verhältnissen gründen sind
sie unterscheidbar, d. h. aber nicht, dass sie real trennbar sind.


Offensichtlich braucht es für ideologische "Wachstumskritik" nicht
einmal Überzeugungsarbeit. Die wird einfach geglaubt, jedenfalls
wird das tautologische Begründungsverhältnis, nicht sogleich er
kannt, welches aus der falschen Trennung statt der richtigen Unter-
scheidung von Natur und Kultur beruht.


Mit freundlichen Größen

Lennart