Dazwischen stehen alle Formen von Verdrängungen, Unschlüssigkeiten und
Verzweiflungstaten: Mächten - nicht können - nicht wissen wie - sich
fragen warum - nach innen oder aussen gerichtete Aggressivität (gegen
sich oder andere) bis hin zu Tod bringenden Aktionen. Wohl *jeder* kennt
schlimme Todesphantasien, allein wegen "was einen mal am Ende erwartet",
wie man mit seinem Körper umging, ob der/was sich 'rächen' wird. Oder
die mit Vernunft nieder gedrückten mit der laufenden Uhr sich
schlimmernden Angstvorstellungen, wenn ein Kind mal oder wieder nicht
pünktlich nach Hause kommt, obwohl "noch gar nichts passiert ist",
allein wegen der Möglichkeit. Oder in Israel in einen Bus zu steigen -
oder als ranghoher reicher einflussreicher Mensch in der Welt ...
... oder sciencefiktional nicht wissend wie evtl. schon real
Also (These) Tod/Sterben von Möglichkeit bis Gewissheit begleitet den
Menschen mit seinem "anwachsenden" Bewusstsein - selber 'ungehemmt
wachsend' am eigenen Entsetzen, aber auch im Wunsch danach, z.B. eben
projiziert auf die, denen man die Menschenwürde abspricht.
Sich unsterblich machen wollen durch Genaustausch und permanente
Stammzellenversorgung: das Leben an sich hätte so praktisch keinen Wert
mehr; gewiss wäre es weder wünschenswert, noch praktikabel, alle Menschn
unsterblich werden zu lassen, es beträfe also wieder bloss Ausgewählte,
aber ob die i.j.F. würdig behandelt werden, ist wieder eine andere Frage
(verstandener Würde). Letztlich wird man keinen wirklich Unsterblichen
schaffen, die künstlich herbei gebrachte endgültige Vernichtung bleibt
Option, trotz Klone, und wenn die Clowne in Massen antanzen, gibts eben
mal MassenStanzen ;) - sorry für diese furchtbare Phantasie, aber ich
liebe nunmal die apokalyptischen Gedanken - nicht von ungefähr - und
versuch' sie trotzdem in 'nette' nicht verflegelte Sätze zu packen.

-- 
C.