In article <97ll4v8brb.fzs@btmoqcwqgq.db>,

Drueck es halt analog rueber...
:-)

... oder kauf dir die DVD. Das waere ja der einfachste und korrekteste 
Weg. Dann kannst du dir auch mehr Gedanken darueber machen, welcher Film 
es dir wert ist.

Auch diesbezeuglich findet ja ein Werteverlust statt, der dem des Geldes 
in nichts nachsteht.


Wir fahren hier mehrere Systeme, besonders Gerull -
Weil die Qualitaet einfach stimmt.


So war das nicht, so ist das nicht.
Die Verschaerfung der Gesetzgebung war und ist lediglich eine Reaktion 
darauf, dass die "Kopierwerkzeuge" immer besser und immer allgemeiner
zugaenglich geworden sind und werden.

Wenn du noch vor fuenf Jahren Buecher in einer Kopieranstalt kopiert 
hast, dann ging immer auch ein Teil des Geldes an Gema-Wort.

Ein grosses Problem dabei stellt der Haifisch-Charakter unserer
Anwaltschaften dar. Diese verfolgen zunaechsteinmal mit Abmahnungen und
Streitwerten den simplen User auf eine Art und Weise die jedes Augenmass
und jede Gerechtigkeit vermissen laesst. Diese "leute" haben es so 
etabliert - und zwar aus monetaeren Gruenden.

Diese Leute verdienen naemlich nichts, wenn zwischen Produzent und 
Konsument Einvernehmen herrscht.

Auch darin koennte man realistische, sachliche, Ansaetze erarbeiten, um 
die Nutzung des Internets weniger gefaehrlich zu machen.

"Es tut mir leid aber  ..." ist ja nur so eine Floskel,
aber es tut mir irgendwie schon leid, wenn ein "Pirat" ueberhaupt keinen
Sachverstand und keinen Zugang zu den tatsaechlichen Entwicklungen 
besitzt.


Anderes Thema, aber sicher wichtig.
Selbstverstaendlich sind die mehrfachmoralen Aeusserungen sogenannter
"Beschuetzer" sehr fragwuerdig. Und zwar in jede Richtung, nicht nur 
hinsichtlich einer Internetzensur, die gerade einmal den Decency-Act
lachbruellerisch unterschneidet.


Noe, den kannste dir selbst an die Backe kleben.
Mein Niveau ist das nicht, unsachliche Ressentiments zu diskutieren.
Schliesslich setze ich mich mit den Tatsachen schon seit vielen Jahren
auseinander, und habe dabei, wie stets, immer versucht die Interessen
aller Beteiligten zu verstehen.

Was ihr einfach nicht wahr haben wollt ist : Ihr schwadroniert von einem 
Angriff auf die Medienindustrie - die Menschen denen ihr tatsaechlich 
schadet sind die Produzenten, die Musiker, die Autoren, die Kuenstler...

Eure Billigbillg-Ideologie ist nicht gut durchdacht.
Und die Umsetzung noch weniger.


Wenn das dein Schlusswort sein soll, kann ich mich dem mit gutem
Gewissen anschliessen. 

Darin kommt ja dann auch ein gutes Stueck weit, unsere Hilflosigkeit
gegenueber den Mechanismen der Geldwirtschaft zu Ausdruck.

mfG

p


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 07. 22)
http://lli.ldpzletfg-qophr.lzz/