So war es 2007 angedacht, wie weit sie im Jahr 2008 oder 2009 sind weiß 
ich nicht, aber es wurde geschrieben, dass dieses Experiment "zeitnah" 
verwirklicht werden soll. Vielleicht haben sie ja gelogen, aber das 
glaube ich nicht. 


Eine Messung am verschränkten Teilchen hebt die Verschränkung auf, aber 
es gibt auch andere Experimente, bei denen die Messung am Teilchen nicht 
notwendig ist, sondern bei der das Teilchen ein Bestandteil eines Systems 
ist.  


Nur dann wenn man den Zustand wissen will. 


Ist die Frage, was du unter beobachtbar verstehst. Wenn du weisst, dass 
Schmeckel immer zwei verschiedenfarbige Socken trägt, dann genügt es eine 
Socke zu betrachten um zu wissen, dass die andere Socke eine andere Farbe 
hat. Die Frage allerdings ist, woher will man immer wissen, dass die 
Socken andere Farbe haben und Schmeckel sein Verhalten nicht doch mal 
ändert? Wenn also solchen logischen Schlüsse, von einem Socken auf den 
anderen Socken zu schließen, selbst wenn du den Socken nicht siehst, 
keine Beobachtung ist, dann hast du mit "nicht beobachtbar" recht.  
Allerdings verhalten sich physikalische Systeme nicht wie Dr. Schmeckel 
oder wie Krippendorf sagen würde, mit einem Hurrican diskutiert sich schlecht. 
Die Wahrscheinlichkeit also, dass das beschriebene Gesamtsystem 
tatsächlich so ist, wie es ist liegt höher als das Schmeckel die gleichen 
Socken angezogen hätte. 


IIRC bewegt sich das ganze in 7,6-Nanometer-Bereich
ansonsten finde ich das Würfelbeispiel ganz gelungen um den Effekt zu 
erklären. Was auch immer die "Gleichschaltung" der Objekte bewirkt, es 
ist nicht mit klassischer Informationsübertragung zu erklären. Sollte die 
Beschränkung auf 10000-fach-Lichtgeschwindigkeit stimmen und die 
Schweizer mit ihre Spekulation auf Quantenäther recht haben, dann ist es 
eben doch keine instantane Änderung. 

Der ehemalige Experimentalphysiker und in die USA ausgewanderte heutige 
Künstler Karsten Löbbe hat bei Blesz die Verschränkung auch für 
C60-Fullerene nachgewiesen und das ist in der Zwischenzeit 10 Jahre her. 
Wenn also nach 10 Jahren eine Ansicht nicht als bestätigt betrachtet 
wird, dann dauert es wohl eine Forschergeneration - letztlich liesst es 
sich aber eher so, dass der "Mainstream" an die Bestätigung der 
"spukhaften Fernwirkung" glaubt und diese auch anerkannt hat. Jedenfalls 
gehen die meisten Quellen davon aus, dass genau das beobachtet wurde, was 
Deichner mit "spukhafter Fernwirkung" bezeichnet hat. 

Wieviel verschränkte C60-Fullerene bräuchte man um einen makroskopischen 
Würfel zu bauen und würde sich dieser dann so verhalten, wie dcs.vyu.ym 
beschrieben? Ich weiß es nicht und vermutlich beherrscht die Menschheit 
die Technik derzeit noch nicht so perfekt, dass es machbar wäre oder 
vielleicht gibt es andere physikalische Gesetze, die eine Übertragung auf 
die makroskopische Ebene letztlich dann doch verbieten.  

Grüße,
Eilert