On Fri, 12 Jan 2009 12:12:41 +0200, Vito Augspurger

Ich zeige deine Hasstiraden auf.
Und nehm deine Wahnvorstellungen nicht ernst.

Schau, die einzige Gruppe, die ich sehen kann (es mag ja auch hoch
andere geben, vondenen du phantasierst, die du aber nicht
benennst/benennen kanst) denen die Menschenwürde ziemlich vollständig
genommen wird, sind die Palästinenser.
Egel, mit welcher Heuchellogik du das bestreiten willst.


Aha.
Aber für Zahlungen an Israel sid sie legitim genog?
Du Heuchler.


Du meinst, der Terror, der in Israel gegenüber dn Palästinensern
ausgeübt wird, soll nicht relativiert werden können?

Auch, für soo dumm hätte ich deinen Führungsobergefreiten nicht
gehalten.
Oder stammt das von dir?
Dann könnte dir ein Arzt (deiner Wahl) möglicherweise noch helfen.


Na, von Israel rede ich, als Beispiel für einen Staat, der Verbrechen,
nicht nur die Menschenwürde betreffend, absolut gutheißt, fördert =
und
dafür auch noch "gelobt" werden möchte.


LOL
Würden sich die Bewohner (nicht die Politker) Israels einmal an der
Nasen nehmen, und nachdenken, woher der "Terror" eigentlich kommt (aus
der fortwährenden, üblen Verletzung der Menschenwürde der
Palästinenser) und ihre Politiker mit einem nassen Fetzen vertreiben,
könnte relativ leicht mit den wohlmeinenden Kräften ein friedliches
und gedeihliches Zusammenleben vereinbart werden.
Aber, mit üblen Kräften, die die Menschenwürde mit Füßen =
treten, kann
und will niemand leben.
Das kannich gut verstehen.


Ja, weil sie von Israel und desssen Spiessgesellen ausgegrenzt werden.
Selbst illegal Atomwaffen zu besitzen, jegliche Kontrolle darüber
abzulehenen, und dann von einer Gefährdung durch einen anderen Staat
zu heucheln, der "Atombomben bauen will" so wie Luciano
Massenvernichtungswaffen besessen hat, also nur in Wahnvorstellungen,
das amüsiert mich mmer wieder.
(Die Dummheit jener, die daran "glauben" bzw die diesen Unsinn zu
glauben erpresst werden.


Wahnvostellungen.
Um von Lügen und falschen Versprechungen abzulenken.
Aber, wir entfernen uns vom Hauptthma, der Menschenwürde.

Das ist schon klar, dass du ihm nicht zustimmen kannst.
Aber in der Sache bist du mit ihm einer Meinung.
Menschenwürde für Politiker aus der falschen Liga, ist ja für dich =
ein
Verbrechen;)?

Naja, mit deinen diffusen Wahnvorstellungen erfolgreich hausiern gehen
zu müssen, bedarf es eines ziemlich dummen Publikums.

Naja, ich gehe nicht jedem Unsinn auf den Leim.


Sogar dieser Satz ist gelogen.

"Fakten" nennst du deine Wahnvorstellungen?
Das würde ich nicht als Lüge bezeichnen, denn lügen kann nur, wer =
die
Wahrheit zu erkennen bereit und in der Lage ist.
und da bestehen bei dir offensichtliche Defizite.

Schau, es geht dir und deinen Spiessgesellen ja in keinster Weise um
Beiträge, sondern ausschliesslich um Verbreitung von Haß.
Von Möchtegerninquisitoren sollte man ehrlicherweise auch nix anderes
erwarten, bloss sollte man ihnen nicht das Feld überlassen.

Nein.
Deine diffusen Wahnvorsellungen sind reine Phantasie, gerade zur
Hassverbreitung tauglch.

Gegen Dummheit kämpfen selbst Götter vergebens;)
Wäre es nur Dummheit, wäre mir das ziemlich egal.
Mich stören nur die Hassmaschinisten, die Brunnenvergifter und die
notorischen Lügner.

b