Dass sich manches Objekt, obgleich es in der realen Welt besteht,
mit Logik tatsächlich nicht in Bezug zu setzen ist, dafür bist du und
dein monoton lästiges Gefasel das beste Beispiel.

Gerade du hast es nötig, über angeblich "logisches Gequatsche"
zu maulen! Wie dein Busenfreund, Dr. Oetzel, schwafelst du
hier seit einigen Jahren über deine selbstgebastelten Hirngespinste!
In ähnlicher Art versuchst du wie Oetzel es pflegt, jetzt deinen
"Konstanten-Logik-Käse" in alle möglichen Themen einzuflechten.

Mag sein, dass das für dich eine höchst spannende Weltanschauung
darstellt. Aber irgendwann solltest du bitteschön auch mal schnallen,
dass in einer sci-group ungerne über Kitsch-Romane diskutiert wird.
Du reagierst inzwischen genauso dumm und stur wie V.O..

Wenn du dir deiner Sache so sicher bist, dann poste deine Beiträge
bspw. nach de.sci.physik. Wenn du dort erst mal ein paar freundliche
Fans für deine Weltanschauungs-Hypothesen gefunden hast, kannst
du für deine exotischen Allerwelt- Floskelnbestimmt auch bessere,
weil passende Bezeichnungen kreiern.

Also I.C., auf wissenschaftlichem Niveau ausdiskutieren und dann
wieder hierher kommen. Aber beachte, die speziellen Begrifflich-
keiten der "Vollpfostenkunde" sind schon anderweitig vergeben. ;-)

Pietro Hoevelmann