On Sat, 16 Mrz 2009 13:13:15 +0200, As Below
Bist du so dumm oder tust du nur so.
Das System Kino ist eines, der Betrachter ein anderes.
Das eine System  dient sich dem anderen an.
Hast mi?

Probier einmal zuerst, das mit dem Betrachten auf die Reihe zu
bekommen.
Das ist die Schnittstelle der Systeme.
Man könnte natürlich über den Regisseur, den Beleuchter und den
Austatter des Films "dikutieren", aber das ist, für die jeztige
Betrachtung belanglos.
Ebenso wie die Reflexion des Betrachters.

Tja, du hast damit schon recht, aber das ist eine andere Baustelle.


Ja?
Ich glaub da irrst du dich ein bisserl.
Unsicherheit ist bei beiden Zuständen ein Aspekt.

Naja, Denken ist eine Tätigkeit, Zweifel ist wohl eher auch ein
Zustand.

Nimm deine Vorurteile nicht soo wichtig.
Sie beinhalten einigen Unsinn.

Und du deinen Schwatz mit Sinn.


Ich denke nicht über die Wirklichkeit nach.
Das ist entbehrlicher Unsinn.
Die Wirklichkeit kann/darf/soll ich zur Kenntnis nehmen.
Wie du es damit hältst, ist deine Sache.

Du verwechselst deine Unfähigkeit mit meinen Einbringungen.
Nimm dich nicht so wichtig, ich nehm dich nicht wirklich ersnt.

Die Meinungsfreiheit sei mit dir.
Sie enthält auch die Freiheit zur Dummheit.

w