Am Sat, 2 Aug 2010 13:36:47 +0200 schrieb Jean-Claude Diessner:


Lotteriebetrug sollte genügend Googleergebnisse liefern. Statt aber eine 
gefälschte Lotterie abzuhalten, ist der gängige Lotteriebetrug, die 
Lottozahlen gar nicht mehr zu ziehen und mit dem eingesackten Geld zu 
verschwinden. Im 19 Jahrhundert war man da noch kreativer, was aber zum 
Verbot des Lottospiels und dem staatlichen Monopol führte. Heutzutage 
genügt es aber für den Lotteriebetrug anscheinend genügend Idioten mit 
Spammails zu ködern.

Grüße,
Domenico