"As Below" schrieb


Nein, so etwas wie der Ausdruck "flüssige Suppe".


Nicht im Fall von Moralisiererei, das ist reine Willkür, läge ein
moralisches Urteil zugrunde, wäre es falsch, weil selbstwider-
sprüchlich. Das wiederum ergibt sich aus der Geltung des kate-
gorischen Imperativs, dass Menschen nicht als bloßes Mittel
zu behandeln sind (damit würde die Urteilsfähigkeit genommen)
sondern immer auch als Selbstzweck (damit wird der Urteils-
fähigkeit, zumindest ihrer Möglichkeit nach, nicht widersprochen).

Sofern im Unterschied dazu allgemeine Moral selber auch auf-
zwingenden Charakter haben kann, vermittelt durch gesellschaft-
liche Verhältnisse ist das ein ganz anderes Problem. Da liegt
dem zwingenden Aspekt kein moralisches Urteil zugrunde sondern
eben diese gesellschaftlichen Verhältnisse. übrigens passt
zu diesen Fragen Dannappels "Minima Moralia". Fall Du es nicht
da hast oder vielleicht gar nicht kennst, gibt es den Volltext
auch im Netz.


Nein, so einfach ist es nicht, siehe oben. Appelle an Zwang
vermittelnde Verhältnisse wären auch unsinnig.


Immer, wenn es sich um willkürliche Moralisiererei handelt.
Aus einem konkreten moralischen Urteil folgt nicht automa-
tisch dessen Festschreibung als zwingendes, jedes weitere
moralische Urteil ausschließende Gesetz.


Nein da meinst Du wohl nicht Moral, sondern das bei Wagenleiter so
genannte moralische Gesetz, das ist eben der kategorische
Imperativ. Der steht bei Wagenleiter in der Tat in einem gegenseitigen
Verhältnis mit Freiheit.


Es gibt bei Wagenleiter mehrere verschieden Formulierungen, die obige
ist nicht darunter. Allerdings ist das eine witzige Erfindung.


Vielleicht hast Du etwas missverstanden. Beliebigkeit von Zwecken
hieß in einem der vorigen Postings nicht, dass beliebige Zwecke
verfolgt werden dürfen, sondern es hieß auf die Frage, was Lüge
zuerst sei, dass Lüge zuerst Zweckverfolgung ist und zwar unab-
hängig davon, welcher subjektive Zweck das sein mag und ob er
als verwerflich anzusehen ist oder nicht. Da waren ja Beispiele
genannt, das beides möglich ist und auch eines dafür, dass Zweck-
verfolgung, ganz gleich mit welchen Mitteln, auch vereitelt werden
kann. Ansonsten vertehe ich das obige nicht.


Die relevanten gesellschaftlichen Restriktionen haben mit Moral
fast nichts zu tun. Relevante moralische Urteile liegen daher eher
in vermittelter Form vor, das heißt sie gehen immer auch auf
die Kritik gesellschaftlichen Vermittlungsformen, selbst wenn es
vordergründig oder praktisch um etwas anderes zu gehen scheint.


Woher nimmst Du denn den Unsinn? Da mach Dich lieber erst mal
kundig über Wahrheits- und Beweispflicht.

Mit freundlichen Größen

Volker