Wie man das sprachlich ausdrückt, ist belanglos.
"durch den Geist" bedingt eine autonome Rolle dessen, was man (auch)
Geist nennt.
Aber da ist die Sprache mit Vorsicht zu geniessenn, zuviele Ausdrücke
mit teilweise ähnlichen, identen oder widersprechenden Inhalten.


Diese Leute bereiten auch den Ausstieg aus der Gebundenheit an den
Körper vor.
Wozu sollten sie dann auch noch Körper produzieren?


Schau, es geht ja nicht darum, den Geist vom Körper zu isolieren.
Sondern darum, die unseligen Verstrickungen des Geistes mit der
Körper-Steuerungseinheit zu mildern oder womöglich aufzulösen.


Es geht einfach darum, Herr im eigenen Haus zu sein.
Und sich nicht von Reiz-Reaktions-Mechanismen bestimmen zu lassen.


Dazu weiß ich nix zu sagen.

Ich meine, ja.
Aber es dürfte für ihn nicht mehr not-wendig oder erstrebenswert =
sein,
sich dem Körper unterzuordnen.


Ja?
Das geistige Ich ist jedenfalls geschlechtslos.


Nirwana ist Sein (des Ich) ohne Anhaftung an Substanz.
=46ür mich (derzeit) einfach zu langweilig.


Geist will sich in seiner eigenen Bedeutsamkeit (die er sich selber
zumisst) erleben, will Wertschätzung, Bewunderung, Liebe...
Mit oder ohne Körper.


u