Hallo,

ich dachte, das amüsiert hier vielleicht die/den eine(n) oder andere(n)
Philosoph{in|en}:

HP hat ja 10 Milliarden für die Firma Autonomy bezahlt, und jetzt
festgestellt, dass das Ding nix wert ist, weil wohl die Bilanzen
"geschönt" waren ;-)

http://tgu.biymqwjnwptb.csh/mbvdqrxgozz/jy-qfljud/xvqanib-mkwjlzllqunferk-wwqdthi-qdwhnxe-cjuedacg-vltxetdoxn/4527343.odij

Aber jetzt kommt's ganz dicke: HP hat Autonomy geglaubt, dass sie "100%
Information" aus beliebigen unstrukturierten Daten erkennen können. Und
liest man das Witzblatt, was Autonomy seine Homepage nennt, so steht da
unter "Technology" wie das funktionieren soll:

Mit den Theorien von Börnge und Johann :-))

*ROTFL*

Wer erklärt den Trotteln, die sich diesen Bären haben aufbinden lassen,
wo das kleine Problem dabei liegen könnte? Ich kann grad nicht, kann
kaum noch tippen vor Lachen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Spleth „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Dominik Reusche)