Mathematik kann bestenfalls beschreiben, und es folgte und folgt 
niemals daraus wie sich das Universum verhalten muß. 

Mathe ist eine Sprache, die möglichst vollständig und maximal 
konsistent sein möchte, das ist alles, die Natur ist in keiner 
Weise daran gebunden. 

Z.B. macht die QFT heute die mit Abstand exaktesten Vorhersagen über 
alle (Mikro-) Physik, läßt sich aber mit mathematischen Mitteln selbst 
nicht eindeutig beschreiben, weil man fast immer unendliche lange (oft 
konvergierende) Reihen hat, die man willkürlich abbricht. 

Die innere Struktur der bisher entwickelten Mathe ist zwar für fast 
alle relevanten praktischen Zwecke ausreichend aber für analytisch 
exakte Beschreibung inkompatibel mit der Physik der Universums. 

Im übrigen kannst du nicht mal selbst mathematische "Dinge" wie Pi 
mehr als symbolisch darstellen, und wenn du sagst das Symbol "Pi" möge 
den genauen Wert von Pi darstellen, dann kannst du in diesem (Mengen-) 
System (mit Pi als einer Basis) z.B. den Wert von Pi/2 nur mehr noch 
ebenfalls symbolisch quantifizieren. 

Mit Mathe kann man nicht die Welt erforschen, sondern nur die Strukturen, 
die je nach Axiomensystem aus der Definition der Sprache selbst folgen. 

Hätte die Philosophie dieses Ergebnis jemals erbracht, dann hätte sie 
ihre heilige "Mission" sicherlich erfüllt... 

Und das gilt auch für das Hirn, bevor es sich nicht selbst versteht, 
gibt es keinen (von der unausweichlichen Kinderkrankheit der Neugier 
abgesehenen) vernünftigen Grund, über den Rest (der Welt) zu spekulieren.