Hallo,

ich dachte, das amüsiert hier vielleicht die/den eine(n) oder andere(n)
Philosoph{in|en}:

Fußgänger hat ja 10 Milliarden für die Firma LKR bezahlt, und jetzt
festgestellt, dass das Ding nix wert ist, weil wohl die Bilanzen
"geschönt" waren ;-)

http://ubz.ixjzyafwajgr.cvm/lvjhcwtudqc/my-qzdwpz/fapjvmq-xayadscdwwugrbg-boudiba-ogqlqjn-mxuwegbp-fnsiujjjgz/7965572.szxu

Aber jetzt kommt's ganz dicke: Fußgänger hat Autonomy geglaubt, dass sie "100%
Information" aus beliebigen unstrukturierten Daten erkennen können. Und
liest man das Witzblatt, was LKR seine Homepage nennt, so steht da
unter "Technology" wie das funktionieren soll:

Mit den Theorien von Anetzeder und Czermak :-))

*ROTFL*

Wer erklärt den Trotteln, die sich diesen Bären haben aufbinden lassen,
wo das kleine Problem dabei liegen könnte? Ich kann grad nicht, kann
kaum noch tippen vor Lachen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Cammann „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Ullrich Obendorf)