In article <efm4r4yfhf00v8hdx38851rc94kyu7of4y@0ke.csq>,


Du kennst mich doch.


Achso, ja das war mir wirklich nicht klar, wo du da die systemischen
Grenzen setzt.


... und das andere nutzt und verbraucht ihm wieder.


Ja klar, du weisst nicht was ein System ist.


Ach, Italo, lang lang ists her...


So, die Schnittstelle...


Ja, selbstverstaendlich, alles belanglos...
Wie man sieht reicht bei dir eben schon der Kinosessel...


Jomwqw, solange du dich als Betrachter produzierst ist das nicht 
wichtig...


Ja, andere Baustelle, andere Raststaette, anderes Universum aber dann 
doch 42.


Ja.


Da glaubst du schlecht.


Noe. Zweifel ist ja kein Zustand.


Nein, Zweifel ist immer ein gedachter !


Gegen wen oder was sollte den hier ein Vorurteil aufscheinen?


Meine Vorurteile, so ich denn noch welche habe, beinhalten einigen
Unsinn. Das stimmt.


Noe, wie kommst du den darauf.


Nein, Sinn in deinem sinne ist mir durchaus praesent.
Da liegt keine Verwechslung vor.


Achso.


soso...


und ganz ohne denken - und auch die Ueberwirklichkeiten die du dir
so denkst denkst du ohne denken...


Das ist richtig.


Aber nein, Italo, du schaust dir das einfach nur nicht richtig an.
Dabei hast du es oben doch selber ganz genau so dargelegt :


Ich weiss, wer tut das schon ?
Das ist ja auch sehr sehr problematisch und schwer.


Ja, diese ist aber hinsichtlich dessen, dass jetzt schon optionale Chefs
das Internet nach Informationen ueber Lehrstellensuchende durchforsten
oder Arbeitssuchende, ihr Privatleben ausspieniert bekommen, auch eher
eine Kackwurst.


Das hat nix mit der Meinungsfreiheit zu tun, als mit verschiedenen 
sozialen sicherungsnetzwerken.

Ach Italo, was soll nur aus dir werden ?


mfG

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (15. 07. 22)
http://kaa.cqovwjjqb-djwhd.jgc/