"René Meywald" schrieb


"Denkbare Idee" ist ein Pleonasmus, Ideen sind immer gedacht. Eine
Idee als bloßer Einfall ist auch nicht gemeint, das gibt es zwar, sagt
aber nichts darüber, was an ihr wirklich ist und auch nicht ob und wie
sie sich entweder subjektiv auswirkt oder gar ausbreitet und objektiv
auswirkt. Das bliebe zunächst dem Zufall überlassen und stünde damit
unter dem Vorbehalt, dass es eben kommt, wie es kommen muss.

Stellt man dagegen die Freiheit zur Idee selber unter diesen Vorbehalt,
wie es bei Determination zur Freiheit schon geschehen ist, wird man
sich hüten, Freiheit als Gesetzlosigkeit aufzufassen. Naturwissenschaft
eignet sich als metaphorisches Vorbild für diese Denkform. Umgekehrt
eignet sich Determiniertheit deshalb nicht als absolute Idee, weil die
Freiheit zur Erkenntnis, Setzung, Erfindung (z. B. allgemein von
Zwecken, aber auch von Gesetzen, Axiomen, praktischen Mitteln wie
Geld) wirklich ist. Diese Freiheit zeigt sich allerdings paradoxer Weise
auch daran als wirklich, dass die Auffassung von Freiheit ohne jede
Vernunft als Gesetzlosigkeit möglich ist. Auch für die Kritik dessen
als Denkorm eignet sich wieder Naturwissenschaft als metaphorisches
Vorbild. Die Freiheit gegen Naturgesetze zu verstoßen ist da nämlich
theoretisch wie praktisch absolut ausgeschlossen.

Das moralische Gesetz steht in einem anderen Verhältnis zu Freiheit
als Naturgesetz. Es ist nur zwingend in dem Sinn, dass sobald
Vernunft beansprucht wird, es nicht hintergehbar sein soll. Das hat
sich als problematisch erwiesen, weil Vernunft auch listig sein kann
und weil sie sich vornehmlich als zweckrationale Vernunft auswirkt

Es eignet sich also keine der beiden Ideen als absolute Idee und
wenn doch, dann ist es eher die der Freiheit, wie schon bei Stephan, nur
dass inzwischen klar sein sollte, was es alles bedeuten kann, dass
sie wirklich ist. Die Katastrophen der faschistischen Ära verdanken
sich u. a. dem unrechten Versuch diese Wirklichkeit mit Gewalt zu
ändern.


Was faselst Du wieder für einen Unsinn. Bewusst gestalten geht
nicht unbewusst, das ist ein Widerspruch in sich. Selbst Intuition
steht unter der Bedingung des gesellschaftlichen Verhältnisses
aus dem heraus sie mit bestimmt ist und in das daraus resultie-
rende Gedanken, deren sprachliche Fassung oder Praxis zurück-
wirken.


Wer die Welt verantworten will, sollte mal zum Arzt gehe.


Und wer die Welt regieren will, sollte gleich da bleiben, in
der geschlossenen Abteilung.

[Was auch immer sonst noch alles]


Nein, es ist ja nicht möglich. Um das tun zu können, müsste man
ja vorher immer schon eingesehen haben, dass freier Wille nicht
beweisbar ist, ein Beweis liegt eben nicht vor aber auch kein
Gegenbeweis.

Mit freundlichen Größen

Noah