Wenn du sagst, ich hab bloss Seele
wer ist dann der Besitzer der Seele?


Aha, ABER Illusion.
Was ist nach deiner Sicht keine Illusion?


Warum kommst du auf das "sonst müsste man"?
Menst du, dass da eine eigene Filmproduktion anläuft, damit "man nicht
in Panik verfällt"?

Das sei dir unbenommen.
Es geht aber nicht darum, was man wie denkt, sondern um die
Wirklichkeit.
Die kann man zur Kenntnis nehmen oder eben nicht (ignorieren).

Es könnte ganz gut so sein, dass, wenn man _immer_ Kopfweh hat, dies
garnicht bemerkt.
Erst beim Aufhören des Schmerzes realisiert, worunter man ständig
gelitten hat.

Er will immer (absolute) Kontrolle ÜBER seinen Körper.
Einklang mit dem Körper folgt zwangsläufig daraus.


Das ist eine nette Meinung, mag in vergangenen Zeiten auch
einigermassen zutreffend gewesen sein.
Aber heutzutage?


Hier deutetst du selber den(Aus)weg an.
Sich "nehmen", will meinen,.sich gönnen, sich zutrauen.
Das ist der Punkt.
Den nur jeder für sich selber setzen kann, soll und muß.


Es war deine, in dem Augenblick mögliche, Entscheidung.
Entscheidungen können revidiert werden.

Diese Dualität: Ich - die Anderen ist zweifellos eine sinnvolle
Angelegenheit.
Aber nicht die ganze Wirklichkeit.

Im Nirvana, meine ich, gibts zwar Bewußt-SEIN, aber kein Spiel.

Sein ohne Verstrickung in Substanz wäre meine Erklärung.


"Wer" bist du in dieser Konfiguration?
Ich meine mit "Geist" das Ich, das Bewußtseinszentrum, das, was ich
anspreche, wenn ich DU zu dir sage.


Ja.
Nicht nur im Nirvana.
Zumindest zeitweise.


Ja?
Ich meine, es geht sogar sehr gut.


Ja.


Ja.
Ein Leichnam.


Oh?


Dem kann ich nicht zustimmen.
Es gibt Konflikte, wenn diese andauern, gibts das, was du genannt
hast.
Spannungsverhältnisse allein wirken eher aufbauend.


Der Körper kann mit Freiheit nix anfangen.
"Er" hat seine eigenen Regelungsmechanismen und Überlebensstrategien.
Aber auf Reiz-Reaktions-Basis.
Also ohne Bewußtsein.
Da aber das "Bewußtsein", anders gesagt das Ich seine eigenen
Vorstellungen hat und (als Boß) auch durchsetzen möchte, gibts
zuweilen Brösel.


Es ist deine Sichtweise.
Ich kann sie nicht teilen,
=46ür mich ist es ganz wichtig, Herr im eigenen Haus (Körper) zu =
sein,
wenngleich ich vesuche, die Wünsche vom Körper zu respektieren.

m