Ich kann dir nicht die Welt erklären, das hat ja deine Schule für geistig 
Behinderte nicht leisten können, leg dir einfach mal ein Biologiebuch für 
Grundschüler zu.

http://xa.zmdoevupa.xde/dnvm/Defdgz 

Als das Gehirn (Hirn, lateinisch cerebrum, altgriechisch ἐγκέφαλον,
enképhalon) bezeichnet man den im Kopf gelegenen Teil des
Zentralnervensystems (ZNS) der Wirbeltiere. Es liegt geschützt in der
Schädelhöhle, wird umhüllt von der Hirnhaut und besteht hauptsächlich 
aus Nervengewebe. 


1 Funktion
2 Aufbau des Wirbeltiergehirns
3 Das menschliche Gehirn
3.1 Zusammenfassung des Aufbaus des menschlichen Gehirns
3.2 Gehirne von Männern und Frauen
3.3 Leistung des Gehirns
3.4 Vergleich mit Computern
3.4.1 Rechenleistung und Leistungsaufnahme
3.4.2 Speicher
3.4.3 Effizienz
3.5 Konnektivität
3.6 Die zwölf Hauptnervenpaare des Gehirns
4 Arbeitsteilung im Gehirn
5 Sonstiges
6 Evolution und vergleichende Anatomie
7 Siehe auch
8 Literatur
9 Weblinks
10 Videos und DVDs
11 Quellen
Funktion

Konnektivität
Das menschliche Gehirn besitzt Schätzungen zufolge etwa 100 Milliarden
(10^11) Nervenzellen (Neuronen), die durch etwa 100 Billionen (10^14)
Synapsen eng miteinander verbunden sind. Durchschnittlich ist ein Neuron
demzufolge mit 1000 anderen Neuronen verbunden und könnte von jedem
beliebigen anderen Neuron aus in höchstens vier Schritten erreicht werden.  

Allerdings gibt es lokal deutliche Abweichungen von diesem Mittelwert.
Im Vergleich dazu hat der Cortex einer Maus etwa 8 Millionen (8·10^6)
Neuronen mit jeweils 8.000 Synapsen. Ein Grundprinzip der Organisation des
Gehirns ist die topologische Abbildung (z. B. Retinotopie), d. h., was
nebeneinander auf dem Körper liegt, wird im Gehirn in den zuständigen
Arealen auch nebeneinander verarbeitet. 

Obwohl die Erregungen ausschließlich durch die Neuronen geleitet werden,
sind 90% der Zellen des Gehirns Gliazellen. Diese sind leichter und
einfacher gebaut als Neuronen. Die Masse des Gehirns wird jeweils zur
Hälfte durch Glia- und Nervenzellen ausgemacht. Der Begriff „Gliazelle“
kommt vom Griechischen für Leim, da man ursprünglich annahm, dass die
Gliazellen die Nervenzellen lediglich verkleben und damit die Stabilität
des Nervengewebes vermitteln. Mittlerweile hat man herausgefunden, dass
ihre Funktion weit darüber hinausgeht: sie ermöglichen Nervenzellen eine
rasche Signalweiterleitung, versorgen sie mit Nährstoffen, nehmen
ausgeschüttete Botenstoffe auf und führen sie wiederaufbereitet zurück und
sind an den physiologischen Barrieren wie der Blut-Hirn- und der
Blut-Liquor-Schranke beteiligt. Auch werden durch sie aktiv die
synaptischen Verbindungen zwischen Neuronen und dadurch die
Erregungsleitungen verändert.

...

Das Großhirn ist das Zentrum unserer Wahrnehmungen, unseres Bewusstseins,
Denkens, Fühlens und Handelns. Im Großhirn herrscht eine Arbeitsteilung
zwischen verschiedenen Bezirken, den Rindenfeldern, von denen drei Typen
unterschieden werden: 

1. Sensorische Felder: Sie verarbeiten Erregungen, die von den Nerven der
Sinnesorgane kommen.

2. Motorische Felder: Sie aktivieren Muskeln und regeln willkürliche
Bewegungen.

3. Gedanken- und Antriebsfelder: Sie liegen im vorderen Teil des Gehirns 
und sind wahrscheinlich die Zentren des Denkens und Erinnerns.

Die sensorischen und motorischen Felder für die rechte Körperseite sind in
der linken Gehirnhälfte und umgekehrt. Es gibt aber auch Zentren, die nur
in einer Gehirnhälfte vorkommen, wie zum Beispiel das Sprachzentrum.

Das Zwischenhirn ist der Bereich, in dem Gefühle wie Freude, Angst, Wut und
Enttäuschung entstehen. Es filtriert den Informationsfluss von den
Sinnesorganen zum Großhirn. Unwichtiges wird nicht weitergemeldet. Damit
schützt es das Gehirn vor Überlastung. Das Zwischenhirn regelt auch die
Körpertemperatur, den Wasserhaushalt sowie weitere lebenswichtige
Körperfunktionen. Es ist - über den Hypothalamus - die Verbindungsstelle
zwischen dem Nervensystem und dem Hormonsystem.

Das Mittelhirn ist eine Umschaltstelle. Erregungen sensorischer Nerven
werden zum Großhirn geschickt oder auf motorische Nerven umgeleitet. So
regelt es unter anderem die Augenbewegungen, die Irismuskulatur und die
Ziliarmuskeln.

Der zweitgrößte Gehirnabschnitt ist das Kleinhirn. Seine Aufgabe besteht
einerseits darin, Bewegungen zu koordinieren und den Körper in
Gleichgewicht zu halten. Würde man nun zum Ergreifen eines Gegenstandes
Ober- und Unterarm gleichzeitig bewegen, stimmt das Kleinhirn beide
Teilbewegungen aufeinander ab, somit wird der Gegenstand relativ genau
ergriffen. Ohne diese Tätigkeit des Kleinhirns würde der Arm ruckartige
Bewegungen ausführen, die meistens über das Ziel hinausgingen.

Andererseits hat das Kleinhirn die Aufgabe, automatisierte Bewegungsabläufe
zu speichern. Lernt man beispielsweise das Tanzen, so muss man die
einzelnen Schritte relativ bewusst nacheinander ausführen. Hierbei regelt
das Großhirn direkt die Muskulatur. Mit einiger Übung, also nach einiger
Zeit des bewussten nacheinander Ausführens der einzelnen Schritte, muss man
sich nicht mehr auf jeden Schritt konzentrieren. Die Bewegungsfolgen werden
nun vom Kleinhirn geregelt, das während der Lernphase die zugehörigen
Impulsfolgen gespeichert hat.

Die Übergangsstelle zum Rückenmark wird als Nachhirn bezeichnet. Wichtige
Funktionen sind die Regulation des Blutdruckes, der Atemmuskulatur und der
Hustenreflexe. Über 12 Paar Gehirnnerven steht es in Verbindung mit
Sinnesorganen, Muskulatur und Drüsen im Kopf.spricht man hier von
Cerebralganglion, Oberschlundganglion usw.