Ich kann dir nicht die Welt erklären, das hat ja deine Schule für geistig 
Behinderte nicht leisten können, leg dir einfach mal ein Biologiebuch für 
Grundschüler zu.

http://vk.nmlloldsk.yck/smvx/Zpbikb 

Als das Gehirn (Hirn, lateinisch cerebrum, altgriechisch ἐγκέφαλον,
enképhalon) bezeichnet man den im Kopf gelegenen Teil des
Zentralnervensystems (ZNS) der Wirbeltiere. Es liegt geschützt in der
Schädelhöhle, wird umhüllt von der Hirnhaut und besteht hauptsächlich 
aus Nervengewebe. 


1 Funktion
2 Aufbau des Wirbeltiergehirns
3 Das menschliche Gehirn
3.1 Zusammenfassung des Aufbaus des menschlichen Gehirns
3.2 Gehirne von Männern und Frauen
3.3 Leistung des Gehirns
3.4 Vergleich mit Computern
3.4.1 Rechenleistung und Leistungsaufnahme
3.4.2 Speicher
3.4.3 Effizienz
3.5 Konnektivität
3.6 Die zwölf Hauptnervenpaare des Gehirns
4 Arbeitsteilung im Gehirn
5 Sonstiges
6 Evolution und vergleichende Anatomie
7 Siehe auch
8 Literatur
9 Weblinks
10 Videos und DVDs
11 Quellen
Funktion

Das Wirbeltier-Gehirn verarbeitet hochdifferenziert Sinneseindrücke 
und koordiniert komplexe Verhaltensweisen. Es ist somit der
Hauptintegrationsort für alle komplexen Informationen, die der 
Organismus verarbeiten muss.


Nicht jede Information gelangt bis zur Hirnrinde und damit zum Bewusstsein.
Peripher liegende Nervengeflechte (Plexus) und vor allem Zentren im
Hirnstamm verarbeiten die meisten der von Rezeptoren ankommenden Erregungen
unbewusst. 
Reflexbögen übernehmen Aufgaben, die mit höchster Geschwindigkeit und ohne
bewusste Verarbeitung und verzögernde Einflussnahme erledigt werden. Auch
beim Menschen gibt es ein solches autonomes Nervensystem. Es koordiniert
vegetative Funktionen wie Atmung, Kreislauf (Herzfunktion),
Nahrungsaufnahme, -verdauung und -abgabe, Flüssigkeitsaufnahme und
-ausscheidung und Fortpflanzung, zu deren Regulation die Komplexität des
Gehirns nicht benötigt wird.

Im Gehirn interagieren stark vernetzte Neuronen (siehe Neuronales Netz 
und Erregungsleitung). Seine Tätigkeit wird in vivo durch die Messung 
der Gehirnströme per EEG (Elektroenzephalographie) und der vom Gehirn
produzierten elektrischen Felder per MEG (Magnetoenzephalographie)
untersucht.

Im Lauf der Evolution hat das Gehirn höherer Tiere ein beachtliches Maß an
Differenzierung und innerer Organisation erreicht (Zerebration). Das
spiegelt sich in der psychischen und körperlichen Entwicklung des Einzelnen
wider (siehe: Embryologie). Die Struktur und – in geringerem Maß – die
Größe des Gehirns korrelieren mit der Lernfähigkeit und Intelligenz. Aber
erst in der Hierarchie des Nervensystems ist die Leistung des Gehirns
verstehbar.

Neben den Wirbeltieren besitzen auch Tintenfische hochkomplexe Gehirne, die
sie zu gezielten Tätigkeiten befähigen. Im weiteren Sinne bezeichnet man
daher auch die Zentralstelle des Nervensystems verschiedener wirbelloser
Tiere, etwa der Ringelwürmer oder Insekten, als Gehirn. Je nach Gehirn-Typ
spricht man hier von Cerebralganglion, Oberschlundganglion usw.