In article <2eyjqw6a9z3zt.7vwqn3y851l4x.dgz@88namy.dzh>,

Nein, du findest etwas, von dem du glaubst ein anderer wuerde es finden..

Das machst du halt so.


genau, und dann eben auch so...


Nicht?
Aber du hast alle anderen Moeglichkeiten ausgeschlossen -
was bleibt also, du niedliches "mein Kleinhirn"... ?


ach, ich fuehl mich ja so angegriffen...
gaehn


ja, genau was ich sagte,
mit der einschraenkung : moeglichst passend...

Passt es denn ?


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://sqn.jkswqwlye-gcyvt.mnc/