Wenn du das Kopf in den Sand stecken und sich weiterführenden Fragen
verschliessen als typisch weiblich ansiehst, dann könntest du mit
deiner Beurteilung recht haben;)

Aha.


 ist für dich also nicht der Wirklichkedit entsprechend.
Deiner Sicht von Wirklichkeit.
Das solltest du immer im Auge behalten.


Es ist deine Entscheidung, ob und wie du dich involvierst.

Ja, den kann man aufgreifen oder es bleiben lassen.

Natürlich, es ist deine Sache.
Aber, du könntest dich ermuntert fühlen, die Sache neu aufzurollen.
Hier und jetzt.

h