LOL
Krank?
Dumm?
Hassdurchdrungen?
Gekauft?

Was du da auffühst, ist (übelste) Heuchelei.
Und letztlich genau das, was seit Jahrtausenden wohlmeinende Menschen
in den Antisemitismus getrieben hat.
Du trittst mit deinen Hasspamphleten in die Vorlage und möchtest dann,
wenn du "entsprechende" Antworten bekommst, entrüstet aufschreien.
Deine fiktiven (!) Haßprojektionen sind nix anderes als gelebter Haß.
Was zeigt, dass dir Menschenwürde völlig egal ist, ja dass du mit
deinen Lügen diese (und damit auch dich selber - als Ich)  verachtest.


Also, dass du ein Heuchler bist, hab ich schon hingenommen.
Aber so ein Lügner, das grenzt an Dummheit oder Auftragslüge.
Selbst ein Mörder hat, in zivilisierten Ländern - du magst andere
Beispiele im Auge haben - hat ungeteilten Anspruch auf Menschenwürde.
Deine Phantasie/bewußte Lüge ist einfach falsch.
Geschwige denn, wie du es machst, pauschelvorwürfe für deine miesen
Untergriffe als Rechtfertigung zu nehmen.
Umgedreht, ich distanziere mich von solchen üblen Praktiken, wäre =
jede
Judenverfolgung der Vergangenheit gerechtfertigt, weil sie sich wohl
immer auf wirklliche oder wie in deinem Fall auf erfundene Vorwürfe
stützt.
Schäm dich, dass du dieses perfide Spiel beförderst.


LOL
Das solltest du prinzipiell mit deinem Arzt besprechen.
Ich fürchte, der würde dich in eine geschlossene Anstalt einweisen.
Aber, sachlich, was, außer deinem eigenen Selbsthaß, wirfst du =
"Nazis"
genau vor?
Dass sie ihre, durch die Menschenrechte legitimierte Meinungsfreiheit
in Anspruch nehmen?


Aha, das verstehst du unter Menschenwürde.

Das täte mich interessieren, wie das laufen sollte?

LOL
Bist du wirklich soo krank in der Birne?
Hersteller von Taschenmessern verfolgen, weil damit Morde geschehen
könnten?
Du bist einfach krank in der Birne.
Und kriegst den Unterschied zwischen deinen Wahnvorstellungen und der
Wirklichkeit nicht auf die Reihe.


Jemanden etwas in übler Absicht zu unterstellen, das verletzt die
Menschenwürde.
Eine vollbrachte Tat ist zu bestrafen/zu sanktionieren.

Mit deiner "Definition" machst du die Menschenwürde zur Kloake.
Jeder Mensch ist ein potetieller "Täter", niemand kann das 100%ig für
sich ausschliessen.
Insofern wäre Menschenwürde obsolet.
Und jede Verfolgung, jeder Krieg gerechtfertigt.

Deine Blödheit/Falschheit/Verführungsversuch strotzt vor Lügen.
Die Würde kann man nicht durchsetzen, das kriegen geistig halbwegs
gesunde Kinder schon im Kindergarten mit.
Dazu bräuchte es keines Philosophiestudiums.
Dass du in deinem exzessiv gelebten Menschenhaß Würde überhaupt =
noch
zu beanspruchen wagst, zeigt ja, wie schief du gewickelt bist.
Nach der Goldenen Regel behandelt, würde dir Übles ins Haus stehen:


Nach deiner kranken Definition ist "Islamfaschismus" völlig legitim,
ja sogar geboten.
Zum Glück gibts auch noch ein paar vernünftige Menschen, die deinen
Haßvorstellungen nicht folgen.
Und die Goldene Regel auf kranke Typen nicht anwenden

Da geht deine Phantsie wieder einmal mit dir durch.
Haß, wie du ihn versprühst, ist notorisch und zutiefst Verletzung der
Menschenwürde.


Du "bekämpst" nix, sondern du schürst Haß.
Wer Wind sät, wird Sturm ernten.
Und dann kommt das Gejammere, wenn sich Menschen gegen solche
Haßbolzen wie dich wehren.


Ja, dafür brauchts eine Menge Geld,

Du scheinst ein soziales Ungeheuer zu sein.
Deine Verwandten und Bekanten tun mir leid.
Pfui, schäm dich.
Dennoch wünsche ich dir nicht, dass du so behandelt wirst, wie du
andere behandelt sehen möchtest.
Denn das ist einfach krank.
Geh zum Arzt.

o