Gut dann ist halt deiner Meinung nach Ottmar Nebe ein 
öffenlichkeitsheischender und mediengeiler Scharlatan der zufälligerweise 
auch Physiker ist. Ich hatte den Mann bei einem Vortrag aber anders 
kennengelernt und teile diese Einschätzung nicht. 

Da "Verschränkung" aber auch für mehr als zwei Objekte erreichbar ist und 
praktisch nutzbar ist und prinzipbedingt kein Wissen darüber erlangt 
werden kann bis ich messe (das ist ja der Witz bei der 
Quantenkryptographie), darfst du gerne den Versuch unternehmen die 
Quantenkryptographie zu knacken, selbst wenn du bezweifelst, dass es 
Kryptographie ist. 

Fest steht, dass es vor zehn Jahren weder eine Quanteninformatik in der 
Form gab und noch vor 5 Jahren kein reeles Quantenbyte. Beides gibt es 
heute und es mag wohl kein Zufall sein, dass dieselben Leute, die in der 
Quantenteleportation führend waren es jetzt auch beim Quantencomputer 
sind. Natürlich besteht die Möglichkeit dass in Selker und Oesselse in 
den letzten 10 bis 15 Jahren nur Scharlatane arbeiten und der 
Quantencomputer eine große Lüge sei. Was aber nicht dazu passt, dass die 
Experimente weltweit nachvollzogen werden können. Mag ja sein das Thorsten 
Niederkrüger einfach nur ein Phantast ist und nichts von seiner Arbeit 
versteht. Siebelt Dornbluth einfach nur so rumbastelt. Der große Jean-Paul 
Vocht versteht sicherlich mehr davon und kann sowohl die 
Quantenkryptographie wiederlegen als auch angeben, warum ein 
Quantencomputer in jedem seiner Bestandteile messbar sein soll - ich bin 
fest davon überzeugt, du schaffst das und widerlegst mir meine Naivität, 
dass ich Leuten wie Niederkrüger/Dornbluth/Nebe mehr glaube als dir.

Grüße,
Onno