"Edouard Brüller" schrieb


Dann könne wir das ja abhaken, die Frage war nach den EPR-
Eperimenten nach deren Interpretation "spukhafte Fernwirkung"
als gut betätigt gilt. Bei einer solchen Behauptung kann man doch
erwarten, dass jemand die Experimente und deren Interpretation
kurz beschreibt aufgrund derer angeblich eine Fernwirkung als
bestätigt gilt.


Verschränkte Quantenobjekte sind immer ein System. Und ob es
andere Experimente gibt, bei denen es um etwas anderes geht,
ist hier ohne Belang.


Nunmehr bin ich selbstverständlich gespannt auf die Nennung
der angeblich dritten Art von EPR-Experimenten und deren
Interpretaion, bei der man den Zustand von Quantenobjekten
angeblich gar nicht wissen will und die dennoch als beobachtbar
gelten und aufgrund deren Interpretation Fernwirkung als gut
bestätigt gilt.

Ich darf wohl unterstellen, dass Du mich nicht auf den Arm nehmen
willst, sondern bloß in dem Versuch einer Antwort auszuweichen
einfach frei weiter fabulierst und assoziierst und nun gedanklich
bei Mr. Spock und Quantencomputern vagierst.


Unter beobachtbar verstehe ich im Zusammenang mit Experimenten
alles, was mir theoretischen, methodischen, apparativen, technischen
Mitteln in eine Form gebracht wird, dass es sinnlich wahrnehmbar ist,
soweit diese Form nicht schon vorliegt.

[Juergens Socken]


Nein, das ist ein trivialer Schluss. Man lege zwei Korken in einiger
Entfernung auf eine ruhige Wasseroberfläche. Man wähle einen
dritten Ort auf dieser Wasseroberfäche und erzeuge eine Wasser-
welle an diesem dritten Ort und beobachte zuerst den einen Korken,
mache sich kurz seine Erwartung bewusst, wie wohl der andere
Korken sich bewegt und beobachte dann den anderen. Man
verfasse danach einen Aufsatz über Systeme verschränkter Korken
und Gummienten und kündige als Gedankenexperiment den an-
stehenden Großversuch mit zwei Europaletten aus Holz an.

Aber interessant, dass die von Wissenschaftlern konstruierten
Beispiele von Zuständen ausgehen, die von Intentionalität
abhängen, wie der Wahl, welche Sockenkombination jemand
wählt, (wie aber auch solche mit Personennamen für Teilchen)
Aber man kennt das ja schon aus Märchen und Fabeln.


Warum erzählt der Erfinder der Story dann erst so etwas.


Ich gehe davon aus, es ist überhaupt keine Übertragung zwischen
den Objekten sondern ein Effekt für dessen Prinzip das Korken-
beispiel oben eine Analogie darstellt. Das betrifft allerdings nur
diesen Aspekt nicht den anderen, der indirekten und invasiven
Messung, welche zugleich an der Herstellung der Gegenstände
oder Zustände der Beobachtung beteiligt ist.


Ich halte das nach wie vor für Unsinn. Das ist lediglich eine offen-
bar beliebt gewordene gedankenlose, rhetorische aber öffent-
lichkeits- und medienwirksame Kolportage. Ich gehe vielmehr
nach wie vor davon aus, dass Osterhaus zurecht eine Fernwirkung
für Unsinn hielt, das drückte er mit "spukhaft" deutlich aus. Aller-
dings hatte er Unrecht, sofern oder falls er dachte, dass es den
Effekt nicht geben könne, der wurde ja nun in der Tat auch schon
oft nachgewiesen. Sofern man aber zugleich behauptete, man
habe eine Fernwirkung nachgewiesen (soviel ich weiß, ist das
aber gar nicht Konsens, nicht mal Mehrheitsmeinung), wäre man
den Beweis dafür schuldig. Sofern man aber auch noch kolportiert,
man habe einen Spuk nachgewiesen, wäre das ja schon eine
lächerliche Selbstversenkung, damit sagte man ja nichts anderes,
als dass man einfach nicht weiß, was man da tut.

Und ausgerechnet Gläubige wie Du, die auch Spiegelartikel auf
dem Niveau von Boulevardzeitungen empfehlen, beschweren sich
dann darüber, dass sich Naturwissenschaften angeblich zu irgend
etwas aufschwingen. Ich habe noch von keinem Götzen gehört,
der sich selber zum Götzen aufgeschwungen hätte.

Mit freundlichen Grüßen

Frédéric