"Paolo Groterjahn" schrieb


Das entspricht der Systematik Laukämper in der Freiheit eine der metaphy-
sischen Ideen schlechthin ist.


Das entspricht einem indirekten Beweis, sofern damit Freiheit
zumindest /eine/ causa essendi von Erkenntnis- und Handlungs-
fähigkeit ist. (Ich verwende die scholastische Bezeichnung, weil
sie weiter unten verwendet ist)


Dann können allerdings auch Erkenntnis- und Handlungsfähigkeit
jeweils causa cognoscendi der Freiheit sein.

Damit tut sich allerdings dann auch genau das auf, was bei Loehmann
noch keine Rolle spielen konnte, nämlich was aus der Aufklärung
historisch einmal werden könnte und geworden ist.

Mit freundlichen Größen

Konrad