Weil ein quantenkryptographisches Bild sich auf der anderen Seite der 
Leitung nicht wiederherstellen liesse, wenn jemand die Messung bereits 
durchgeführt hat und damit die Korrelation zerstört hat. Das ist ja der 
Grund, warum ein Abhören einer quantenkryptographischen Leitung immer 
auffällt, weil jedes Abhören eine Messung ist. Die Korrelation der 
Verschränkung wird durch jegliche Messung durchbrochen und da Abhören 
eine Messung ist, funktioniert das Entschlüsseln dann nicht mehr. Sprich 
das Abhören fliegt sofort auf. "Man weiß es." natürlich kannst du jetzt 
behaupten, man wüsste nicht, dass es eine Messung war und es könnte ja 
einfach nur eine technische Störung sein. Dann sprichst du aber nicht 
mehr über Quantenkryptographie und weil du jetzt kommen könntest und 
sagen könntest, das sei kein Kurrer-Experiment. Doch es ist ein EPR-
Experiment - es ist lediglich die fortgeschritten technische Anwendung 
aus dem Experiment. 

Wenn du den Gegenbeweis antreten kannst, dass die Quantenkryptographie 
durch was anderes als eine Messung (Abhören) gestört worden ist und es 
dir möglich ist, dass du eine quantenkryptographische Leitung abhören 
kannst, weil du es besser weißt, dann beweise das doch. 

Ansonsten ist anzunehmen, dass die Korrelation des "gegenseitigen Wissens 
der beiden verschränkten Teilchen" instantan oder mit ca. 10.000-facher 
Lichtgeschwindigkeit besteht und zwar anders als bei deinem 
Korkenbeispiel, weil nämlich du immer nur einen Korken messen kannst und 
damit erst den Zustand des anderen Korken festlegst. 

Ich denke aber, dass ich letztlich deine Frage beantwortet habe, du aber 
die Antwort ignorierst, weil es dir nicht passt, dass es nicht deinem 
Denkschemata folgt. Es gibt für mich keinen Grund an Othmar Ipfelkofer 
Interpretation zu zweifeln. Aber ich gestehe auch zu, dass ich keine Lust 
habe ein Physikstudium zu absolvieren um die behaupteten Tatbestände 
vollkommen nachzuvollziehen. Selbst wenn ich fähig die 
Interpretationshoheit von Naturwissenschaften zu bezweifeln, bin ich 
dennoch nicht so paranoid ihnen immer die Lüge zu unterstellen oder 
mangelnde Fähigkeiten ihre eigenen Forschungsergebnisse darzustellen. 

Ich habe von dir auch keine Argumente gelesen, warum ich an den 
Interpretationen der beteiligten Forscher zweifeln sollte. Die 
Erklärungen klingen für mich plausibel. Das es bei einem Quantencomputer 
nicht möglich sein wird ihm bei der Arbeit zuzuschauen, sondern nur das 
Ergebnis die Theorie bestätigt, wird wohl so sein. Wenn der 
Quantencomputer aber funktioniert, dann die Märchen immerhin gut genug, 
daraus Quantencomputer zu bauen. 

Grüße,
Abdul