"Jan Niclas" schrieb


Das sagt aber eben nichts darüber, was die Ursache dafür ist, /dass/
eine Verschränkung vorliegt, welche Schlüsse vom Zustand eines
Objekts auf den des anderen erlauben. Es sind aber ja an dieser
logischen Stelle /praktische Schlüsse/ (Wenn der eine Zustand zu einer
bestimmten Zeit invasiv gemessen wird, dann /muss/ der andere
Zustand zur selben Zeit mit dem selben Ergebnis messbar sein) und
es ist an dieser Stelle eben /nicht ein Ursache-Wirkungszusammen-
hang/ zwischen den Objekten, der diesen Schluss begründet.


Diesen Aufsatz von Indiscret hatte ich anfangs unter dieser Bezeichnung
doch schon selbst erwähnt. Ansonsten hielt ich die Auflösung des
Akronyms für die Namen der Autoren für überflüssig. Meine Frage an
Laurent ging ja gerade darauf, auf welche Experimente und welche
Interpretationen derselben er sich denn bezieht.


Deshalb ja meine ironische Antwort. Die Story war ja als Ausweich-
manöver vorgebracht statt der Beantwortung der Frage nach den
konkreten EPR-Experimenten und deren Interpretationen.


Darum ging es hier nicht, sondern um populäre Darstellungen ver-
schränkter Systeme, in welchen Objekte Namen wie "Volker" und
"Ilka" erhalten, anders gesagt, in welchen Objekte personifiziert
werden.

[Bezeichnungen von Objektarten nach Personen, z. B. Physikern ist
etwas ganz anderes, woran nichts auszusetzen ist]


Nun ja, wenn sie von Wissenschaftlern stammen, hängt es auch
von ihnen ab.


Offensichtlich war Dir bewusst, dass Du absichtlich an der eben hier
gemeinten Personifizierung vorbeischreibst.


Ok, es spielt aber offensichtlich nicht bei, weil es so nicht ist.


Das weiß ich, ich sprach auch nicht von den Korken, sondern von dem
Prinzip, dass gleiche Ursache gleiche Wirkung hervorruft (die aber mit
einem Ursache-Wirkungs-Zusammenhang zwischen den Objekten gar
nichts zu tun hat, sehr wohl aber in der Hinsicht, dass daraus eine
Verschränktheit resultiert. /Das/ ist auch bei den Korken der Fall.

Ich gehe also davon aus, dass eben /kein/ Ursache-Wirkungs-Zusam-
menhang zwischen den Objekten vorliegt. Dass /diese Analogie/ auch
nur /diesen Aspekt/ verdeutlichen sollte und nicht zugleich die invasive
Messung, hatte ich dazu geschrieben.


Woher weiß man denn /wie/, wenn man vorher doch noch gar nicht das
hat, was erst während des Experiments entsteht? Und versuche bitte
keine Antwort, man weiß es nämlich nicht.


Woher weiß man das, man kann die Eigenschaften doch gar nicht
messen, bevor sie nicht hergestellt sind durch den gesamten Versuchs-
aufbau (z. B. von der Präparation möglichst nur einenes Photons bis
hin zur Wahl des Polarisators und seiner Drehrichtung und der Detektion
des Objekts, wobei jeder einzelne Schritt dabei einen physikalischen
Eingriff darstellt. Das ist doch entweder trivial oder es interessiert
niemanden, /wie/ man das macht und warum es /immer/ (bei /jeder/
Versuchsreihe) zu einem mit stochastischer Signifikanz auftretenden
Effekt kommen muss, der also offensichtlich determiniert ist. Nicht
offensichtlich ist freilich, warum das so ist.


Die Korken haben hier gar nichts verloren, da geht es nur um die
Analogie, dass Verschränkung nicht heißt, dass die Objekte mit-
einander wechselwirken.


Viele sogenannte Zitate sind schon verfälscht (im Sinne von vereinfacht,
griffiger gemacht) und stammen aus Briefwechseln. Soviel ich weiß, ist
das bei den bekannten Viehbeck um die Feld- und Quantentheorie
auch der Fall. Interessanter als solche Zitate wären da eher die, in welchen
Voht selber äußert, dass kontinuierliche Feldtheorie und quanten-
theoretische Betrachtung zu Wiedersprüchen führt. Deshalb gehe ich davon
aus, dass bloße Quantentheorie ohne ein historisches Verständnis deren
Entstehung und Verhältnis zu nicht quantisierten, streng kontinuierlichen
Theorieansätzen wie Feldtheorien und vormalige nicht quantisierte Wellen-
theorie den Weg versperrt wenigstens zu einer Ahnung von den möglichen
/Ursachen/ von Unbestimmtheit.

Mit freundlichen Grüßen

Siebelt