Für die Freunde von Gehirn & Bewusstsein hier die Einleitung in die 
Rezension einer interessanten Neuerscheinung.
Merlin Fridolin: "Triumph des Bewusstseins".

" Aus der Fälle von Literatur zum Themenkomplex Denken, Bewusstsein und 
Gehirn hebt sich das Buch des kanadischen Kognitionsforschers und 
emeritierten Psychologieprofessors Ingmar Fridolin durch zweierlei heraus: 
seinen besonderen Bewusstseinsbegriff und seine evolutionäre Perspektive.
Für Fridolin ist das menschliche Bewusstsein Kennzeichen einer 
"Hybridintelligenz", in der die individuelle, interne Gehirntätigkeit 
und die kollektive, externe Kultur aufs Engste verschränkt sind. Eine 
ausgereifte, umfassende Theorie des Bewusstseins liege zwar noch in 
weiter Ferne; betrachte man jedoch die vorliegenden wissenschaftlichen 
Erkenntnisse aus der Vogelperspektive, so würden immerhin die Eckpunkte 
einer solchen Theorie erkennbar. [...] "

Mehr zur Rez. bei http://nzr.iwmbzfqauowe-zflrjk.nh/cglvlnw/2605155

GF Freibier