Re: Wieviel Ideologie braucht der Mensch?
Keine - er bedarf deren Korrektur! ZEIT ONLINE :
Zur ursächlichen Korruptions- und Krisen-Therapie gibt es keine Alternative - Haben wir doch eine 
Wahl?

"Mathias Bergman" <xrjvxm.mhmndavaoo@lbbqdrbyrp.al> schrieb im Newsbeitrag
mkeb:o448bq$ufm$8@qkxcrrjjpz1.uvrkvdpszy.qh...

Dass Du mehrfach wegkürzt, was Du dann thematisierst,
verschwendet meine Zeit und das ist diskursethisch nicht hinnehmbar.

[...]


Deine Diffamierungsversuche diffamieren Dich selbst.

übrigens, Du mußt erst zum Arzt gehen,
ich kann Dich und mich selbst behandeln.!,-)))


Die von Dir bzw. Patrick vertretenen  Geisteshaltungen verstärken
nachgewiesen die menschliche Unfähigkeit, die Welt gedeihlicher zu
gestalten, weil - selbstverständlich - ein falsches Bewußtsein zu
falschem Leben führt. Unsere Dialoge belegen dies nachlesbar!


Vernünftigen Leuten geht es nicht eristisch um s Rechthabenwollen`-
vernünftige Leuten geht es darum, der Wahheit näher zu kommen.

Deine eristische Dialektik hat zuminsdest den Vorteil, dass ich meine
Argumente habe schärfen können. Danke!

Dass Du mit Deiner in der NG nachweisbaren und chronisch-
eristischen Dialektik, die in nicht nur in unseren Diskursen nachlesbar
immer wieder scheiterte, persönlich aggressiv wirst, zeigt,
wes Geist Du bist.

Gute Besserung!,-))

Ingmar