Hallo Lars,


Richtig. 


Es ist kein "Ursache-Wirkungs-Zusammenhang", genau das ist eben der
Punkt. Es ist aber eben so, dass die Messung des einen Teilchens den
Zustand des anderen Teilchens beeinflusst.

[das stimmt natürlich nicht, ich habe mir das nach der Zusammenstellung
nicht nochmal durchgelesen :-( ]


Das hat andere, Gründe, die in der Spieltheorie bzw. in der Kryptografie
liegen: dort bezeichnet man die beiden Spielpartner gerne als "Cassia"
und "Norman", um aufzuzeigen, dass es sich dabei um Systeme handelt, die
aktive Entscheidungen in Bezug auf das Spiel treffen. 

Eine gängige Darstellung des EPR-Problems geht dann davon aus, ob man
als Beobachter an den beiden Endpunkten Aussagen über den anderen
treffen könnte; das Finden dieser Aussage wird dann gerne in ein "Spiel"
verpackt, dessen Regeln in der Darstellung erläutert werden. Wenn man
jetzt diese spieltheoretische Abhandlung weglässt, bleiben nur noch die
beiden Personennamen "Cassia" und "Norman" als Beobachter übrig. 


Sicher. Ich hatte ja geschrieben, dass es von da immer eine ganze Reihe
Angebote gibt. Man kann halt niemandem verbieten, Nadirks Socken zu
verwenden und nicht das normale spieltheoretische Bild (was genauso
einleuchtend ist). Wenn sich Philosophen lieber auf Nadirk stürzen,
sagt das eher was über die Philosophen aus als dass man den
Wissenschaftlern die Schuld daran geben könnte.


Ich vermute hier einen Trugschluss auf irgendeiner Seite; vermutlich bei
mir, da Herwig gerade in meinem Killfile sitzt.


Verstehe ich nicht.


Dass die korrellierte Bewegung der Korken ihre Ursache in der Bewegung
des Wassers hat, ist klar. Aber der Unterschied ist eben, dass der
Zustand des einen Teilchens in dem Augenblick bestimmt ist (und nicht nur
bekannt), in dem man den Zustand des anderen misst, ist das Besondere
der der Quantenmechanik -- bei den Korken sind sie immer bestimmt, wenn
auch nicht immer bekannt. Damit beschäftigt sich eben das EPR-Problem.


Wie dieser Zustand entsteht? Durch die Messung. Man kann das
Gesamtsystem mit einer entsprechenden (QFT-) Gleichung beschreiben, die
die Messapparatur und damit die möglichen Endzustände enthält. Die
zeitliche Entwicklung ist dann die Beschreibung, wie dieser Zustand entsteht.


Der Messprozess ist sicher noch nicht komplett verstanden -- aber dass
man das noch gar nicht weiß, ist auch ziemlich übertrieben. Da wäre
schon eher zu klären, welches Detail genau hier wichtig ist.


Man kann über sie statistische Aussagen treffen und die mit Vorhersagen
vergleichen. Die Vorhersage bei der Annahme eines bereits festliegenden
(aber verborgenem) Spin ist dabei eine andere (nämlich die Bellsche
Ungleichung) als die gemessene.


Die Messung des Zustandes des einen Objektes wirkt sich auf den Zustand
des anderen Objektes aus. Das ist keine "Wechselwirkung" im
physikalischen Sinne, aber es ist ein messbares Phänomen, welches bei
den Korken eben nicht auftritt.


Physik sucht ja nie nach /Ursachen/. Sie stellt einfach fest, dass es
diese Unbestimmtheit gibt und beschreibt sie. Ich glaube auch nicht,
dass man die Frage mit historischem Verständnis beantworten kann.

Viele Grüße

Beat