In article <1sx9bo5mfalhh.14ps52r7oz0er$.hmh@03eheq.cbt>,

Das brauchst du ja auch nicht.


Ich nie eine Schule fuer geistig behinderte gefuehrt.
Du verwechselst mich mit jemand anderem.


Das waere dann deiner Hirnideologie zufolge die Variation  11.4
von Erwin Eichlers ?  oder 2.1 von Sphinkter ? oder  16.3 von Pia.

Oder wie siehst du das ?

Ausserdem  wurden hier niecht ueber das Gehirn diskutiert, sondern
ueber einen Gegenstand der Betrachtung den du fuerchtest wie die Pest,
und deshalb einfach zu tabuisieren suchst : Geist.

in diesem sinne
Cerbrum parabellum

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 03. 22)
http://twb.nmnwvskon-ystzh.joe/