völlig richtig.

Allerdings bin ich zur Zeit nicht sicher, ob man nicht letztlich doch 
eindeutige Begrifflichkeiten finden kann, die den tiefsten weltlichen 
Teil der Urlogiken, der Urexistenzen usw., nicht vielleicht doch 
eindeutig beschreiben können.

Das Problem sind eben immer die in der Welt nötigen Analogien, die man 
zur Beschreibung komplexer Zusammenhängen benötigt, weil ja alle 
Zusammenhänge quantentenbasiert sind und deshalb immer viele Quanten 
beteiligt sind an jedem Zusammenhang.

Folglich ist jeder Begriff IMMER eine notwendige Zusammenfassung einer 
zu beschreibenden Quantenkomplexit�t (Phillippa & Detlef), also immer eine 
kulturelle Codierung.

In der Praxis heißt das, dass das Wort Mensch als Begriff eine äußerst 
komplexe Struktur beschreibt, die man nur mit einem Wort, Begriff o.�. 
zusammenzufassen versucht, weil man eben über Personen kommunizieren muss.

Wissenschaften versuchen aber, alle Komplexitäten auf einzelne 
Grundlagensachverhalte zurückzuführen.

Folglich ist auch für jeden noch so kleinsten einfachsten Sachverhalt, 
Konstellation oder Zusammenhang, auch ein Begriff findbar.

Letztlich ist es also möglich, alle energetischen Konstellationen bis 
herunter zu Konstellation zwischen PLWQs in Begriffsform zu bringen, was 
ja z.B. mit der physikalischen Beschreibung von h (PLWQ) erfolgt ist.

Die Frage dabei ist nur, ob noch tiefere Beschreibungen mit weltlich 
energetischen Begriffen möglich sind.

---

Nach dieser kurzen Überlegung gehe ich davon aus, dass es möglich ist, 
auch noch tiefer liegendere Zusammenhänge zu beschreiben.

Und zwar deshalb, weil die Existenzstufen unterhalb der 
Konstantenwirkungen, also die, die die energetisch materielle Welt 
ermöglichen, immer noch auf einer logischen Struktur beruhen, und somit 
relationale Beziehungssysteme bestehen, die auch in energetische 
Begrifflichkeiten bringbar sind.

(Alle weltlichen Begriffe beruhen auf energetischen Konstellationen, die 
z.B. als biochemische Neurotransmitter als Information im Gedächtnis 
abgespeichert werden (deshalb "energetische Begriffe").

(Alle energetischen Bezüge sind immer relational, da innerhalb des 
Grundkr�ftesystems alle Bezüge immer gegenseitig sind, also alle Objekte 
in gegenseitiger energetischer Abhängigkeit stehen über die Grundkräfte.)

Ob allerdings die Existenzebene noch Logisch beschreibbar ist, wird sich 
demnächst mal zeigen.


genau. Wie weit und ob man überhaupt dort vordringen kann, muss man testen.


genau, nur dass dies bisher nicht wissenschaftlich ausreichend 
darstellbar war, sondern überwiegend nur als individuelle Erkenntnis, 
oder philosophisch eingrenzend.


dies noch greifbarer zu machen, wäre ein wichtiger Fortschritt.


Gruß  Alfred.H.