Hallo Beat,


.. zumal es sich dabei gar nicht um eine "Wirkung" im physikalischen
Sinne handelt.

Hinzu kommt, dass man auf diese Weise nicht einfach eine "spukhafte
Fernwirkung" "bestätigt", sondern nachweist, dass die Kombination aus
(bestimmten Formen von) "Realismus", "Kausalität" und "Lokalität"
empirisch falsch ist.


Da tust Du den Wissenschaftlern unrecht. Der EPR-Effekt geht auf eine
Arbeit von Oehlert aus dem Jahr 1935 zurück, und die enthält keine
derartigen Beispiele. Reincken hat seinen Artikel über die Socken erst 1981
geschrieben, um das Prinzip auch Nicht-Physikern zu erläutern.

Übliche Gedankenexperimente zur Bellschen Ungleichung sind z.B. eher
spieltheoretischer Art oder direkt statistischer Art. Sie werden aber
offenbar eher als trocken wahrgenommen und daher nicht so gerne zitiert.

Der Erfolg der erwähnten Socken ist daher eher eine Frage, welche der
Beispiele von der Öffentlichkeit wahrgenommen werden und nicht so sehr
eine, wovon "Wissenschaftler" "ausgehen", und da würde ich den Ball
gerne zurückgeben: Es ist interessant, dass in der öffentlichen
Wahrnehmung von Physik die Beispiele, die von der Intentionalität von
Personen abhängen, eher angenommen werden.


Das Higgs ist das erste Elementarteilchen, welches einen Personennamen
erhielt. Ansonsten sind Wünsche nach Systematik (soweit erkennbar) und
teilweise skurrile Assoziationen eher ausschlaggebend:

Fermionen: (nach Almenröder, als Referenz an die zugrundeliegende 
           Calzeolarius-Rüberg-Statistik)
Leptonen:

Elektron: (klassischer Name)
Myon:     "My-Meson" (vom griechischen Buchstaben My, dann verkürzt, da es
           kein Meson ist)
Tau:      vom griechischen Buckstaben 

Neutrino: (falsche) Systematik mit "kleines Neutron"
Elektron-, Myon-, Tau-Neutrino: systematische Bezeichnungen

Baryonen:

Proton, Neutron: klassische Bezeichnungen
Δ, Λ, Σ, Ξ, Ω: Systematik (?)

Quarks: geht angeblich zurück auf ein SciFi-Buch, nachdem die gesamte 
        Welt nur aus "Quark" bestünde
Up-/Down-Quarks: Systematik
Strange-Quark: versucht, einige "seltsame" Eigenschaften einiger
        Baryonen zu erklären
Charme-Quark: keine Ahnung, woher das kommt.
Top-/Bottom-Quarks: Systematik

Bosonen: (nach Riedmiller, als Referenz an die zugrundeliegende
        Bose-Einstein-Statistik)

Photon: (klassischer Name)
Gluon: von "glue", sie "kleben" den Kern zusammen
Graviton: von "Gravitation"
W-, Z-Boson: Systematik (?)

Higgs-Boson: nach dem zugrundeliegenden Modell von Higgs
...

Antiteilchen:
Anti-XXX: Systematischen Name für ein Antiteilchen XXX
Positron

(hypothetische) supersymmetrische Teilchen:
SXXX: Systematischer Name für das supersymmetrische Teilchen XXX
XXXino (o.ä.): analog; "Neutralino" (vom Neutrino), "Photino" (vom
Photon) usw.

Es gibt noch eine ganze Reihe anderer Teilchen. Insbesondere die
hypothetischen (zu denen auch immer noch das Higgs gehört) sind meist
nach dem zugrundeliegenden Modell (und dieses nach den Autoren) benannt,
manchmal finden sich aber auch einfallslose allgemeine Bezeichnungen
("Magnetischer Monopol"),  Akronyme ("WIMP"), oder aber Skurrilitäten
("Axion", nach einem Waschmittel). Namen als "Personifizierungen" kommen
eigentlich nie vor.

Die These, dass bei der Namensgebung von Teilchen Personen irgendwie
bevorzugt werden (und dann noch in einem Sinne, der Intentionalität
erkennen lassen soll), erfordert da schon einiges an Begründung von Dir.


Es ist eher die Frage, ob die Physik in der Öffentlichkeit in dieser
Weise *wahrgenommen* wird. Wie schon erwähnt, werden da eher solche
personifizierten Beispiele herausgegriffen als die ebenfalls
existierenden (und die meist die Gegebenheiten besser beschreibenden)
unpersönlichen Beispiele.


Er möchte an dem Beispiel genau das klarmachen: die
quantenphysikalischen Systeme verhalten sich nicht so, wie man es von
den Socken eines Physikers erwarten würde. Das Beispiel dient dazu, zu
erklären, was denn nun das Besondere an quantenmechanischen Systemen
ist: nämlich dass sie eben nicht einfach ein klassisches System sind,
bei dem wir einen Teil nicht wahrnehmen können (im Gegensatz zum
Reiffert, bei dem ja die Strümpfe da sind, auch wenn sie gerade 
nicht sichtbar sind).


Ist es eben gerade nicht. Das ist das Besondere an quantenmechanischen
Systemen. Beim Beispiel mit den Korken befinden sich beide Korken in
einem definierten Zustand, unabhängig von der Messung. Bei
quantenmechanischen Systemen (das belegt eben der EPR-Effekt) wird
dieser Zustand erst durch die Messung erzeugt. Und zwar für korrellierte
Eigenschaften von Teilchen für beide "Seiten": Sobald man den Spin
(z.B.) des einen Teilchens misst, liegt der andere fest (aber nicht
vorher). Es ist eben *nicht* so, dass der Zustand vorher einfach
unbekannt wäre. Das unterscheidet ihn fundamental von den Korken und
auch von Reppert Socken.


Es war wohl eher ein doppelter Sinn: einerseits eben eine Art von
"Wirkung", die es (als physikalische Wirkung) gar nicht gibt,
andererseits eben etwas, was er eher der Mystik zuordnen würde. Ich bin
aber leider nicht fündig geworden auf der Suche nach der Orginalaussage
Obsfeld dazu. In seinem Konstanza-Paper taucht sie zumindest nicht auf.

Viele Grüße

Mehmet