Gestern abend (genauer: heute nacht) schrieb ich resignierend, eine Antwort
sei sinnlos. Das ist sie nach wie vor, was deine Verständnisfähigkeit
betrifft. Aber andere könnten profitieren, deshalb antworte ich nun doch:


Ein Kopierfehler kann gar nicht anders, als eine neue Eigenschaft in die
Welt zu bringen. Eine 1:1-Kopie ist fehlerfrei und tradiert nur vorhandene
Eigenschaften. Wenn ein Fehler auftritt, also ein nagelneues Gen, steht
das dann für eine alte Eigenschaft? Das ist einfach Quatsch.

Wie ich schon recht oft schrieb, ist diese neue Eigenschaft zumeinst
unauffällig, wird also nicht bemerkt. Je höher ein Wesen, also je mehr
Eigenschaften es hat, um so unscheinbarer ist eine Änderung. Das verleitet
dich zu der laienhaften Annahme, es sei gar keine (neue) Eigenschaft.


Wie denn noch? Magisch? Per Handauflegen? Es gibt keine andere als die
genetische Weitergabe von Eigenschaften an die Filialgeneration. (Du nennst
es "Information".) Wenn ein Blümchen und ein Bienchen vögeln, wird Chemie
in Form von Genen vermischt. Etwas anderes als Gene ist der Wissenschaft
für diesen Zweck bisher nicht aufgefallen.

Oder spielst du auf ganz banales Lernen an, also die Weitergabe von
Kenntnissen oder Verhaltensmustern durch Vorbild oder Dressur? Ja, die
gibt's natürlich auch.


Die Erinnerung mag mich täuschen, aber das hat kein Aas gesagt. Warum sagst
du es? Darum: Weil du meine Metapher einfach nicht verstanden hast.
(Deshalb habe ich meinen Absatz vollständig zitiert.)


Ja, und?


Auslese kann nur auslesen. Was? Was schon da ist. Warum ist es da? Weil der
begehrenswerte Apfel am Ufer einem Fisch-Gen befahl, zu mutieren? Das ist
Unfug. Im Anfang war der Zufall. Und der ließ das Gen mutieren.

Und den Begriff Leben benutzt du hier, als sei es ein übergeordnetes
Prinzip, das plane und wirke. Das Leben ist die Summe der Lebewesen, mehr
nicht. Da wird nichts geplant. Da passieren einfach nur zufällige
Mutationen, die i.d.R. nicht erklärbar sind. Höchstens in der
Nachbarschaft von Kernkraftwerken ist eine Häufung von Mutationen (z.B.
krebsförmig entarteten Zellen) durch die Strahlung erklärbar. Mutationen
geschehen nämlich nicht nur bei der Entstehung eines Wesens, sondern auch
bei dessen Wachstum (ebenfalls Vermehrung von Zellen mit Kopierfehlern).


Ja, für magnetische und elektrische, für sonst keine. Die Physik kannst du
also nicht meinen. Welches nicht physikalische Feld treibt nach deiner
Meinung die Evolution an?


Ein etwas gequältes Ja. Dies ist schließlich keine Uni.

Hiermit beziehst du dich eindeutig auf die Physik. Dann verstehe ich nicht,
was du mit den Feldern in diesem Teil meintest:


Das liest sich eher magisch oder esoterisch als physikalisch.


Wie du bereits schriebst. Es ist noch immer gleichgültig und neben dem
Thema.


Sie können sogar Videorecorder programmieren (jedenfalls einige). Inwiefern
bringt uns das weiter?


Das ist durchaus nicht gepöbelt, sondern sachlich, wenn auch im ironischen
Kleid. Ja, genau so war das. Natürlich konnte ein mutiertes Junges nicht
über sein Äußeres filosofieren, aber tatsächlich dürften seine Eltern Panik
bekommen haben, als es plötzlich zu weit entfernten Bäumen sprang.

Millionen Jahre lang genügte es, näher gelegene Bäume bloß mit der Kraft
der Schenkel anzuspringen. Wären es nur fünf Jahre gewesen, dann könnte man
argumentieren, da sei ein Bedarf, ein Druck gewesen, auch fernere Bäume mit
einem Sprung zu erreichen. Aber es waren Mio. Jahre. Die ganze Zeit war
alles primstens. Es gab keinen Druck. Sollte es ihn nun plötzlich nur
deshalb gegeben haben, weil ein Mutant Flughäute bekam? Das ist albern. Die
Umwelt war halt so beschaffen, dass das nun ein Vorteil war und sich
deshalb durchsetzen konnte.


Dann erkläre doch bitte mal, wie der Apfel am Ufer (um mein altes Beispiel
erneut zu bemühen) das Genom des Lungenfischs dazu überreden konnte, zu
mutieren! Information (per zufälliger Mutation) fließt aus den Objekten in
die Umgebung. Basta!


Ja, Wassergeburten sind auch bei Menschen seit einiger Zeit wieder in Mode.
Aber zuvor ging es auch auf dem Trockenen. Was befähigte nachlurchige
Urreptilien, Eier an Land zu legen? Es gab keinen "Druck" dazu, denn
Wasser war immer verfügbar. Also gab es auch keinen Bedarf zu einer
Anpassung - und somit auch keine Anpassung. Die Antwort: Ein blöder
Zufall. Klappte einfach. Hätte auch schiefgehen können.


-- 
Tschüs!

Rudi