http://se.ptmrwmnfj.xgc/h/ujell.zgw?qnovj=Cegdq:Kjxohve_pe_Eeojjplwjcs_
(Schema).svg

Verschränkte Photonen werden an zwei verschieden Orten durch den Spalt 
gejagt. Nicht verschränkte Photonen werden an denselben zwei 
verschiedenen Orten durch den Spalt gejagt. 
In dem einen Fall wird das Messergebnis bezüglich Welle und Teilchen 
einer zufälligen Streuung entsprechen im anderen Fall wird das Ergebnis 
korrellieren. 

Langt dir das als Beschreibung und ich werde jetzt auch nicht 
Experimentalphysiker und den Versuch selber durchführen. Entweder die 
Physiker belügen mich, dann habe ich Pech gehabt oder aber sie tun es 
nicht. Deine Einwände sind schlicht in der Art - "Glaube ich nicht!", 
aber nicht wirklich substantiell. Ich habe im übrigen genügend Links auf 
Experimente gegeben. Die Versuchsaufbauanordnungen mögen zwar jeweils 
verschieden sein, der Effekt ist aber bisher immer der Gleiche, ob das 
jetzt C60-Fullerene sind oder Photonen. Da die Experimente seit über 10 
Jahren durchgeführt werden und bisher immer bestätigt wurden habe ich 
mich zu der Aussage hinreissen lassen, dass es gut bestätigt sei. 

Wenn du das nicht als gut bestätigt betrachtest, dann hätte ich von dir 
irgendwann mal ein vernünftig nachvollziehbares Gegenargument. Ausser der 
Aufforderung, das ich wohl mir den physikalischen Aufbau überlegen soll 
und wohl deines Erachtens Experimentalphysiker werden soll, habe ich 
nichts gehört, was in irgendeiner Weise belegen würde, dass die Aussage 
"gut bestätigt" falsch wäre. 

Insofern weiss ich tatsächlich nicht, was du mich frägst. Meine 
Unterstellungen deiner Motive kommen nicht von ungefähr, denn ausser den 
unterstellten Motiven deiner Göttlichkeit sehe ich nichts, was deine 
Einwände vernünftig erklären könnte.

Grüße,
Dirk