Mit der Erzeugung jeden verschränkten Paares liegt (bis zur Zerstörung 
dieses Quantensystems durch Wechselwirkung) fest, daß beide "Teile" des 
Paares (es sind ja eben eigentlich gerade nicht zwei Teilchen sondern 
es ist ein einziges verschränktes Gesamtsystem) entgegengesetzte (z.B.) 
Spinrichtungen haben, die man aber erst mit der Messung aufdeckt, und 
diese Messung ist immer lokal. 

Will man auf diese Weise Daten übertragen, dann muß man auf beiden Seiten 
lokal (!) messen, was aber nur ein einziges Mal (pro Seite) geht, so daß 
man (in der Quantenkryptographie) Lauschangriffe mit Sicherheit bemerkt. 

Da das Ergebnis der Messungen also immer nur lokal vorliegt, muß also 
dessen Verifikation immer über Informationsübertragung geschehen, die 
nicht schneller als mit Lichtgeschwindigkeit, also kausal, zu haben ist. 

Es ist hier keine Fernwirkung nötig. 

Fernwirkung wäre auch nicht das Problem, so wie Kompaß und Gravitation 
keine Probleme sind, es wäre nur eine die überlichtschnelle Fernwirkung 
ein Problem, was aber hier nicht anstehtm man mit ja lokal das, was 
gemeinsam erzeugt wurde: seit der Entstehung bis zu ihrer Zerstörung 
durch Messung verschränkte Quantensysteme.