"Josef Bendermann" schrieb


Auf der einen Seite stellt man /während das Experiment andauert/ einen
Zustand her, indem man ihn misst. Auf der anderen Seite misst man mit
mindestens der Wahrscheinlichkeit 1/2 einen anderen Zustand je nach-
dem ob er an anderer Stelle schon einmal gemessen wurde oder nicht.
Diese Wahrscheinlichkeit kann man erhöhen durch die Kombination von
Splittern und Filtern. Das ist im Prinzip alles, was soll das mit Bildern zu
tun haben?

Hier geht es aber nicht um die praktische Anwendung des Effekts, obwohl
die letztlich ja in nichts anderem besteht, das Experiment in einer industrie-
tauglichen Weise (das heißt für nur technisch angelernte Anwender) beliebig
wiederholbar zu machen und einen Nutzen daraus zu ziehen. Sondern es
gehthier  um grundlegende theoretische und erkenntnistheoretische Fragen.
Hier war die Frage, woher weiß man, dass die Eigenschaft vorher nicht
festliegt. Das ist ja auch eine der Kernfragen, welche mit angeblicher
Fernwirkung falsch, mindestens völlig beliebig beantwortet wäre. Erstens
ist es ja trivial, das man es nicht wissen kann, weil das, was gemessen wird,
erst durch den gesamten Verlauf des Experiments, beginnend bei der Prä-
parierung, eine Übertragung durchlaufend, Filter und Splitter passierend,
/hergestellt/ wird. Zweitens entziehen sich aber alle diese Einzelschritte
jeder Messbarkeit und Beobachtbarkeit. Drittens gehe ich außerdem davon
aus, dass es auch Einschränkungen der Erkennbarkeit gibt aufgrund der
Theorie selber, wobei man sich selbstverständlich dennoch an deren
Grundlagen halten muss, sofern diese gelten. Auch hatte ich schon kurz
angedeutet, dass die Unbestimmbarkeit auch etwas mit prinzipiellen Unter-
schieden von kontinuierlicher Feld- oder Wellentheorie und Quantentheorie
zu tun haben muss.

[...]


Blah blah. Die Korrelation, der Denkengegenstände "Ort des Adlernebels"
und "Ort des Sonnenplanets Erde" (Entfernung irgendwas über 6.000 LJ)
die man in etwa 2 Sekunden Denken kann, bestünde dann
"mit ca. 6.000 LJ / 2 sek - facher Lichtgeschwindigkeit". Abgesehen
davon dass das logisch ein Katerorienfehler und Unsinn ist, ist das also
keineswegs anzunehmen.


Josef, Du hast /nirgendwo/ ein Experiment kurz beschrieben und dessen
Interpretationen hinsichtlich angeblicher Fernwirkung zwischen den
Objekten und das vor allem auch so, dass halbwegs nachvollziehbar und
kritisierbar wäre, worum es dabei geht. Statt dessen wieder Blah-blah
und bösartige Unterstellungen, Polemik. Offensichtlich kannst Du aber der
simplen Frage entsprechend nichts vorbringen, was Deine Behauptung
stützt.

Mit freundlichen Grüßen

Willibald