On Mon, 7 Aug 2010 20:19:10 +0200, Ivan Volkhard
Hier möchte ich dir ein bisserl widersprchen.
Würde ist (aus meiner Sicht) ein Standard der Wertschätzung, den man
Menschen gegenüber nicht unterschreiten sollte.
Wenn man selber diesen Status beansprucht.
Es mag Situationen und Menschen geben, wo das kein Thema ist.
Aber jedenfalls ist Würde etwas, das sich Menschen, die sich deutlich
von Tieren unterscheiden wollen, zugestehen.
Kein Gesetz, keine Regelmentierung oder ähnliche Fesseln.


Ja, da geb ich dir recht, aber nicht dem Heuchler, der sich nur bei
seinesgleichen dran hält.
Und sonst Verachtung pur lebt.
Also genau das Gegenteil von dem tut, was er beim Maulaffen feilhalten
vorgibt.

Das natürlich auch.
Aber der Heuchler will nicht nur lynchen sondern auch auswählen, wem
er Würde zugemessen sehen möchte.


Ja?
Die Würde gesteht man, so man dazu in der Lage ist, Heuchler sollten
da besser das Maul halten, anderen Menschen zu.
Auch Mördern.
Im Strafvollzug weiss das jeder Gefängnisw=E4rter.
Würde ist unteilbar und unaufhebbar.
Ausser bei Heuchlern.


Würde ist ein Maß für zivilisierte und "menschliche" Menschen.
Wer die Würde eines anderen verletzt, verdient Verachtung.

Das hat, ausser bei Verleumdung,  mit Würde zugestehen nix zu tun.


Nein.
Die Würde ist unteilbar.
Es gibt strafrechtliche Konsequenzen.
Aber auch die müssendie Würde des Delinqunten achten.
Sonst ist es Terror oder ähnliches.

Nein.
Die Würde des Menschen ist unteilbar.
Ein Richter mag, nach einem ordentlichen Verfahren, mit Anklage und
Verteidiung, ein Urteil sprechen, das auf Gefängnis hinausläuft.
Aber durchgeknallte Möchtegerninquistoren und Hobbylyncher wie sich
der Eberhard und seine Freunde gerne betätigen möchten, haben absolut
keinen Platz in einem zivilisierten Staat.


Ja?
Wo?

Hassprediger und Möchtegerninquistoren sprechen jeglicher Zivilisation
Hohn.
Arschlöcher ist ein Euphemismus für solche üblen Hetzer.


Es ist einfach psychpopathisch, seine Hassprojektionen in üblelsten
Ausdrücken wie bei einer Hochzeit die Reiskörner unter die Menge zu
werfen.


Reine Wahnprojektionen von kranken (oder gekauften) Hirnen.
Zweiteres dürfte im gegebenen Fall überwiegen.


Nein.
Es gibt, in zivilisierten Ländern (wir gehören da nicht dazu) die
Meinungsfreiheit.
Und es gelten die Menschenrechte als Massstab fürs Handeln.
Nicht bei uns.
Aber ich fordere sie zumindest ein.

Jede Diktatur hat Rechtsvorschriften, um die Meinungsfreiheit
inbestimmten Bereichen ausser Kraft zu setzen.
Das, was der Diktastor gerne hören will, darf und soll man ja auch in
den übelsten Ditaturen möglichst laut sagen.
Meinungsfreiheit (im Sinne der Menschenrechtskonvention) misst sich
allerdings daran, was gesagt werden darf, obwohl es dem Diktator nicht
konveniert.


Das ist doch nur üble Hetze, die sich selber als "gut" defineirt, wie
es Diktatorn und andere üblen Burschen halt zu machen pflegen, um
missliebige Andersmeinige zu diffamieren.
Billige, üble Taschenspielertricks.

Der Eberhard ist einfach in übler Hetzer, ein Brunnenvergifter, wo ich
mir schwer tue, dem irendeine Art von Würde zuzugestehen.
Er bennimt sich (in bestimmten Tehmenbereichen) notorisch würdelos,
würdeverletzend, hetzend, diffamierend.
Und für mich ist die Goldene Regel ein Massstab, nicht lackierte
Wortverdrehungen und Taschenspielertricks.
Nur (NUR) das, was man für sich selber zu ertragen bereit ist, sollte
man anderen zumuten!


Diffamierung und Lynchjustitz?
Das hoffe ich doch nicht, dass das euch in eurem "Grundgesetz" aufs
Auge gedrückt wurde.
Das wäre eine ziemlich üble "Rechts"ordnung.


Naja.
Es läuft so, weil sich niemand dagegen wehrt, meine ich.

Wenn das "politische Arbeit" ist, dann darf es nicht Wunder nehmen,
wenn da ein Produkt herauskommt, das selbst üble Diktaturen in der
Menschenverachtung übertrifft.

Ja?
Ich kenne euer "Grundgesetz" zwenig, aber ich kann mir nicht
vorstellen, dass da Platz undPflicht zur Verhetzung und
Brunnenvergiftung festgeschrieben ist.
Aber ich lass mich gerne aufklären.
Aber mit Andeutungen geb ich mich nicht zufrieden.


Du lehnst dich da aber schon sehr weit aus dem Fenster. Mitr dieser
Gummidefinition für Möchtegerninquisitoren wird jegliches =
gedeihliches
Zusammenleben unmöglich gemacht.
Ist das sie Absicht eures "Grundgesetzes"?
Wer, ausser in dem Fall der Eberhard, verletzt wo die Menschenwürde?
(Abgesehen davon, dass das mE kein wie immer gearteter Notwehrfall ist
- sonst würden selbsternannte Schlägertrupps den Eberhard straflos die
Birne weichklopfen dürfen;)

Versuchen wir einmal, Butter zu die Fische zu geben.
Wo genau ist Verletzung Menschenwürde ein Fall  für Lynchjustitz oder
für Legitimation von Schlägertrupps?

Sag ich ja.
Der einzige, der sich nicht daran hält ist der Eberhard.
Seine projizierten Wahnvorstellungen reichen vielleicht für einen
selbsternannten Möchtegerninquisitor, aber doch nicht für eine
zivilisierte Rechtsordnung.

Nein.
Gesetze sehe Sanktionen vor.
Inziviliserten Staaten für Taten, in Diktaturen auch für Meinungen.
Aber nie für mögliche Taten, die sich durchgeknallte oder =
hochbezahlte
Möchtegerninquisitoren einbilden.


Nicht hinnehmen ist eines.
Sanktionen dafür zu verhängen, ein anderes.
Aber durchsetzen kann man das nicht.
Höchstens Verletzungenverhindern.

Es geht mE dem Eberhard und seinen Spiessgesellen nicht um die
Menschenwürde, sondern um das Ausleben ihrer Wahnvorstellungen und
Rachsuchtg.
Also ganz niedrige Motive, was auch das Organisieren solcher
Diffamierungen gegen Bezahlung einschliesst.
Pfui, kann ich danzu nur sagen.

b