"Alwin Finken" schrieb


Also "Alwin" als ein Nichts, denn das da oben war ja mal als
logische Möglichkeit außen vor gelassen und sonst bleibt bei
Dir ja nichts übrig.


So tut sie dass. Du hast nur keine Ahnung. Es gibt in der Sprach-
philosophie noch ulkigere Figuren, die sich allerdings aus der Unter-
suchung verschiedener Sprachen und in solchen tatsächlich mögli-
chen und gebrauchten sprachlichen Figuren herleiten.

Z. B. kann man ein bestimmtes Verhältnis darin so referenzieren, dass
es dasjenige ist, welches pferdet. In Sprachen wie der deutschen wäre
das so etwas wie das Ding oder Tier namens Pferd oder der nominale
Begriff (das Konzept) Pferd etc.


Bemerkenswert, dass Du es angeblich bei nichts belassen willst, dann
aber der Zwangshandlung erliegst trotzdem noch einen - dann aber
leider unverständlichen weil zusammenhanglosen Kommentar abgeben
zu müssen.

Mit freundlichen Größen

Achim