Naja, reden kann man natürlich über alles.
Dass du das am liebsten über deine Wahnvorstellungen tust, ist nicht
ungewöhnlich.
Hat aber mit mir sehr, sehr wenig (nix) zu tun.

Diese (deine?)  Heissluftkonstruktionen faszinieren mich.
So viele Worte für nix (als Unsinn).
Tolle Leistung.


Schau, deine Wahnvorstellungen, den Unsinn den du damit verzapfst, in
Ehren", es ist und bleibt Unsinn.
Das, was du hier vorbringst sind hohle Worthülsen, um deinen
Selbsthass und dein Versagen in der wirklichen Welt irgendwie zu
"legitimieren".
Menschen leben im allgemeinen friedlich zusammen, aus Eigeninteressen.
Wenn Konflikte auftreten, fallen Menschen manchmal in das
Raubtierstadium zurück, und nehmen sich, notfalls mit Gewalt, was
ihnen nützlich erscheint. Ohne Haß (deinem Lebenselixier)
Deine Wahnvorstellungen (neurotischen  Zwänge) von Willkürherrschaft
sagen mehr über dich und dein wahnhaftes Weltbild als über die
Wirklichkeit aus.

Das ist, wieder einmal, du warst schon besser, diskursiver Unsinn.
Du magst sochen Unsinn zum Verstehen brauchen, weil es deiner
neurotischen Persönlichkeit entspricht.
Das wirkliche Leben (für nicht an Neurosen leidenden Menschen) ist
viel einfacher, menschlicher und freudvoller.


Wenn genug Ressourcen vorhanden waren, was manchmal einfach durch
Umweltbedingungen wie Wetter oder Naturkatastrophen nicht der Fall
war, war das der Regelfall.
Das Erniedrigen müssen ist eher deine Wahnvorstellung, mit der du
ehebaldigst mit einem Arzt reden solltest.


Schau, das ist eine Leerformel.
Die Frage ist, was kann man tun, um unerwünscht scheinende Zustände =
zu
ändern.
Und da sind, als "Kritik" getarnte Hassparolen ein völlig ungeigneter
Weg, den nur Neurotiker als "sinnvoll" erachten.
Ich hoffe für dich und die Welt, dass du nie Kinder bekommst, die
deinen Hassoparolen ausgesetzt sein würden.
Und auch jegliche andere menschliche Beziehung wird so garntiert
zerstört.

Du redest zwar in gewaltigen Heißluftblasen, hast aber von der Welt
keine (in Worten 0) Ahnung.
Jeder Mensch ist mit Vernunft und Gewissen begabt
(Menschenrechtskonvention 1949 Art 1) und ist selber interessiert,
sich und sein Umfeld optimal menschengerecht zu gestalten.
Dass das in deinem wahnhaften Weltbild anders ausschaut, könnte nur
ein Arzt korrigieren.

Heissluft.


=46ür dich scheint die wirklche Welt insgesamt unbegreiflich.
Du verschanzt dich hinter neurotischen Hassparolen, um deinen
Selbsthass für dich "begreiflich" zu machen.
Reale Menschen leben in einer völlig anderen Welt.

Ingmar, mir graut vor dir;)
Deine Alptraumwelt scheint ein Horrortripp par excellence zu sein.


Mit diesem Unsinn muß ich mich nicht belasten.
Er setzt einen Menschen voraus, der sich am "Energieverbrauch"
bemisst, also, je weniger "Energie" fürs Arbeiten aufgewendet werden
muß, desto besser.
Arbeitslose, Sozialfälle, Kranke, Pensionisten die glücklichsten
Menschen?
Völliger Unsinn.

Gratuliere.


Ach du armselger Wicht.
So tief zu langen fällt dir wohl nicht schwer, ist für dich Routine?


In dieser kleinlichen Primitivität scheinst du nun lebenslang gefangen
zu sein.
Kleine Ursachen, grosse Wirkung.
Das eigentliche Leben scheint an dir vorbeizurauschen.
Armer, bedauernswerter Ingmar.

o