Hallo Didier,
Du schnallst es einfach nicht, dass annähernd jede Kritik - welche auch
immer, ganz natürlich - wie alles und auch das bewußte Leben - weitestgehend
noch vom Unbewußten dominiert wird.

Anders, Du kannst es nicht schnallen, weil Du es - selbst so dominiert -
nicht schnallen "wollen" kannst!

Ich erwische mich auch immer wieder dabei!,-))).

Schönen Tag noch!

Theo Schwander

Erst wennnn wir Menschen unsere Stammesgeschichte weltweit hinreichend
realistisch zu reflektieren gelernt haben, werden wir unsere Probleme wirksam
zu lösen vermögen.


"Didier Horlach" <s.vreecrjlgxl@wb-pq.trmrmyn.be> schrieb im Newsbeitrag
prll:C5Yy3wKKd7K.q.tooczmngtki@pgpjzny.qg...