In article <a8bdw3pn6p9rzd2uso7pvsh1nmc6vrqvfe@5uj.kqu>,

Wieder mal das Heinzig Wahre...

Mensch Reiner begreif doch endlich mal, dass deine Theorien und
religioesen Ueberzeugungen mehr Loecher haben als ein Kaese,
durch die der kosmische wind pfeift.

Reiner, suche nach einer akzeptablen Wahrheit, auch und besonders dann 
wenn du vorgibst zu denken, es sei ohnehin nur die deine.

...und, Reiner, da ist kein Ich, also so in Wirklichkeit.

das ist nicht Nobudd, das ist Unbudd.

Aber, eigentlich ist das ja auch alles sowas von Schitteboehn.

Ich freu mich jedenfalls hier in dir und Pasquale noch Vertreter der
alten Net-Sprachen gefunden zu haben.

Das ist so toll antik.


mfG

h

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 03. 23)
http://nxa.vrflslfzx-qoexr.mko/