Unsinnige Unterstellung - ich habe nur die Kritik kritisiert, weil sie,
wie die Realität zeigt, so lange oberflächlich bleiben wird, solange
deren unbewußte Antriebe nicht hinreichend ethisch-bewußt
und lebenspraktisch-moralisch wirksam reflektiert werden.

Neben den Tierversuchen war für mich die Überbevölkerungs-
problematik der Einstiegsgrund, das menschlich-närrische Treiben
philosophisch zu hinterfragen.
Ergebnis:
Die Menschen, Herrschende und  Beherrschte, können sich nicht
beherrschen, weil den natürlich dominanten Antrieben durch ein
mangelhaftes/unterentwickeltes ethisch-moralisches Bewußtsein
technisch ungeahnte Möglichkeiten eröffnet wurden, deren
maßloser Mißbrauch in 3 Jahrhunderten die Welt verunstaltete.


Als ich in den 80er Jahren eine ärztliche Aktion "Weltfamilienplanung"
ins Leben rief, haben wir wesentlich mit ähnlichen Texten dazu beigetragen,
das Thema international ins Bewußtsein zu heben.
Ohne wirksame Chance - m.E., weil  die unbewußten Antriebe -
unreflektiert - dominant wirksam sind.


Mich kritischer zu betrachten und zu versuchen,
meine eigentlichen Antriebe realistischer zu analysieren.

Vernünftig leben ist leider hart, aber nötig,
wenn man zufrieden leben will!,-)


Ciao, Ignaz