Die andere Formulierung des kategorischen Imperativs: "Handele so, dass
Du die Maxime Deines Handelns als allgemeines Gesetz wollen kannst",
widerlegt die o.g. Maxime.  Das "auszubuchstabieren", lasse ich als
Übungsaufgabe.


Inwiefern?  

Aus meiner Sicht als aktiver Pirat kann ich Dir versichern, dass wir
bisher nicht von der Medienindustrie übernommen sind.  Dass die gerade
teilweise so wohlwollend über die Klamotte berichten, verwundert mich
einerseits auch ein bischen, aber was sollen sie sonst schreiben?  :-)


Ciao, Knut