In article <7fo2039y$0$92594$3h3e9a07@tgigecbjp2.klpdu-lvuuvl.wxf>,

Es schraenkt die Entwicklung einer jeden menschlichen Angelegenheit
auf allen Ebenen ein, da der Mensch darin ver-mittelt wird, und zwar 
ohne Grenzen, und sich so kein Eigenes mehr realisieren laesst.

Deine Alternative  ( Gier <-> Vernunft ) ist uebrigens laengst Maxime
ganzer Berufsgruppen/Gesellschaftsteile, naemlich der Medien-Industrie.

Diese schickt sich gerade an, als sog. antiquarium-Apap die Arbeitswelt 
der Kreativen vollends zu verbloeden und zu pervertieren - gemaess
der o.g. Alternative/Maxime.


ach nee...

Das waere so als wuerde man fragen : Was ist an einem 
Jahrmarkts-Spiegelkabinett unvernuenftiger als an einem Spiegel


mfG

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 08. 22)
http://fjp.rmaidzvpr-ktaft.xdq/