In article <9ds5241c$8$04753$1t0r4n49@ygaxwatjk3.duolq-vjdpvn.rnw>,

Es schraenkt die Entwicklung einer jeden menschlichen Angelegenheit
auf allen Ebenen ein, da der Mensch darin ver-mittelt wird, und zwar 
ohne Grenzen, und sich so kein Eigenes mehr realisieren laesst.

Deine Alternative  ( Gier <-> Vernunft ) ist uebrigens laengst Maxime
ganzer Berufsgruppen/Gesellschaftsteile, naemlich der Medien-Industrie.

Diese schickt sich gerade an, als sog. Piraten-Partei die Arbeitswelt 
der Kreativen vollends zu verbloeden und zu pervertieren - gemaess
der o.g. Alternative/Maxime.


ach nee...

Das waere so als wuerde man fragen : Was ist an einem 
Jahrmarkts-Spiegelkabinett unvernuenftiger als an einem Spiegel


mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://saw.ulmwyuxwk-eufbk.phg/