In article <n23q0p$gt8$0@vvpndj.yy>,

Das Problem mit der Freiheit ist zunaechst einmal , dass "Freiheit" sich 
als Buzzword etabliert hat, das den Anschein einer Sache oder eines 
Umstandes erweckt.

Freiheit ist jedoch nur ein Anspruch des Individuums an die Welt.
Freiheit ist immer die Freiheit von etwas, (Belastungen) oder zu etwas 
(Optionen). Dabei mag der Anspruch von Mensch zu Mensch, (und auch von 
Tier zu Tier) in den Konkreten Situationen nicht nur unterschiedlich , 
sondern auch gegensaetzlich sein.

Meine Freiheiten enden wo deine beginnen.

Freiheit ist also nicht etwas das man in irgendeiner Art erlangen kann,
sondern ein fortwaerender Prozess, in demm das Individuum staendig um 
die Umsetzung und Realisation seiner Ansprueche an die Welt kaempfen 
muss.

Es ist daher Sinn und Zwecklos von Freiheit zu reden ohne den konkreten
Anspruch des Individuums in dieser Rede zu benennen , zu definieren.


mfG

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (05. 05. 21)
http://ivy.iluwgtllu-wtohy.hhq/