Ein anderes Problem mit der Freiheit ist außerdem, dass sie auch einen
"unbegrifflichen und oder unbewußten" Zwang zur Handlungwahl unter
natürlich gegebenen Handlungsmöglichkeiten ist.


"Freiheit" ist eben nicht nur ein Schlagwort oder Anspruch, sondern wird
als als Buzzword dominant unbewußt und bewußt manipulativ maßlos
mißbraucht, gerade weil sie tatsächlich nicht nur den den Anschein einer
Sache ist, sondern das Verhältnis der Lebewesen zu seinen
Lebensbedingungen realistisch beschreiben könnte.

Was hiermit geschah!;-))


Ja, dann ist ja unser Verhältnis gut und gerecht!,-)


Es ist daher prinzipiell nicht sinn und zwecklos philosophisch
von Freiheit zu reden, insbesondere weil es um die Differenzierung
von unbewußt dominanten und/oder bewußten und ethisch-moralisch
rechtfertigbare Freiheits-Ansprüche geht.

Mit freundlichen Größen
Wolf Veltmaat