Falsches Bewußtsein- falsche Philosophie - falsches Leben.


Auch das!


Dieser Satz entstammt unbewußt und/oder bewußt eitel dominiert einem
"besonders riechendem" Tier, das zumindest ein ganz besonderes sein möcht'.
Es sieht ganz so aus als würde das evolutiv entfaltete Bewußtsein in eine
evolutive Sackgasse führen, wenn wir das Bewußtsein weiter so
kritiklos  - von der Krone zur Dornenkrone - wurschteln lassen :

Weiter geht's so:


Das Gegenteil ist der Fall und unsere Standpunkte klar.
Der Rest Zeitverschwendung.


Ein verhängnisvoller Irrtum.


Klar, sogar noch die Zwänge, die in der Menschengeschichte entstehen,
entstehen auf der Basis einer falschverstandenen und gelebten Freiheit.
Diese Zwänge manifestieren sich als Entäußerungen des menschlich
Größen- und Wachstumswahnes, weil auch das Bewußtsein von den
komplexen unbewußten Antrieben dominiert wird.

Ende der Fahnenstange!

mfg
Urban Zogg