"Klaas Michetschläger" schrieb


Das heißt, wie Menschen behandelt werden dürfen, hängt von der
Einschätzung ab, was sie beanspruchen? Sklaverei wäre also
gerechtfertigt, solange man dafür sorgt, dass die Sklaven keine
Ansprüche stellen?

Terrororganisationen oder faschistische Diktaturen wären gerecht-
fertigt, weil sie selber keine Menschenwürde beanspruchen?


Was denn? Die Frage geht auf eine Konsequenz Deiner Ablehnung
des absoluten Werts des Menschen. Nach Deiner Darstellung darf
man den Wert subjektiv und beliebig schützen. Gegen Terrororgani-
sationen oder andere Strukturen, welche Selbstmordbomber her-
vorbringen, darf man nach Deiner Sicht nichts unternehmen, weil
politische Strukturen selber keine Menschen sind und ihre Mitglieder
oder Anhänger den absoluten Wert des Menschen ablehnen. Tat-
schlich verstoßen sie genau damit aber gegen die Würde, weil die
ja unbedingt gilt und tatsächlich darf man deshalb ja sehr wohl etwas
unternehmen. Es ist nicht nur erlaubt sondern sogar geboten.


Durchaus, nämlich um erdachte Beliebigkeit und daraus folgender
Willkür entgegen absoluter Geltung.


Keineswegs, deren Rechtmäßigkeit ist bedingt, dass heißt ihre
Unrechtmäßigkeit kann im Prinzip festgestellt werden, wenn sie
vorliegt. Umgekehrt kann es auch da Unrecht durch Unterlassung
geben.


Das ist wohl bei Dir der Fall, denn Du willst Würde ja mehrfach
geteilt sehen als abhängig von subjektiver Schätzung, von
Herrschaft, von Willkür.


Nein, in diesen Staaten.


Am homogensten in Europa, Nordamerika, Australien, was aber einige
andere Staaten nicht ausschließt. Abgesehen davon, dass Würde, das
moralische Gesetz, der absolute Wert des Menschen unbedingt sind,
ganz gleich wie die Praxis in verschiedenen Teilen der Welt zu verschie-
denen Zeiten ausfällt. Dass sie in zivilisierten Staaten gilt, heißt nicht,
dass es da oder irgendwo sonst Verhältnisse gäbe, wo Würde nicht
verletzt würde. Es heißt aber, dass die Verletzungen da wenigstens
öffentlich feststellbar sind, kritisierbar und dies sofern auch politisch
praktische Wirkung hat.


Dann vergiss es. Ich werd mir nicht erträumen, wovon oder von
wem Du redest, dass musst Du schon selber erklären.


Deshalb steht sie ja sogar unter Strafe.


Bis dahin stehst Du das als dumm und verwirrt. Wer an dem Satz
"Menschen, die Auffassungen vertreten, die der Menschenwürde
widersprechen, müssen sozial geächtet werden" so etwas entdeckt
haben will, muss das was er entdeckt haben will wohl selber hinein-
projiziet haben.


Es geht ja gerade gegen solchen ideologischen Schmarren. Die bedingten
Gesetze hattest Du ja fälschlich angeführt als Ersatz für oder als Argument
gegen die Unbedingtheit der Menschenwürde.


Es sind doch bloßen Vorstellungen. Gewalttätige Verletzungen,
welche zugleich eine Verletzung der Menschenwürde sind, sind
doch wirklich.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz