Naja, bei Kopfmenschen wie du und deinesgleichen wäre so gegenseitige
Hilfeangebote sicher diskussionswürdig.

Ja, da mag sein.
Ideologische "Wissenschaft" bringt ulkige Blüten hervor.
Als Hirnextrakt sicher eine bemerkenswerte Arbeit, vom wirklichen
Leben (nicht von der Wahnwelt der Science Community) meilenweit
entfernt.

LOL


Schau das sind diskursive Blähungen ohne Relevanz für die
Wirklichkeit.
Hirnabsonderungen eben.


Pack das in deine Mottenkiste, damit es nicht verloren geht.
Sinn macht es keinen.
Ausser, es aufzuheben, damit auch nachfolgende Generationen drüber
Lächeln können.

Auf deine Wahnfixierungen geh ich nicht ein-
Die Welt ist anders, als du sie aus deinen Wahnvorstellungen
extrahieren möchtest.
Irgendwas kann da nicht stimmen, in dem Hirnprozeß.
Was?


Natülich kannst du dich hinter dem Autor, den du als Kampfmaschine
benutzt verstecken, als Feigling.


Dein Hirn findet "dich" toll, das glaub ich dir.
Dein Hirn arbeitet fabelhaft, wie das von Benedikt Christoff und Ingo
Kowallek.
Wie du aber schon weisst, ist das für mich nur die Maske.
Das Ich ist ein anderes.
Und das versuchst du krampfhaft wegzusperren, abzuspalten.

Das Gegenstück zur wirklichen Welt ist Scheinwelt.
Und in einer solchen, auf Wahnvorstellungen aufgebauten und darin
fixierten "lebst" (vegetierst) du.

In deiner Scheinwelt mag das so sein.
In der wirklichen Welt versuchen zwar ein par Hetzer (wie du) das
friedliche Zusammenleben der Menschen zu stören, aber mit wenig
Erfolg.


Die Arbeitslosen (mit Arbeitslosenunterstützung) würden dich dafür
abbusseln, wenn es so wäre.


Schau, das ist Unsinn aus deiner Scheinwelt.
Menschen mit aktivem Ich freuen sich, wenn sie was beitragen, was
leisten, was auf die Reihe bringen dürfen.

Völliger kranker Unsinn.


Ach, das sind deine Wahnphantasien.


So?
Du weißt was über den Pyramidenbau?


Sonst hätten sie ewig weitergelebt?
Mch dich nicht lächerlich mit solchen kruden Unsinn.

Naja, deine hölzernen Rechtfertigungsversuche aus phantsierten Mythen
bringen es einfach nicht.
Komm einmal, für ein paar Minuten aus deiner kranken Scheinwelt in die
Wirklichkeit.

Probier einmal wirklich zu leben.
Nicht in Wahnvorstellungen zu schwelgen.
Du wirst sehen, das Leben kann ganz anders sein.

Zumindest di ehlabe Welt lebt in vergleichbarem Reichtum.
Und wie?
Meist unglücklich.
Und warum?
Weil ihnen solche kruden Vögel wie du einreden, ewas sein zu sollen,
was sie nicht sind.
Und natürlich, weil sie die Verstrickungen in ihrem Hirn, die auch
durch neurotische "Volksbildner" zustandekommen, nicht auf die Reihe
bekommen.


Naja wenn du mitten im "Murano" lebst, wundert mich deine
Weltsicht nicht.
Die Welt auserhalb dieser kranken Scheinwelt ist ziemlich frei von
Wahnvorstellungen.


Wie sollten sie das, wenn sie selber davon befallen sind?

Ach, mit solchen billigen Wahnvorstellungen wirst du von der
wirklichen Welt nie was begreifen.

Deine Naivität amüsiert mich.
Die Wirklichkeit ist die Summe dessen, was Wirkung erzielt.
Wirkungen gehen von Menschen aus.
Wenn Menschen mehr zu sich selber finden, aslo ihre Zwänge, Blockaden
und Wahnvorstellungen verringern (und erbauliche Ziele anstreben),
dann ändert sich die Wirklichkeit.
Nicht die Wirklichkeit muß Möglichkeiten zur Veränderung enthalten,
sondern die Wirkmächtigen.
Und das ist kein "philosphisches" Problem, sondern ein
sozialpädagogisches, ein motivatorisches und ein gestalterisches
Problem.
Die tun mir echt leid.
Ich hoffe für sie, dass du deinen Haß hier (und in dediner sonstigen
Berufswelt, bezahlter Hassprediger) genügend abläßt.

Ehrlich gesagt, das glaub ich dir nicht.
Überhaupt nicht.
Ungeheuer bringen stets Ungeheuer hervor.


LOL

Es widerspricht nur in deinem hassefüllten Hirn.
Der Einzige, der diese Rechte hier vernichten will bist du.
Und zwar massiv.
Und genau deshalb bist du in meine Gasse gekommen.


Der Einzige, der solche Vernichtungen formulierst, bist du.
Deine Wahnvorstellungen mögen dich dafür legitimiert erscheinen
lassen, aber es sind DEINE Wahnvorstellungen, deine Unterstellungen.
Deine aufgeblasenen Schuldzuweisungen, die dein eigenes übles Tun
ausblenden, obschon du, wärest du ein "Nazi" für dich zum Hassobjekt
ersten Ranges zählen würdest.
Du weist ja, ich pflege mich zuweilen auf die Goldene Regel
zurückzuziehen und die Sache von der Warte aus zu betrachten.
Und da scheinst du mir einer der Hauptübeltäter zu sein.
Nicht der Einzige, aber einer der Übelsten.
Stell dir vor, ich (oder wer anderes) würde diesen Satz zu dir als
Juden sagen?
(Goldene Regel).
Menschen mit aktiven Gewissen würden sich zutiefst dafür schämen.
Bei dir erwarte ich mir nix dergleichen.
Warum?

Ach, lass doch diesen Unsinn.
Das Leben findet statt, wo und wie es statfindet, solche Hirnrisse
sind unsinnige Hirnblähungen.

LOL
Mit ein bisserl, einer Handvoll Vernunft, könnte dir geholfen werden.
Vernunft ist immer Holschuld.
Ich werde sie dir nicht einimpfen.
Es ist einfach so, du kriegst deine Wahnvorstellungen, die mit der
einfach verstehbaren Wirklichkeit nix zu tun haben, einfach nicht auf
die Reihe.
irgendwo hat sich da ein Fehler eingeschlichen.
In der Wirklichkeit ?
Das kann nicht sein, die ist, wie sie ist.
Bei dir?
Bei deinem Weltbild?
Irgendwo darin.

Die "Welt" die du in dir (dein Hirn) aufgebaut hast und pflegst, hat
mir der Wirklichen WElt nix zu tun.
Das ist das und dein Problem.

Mir graut davor, welchen Wahnvorstellungen du (und deine Freunde)
anhängst.
Die Welt,  die ich bevorzuge, also integere Ichs, statt
durchgeknallte, hasszerfressene Hirne, hat Freude als Focus und wie
=46reude zu lebenund zu vermehren ist.

Unsinn belastet.
Hindert das klare Denken.


Ja, die aAbeitslosen zelebrieren das glückserfüllt;)
Lass doch den Unsinn.


Ja, weil sie Sklaven ihrer Hirne sind, wie du.
Weil sie sich dem wirklichen Leben nicht stellen.

Es geht nicht um Faulheit, sondern um Lebensfreude.
Die kann durch Arbeit und auch durch viele andere Lebensaspekte erlebt
werden.
Selbst mit Geld, in beischeidenem Ausmaß.
Aber davon verstehst du offensichtlich nix (vom Leben).
Was fällt dir als Alternative (die auch gelebt wird nicht nur
phantasiert) ein?

Da (bezüglich der Arbeit und vermutlich auch sonst) lügst du =
schamlos.
Dazu kenne ich dich schon zu genau.
Aber, nicht Genüsse sind das Elixier des Lebens sondern...-
Da las ich dich einmal raten und denken.
Das wäre eine (DIE) spannende Ergänzung zu unserem Hickhack.

e