Falsches Bewußtsein- falsche Philosophie - falsches Leben.


Auch das!


Dieser Satz enstammt unbewußt und/oder bewußt eitel dominiert einem
"besonders riechendem" Tier, das zumindest ein ganz besonderes sein möcht.
Es sieht ganz so aus als würde das evolutiv entfaltete Bewußtsein in eine
evolutive Sackgasse führen, wennn wir das Bewußtsein weiter so
kritiklos  - von der Krone zur Dornenkrone - wurschteln lassen :

Weiter gehts so:


Das Gegenteil ist der Fall und unsere Standpunkte klar.
Der Rest Zeitverschwendung.


Ein verhängnisvoller Irrtum.


Klar, sogar noch die Zwänge, die in der Menschengeschichte entstehen,
entstehen auf der Basis einer falschverstandenen und gelebten Freiheit,
die sich als Entäußerungen des menschlich Gen- und Wachstumswahnes
manifestieren mußten, weil auch das Bewußtsein von den komlexen
unbewußten Antrieben dominiert wird.

Ende -
mfg
Ernst Griepenstroh