On Tue, 7 Sep 2009 13:30:10 +0200, Simon Zimenga

Nein.
Würde muß von demjenigen gelbt werden, der sie beansprucht.
Einer Krawattennadel oder einem Regenwurm Würde zuzusprechen, wäre
zwar möglich, aber sinnlos.

Du verwechselst da einiges.
Kauf dir ein gutes Wörterbuch und bring die deutsche Sprache für dich
auf die Reihe.
=46ür die Zwischenzeit, denn das wird einige Jahre für dich in =
Anspruch
nehmen, Mord ist ein Straftatbestand, der das körperliche Leben
schützen soll.

Es geht da um zweierlei.
Aber das überfordert dich hemmungslos.
Lass es einfach bleiben.

?
Strafgesetze sind Strafgesetze.


Du scheinst ziemlich begriffstützig zu sein.
Ach ja, du bist ja im Sprachlehrgang Deutsch für Anfänger.


In deinen Phantsien?

Also, wo konkret?

Träum weiter.

Volksverhetzung hat deine Störung des sozialen Friedens zum Ziel.
Wirst du im Sprachkurs hoffentlich noch lernen.

Nach deinem Kurs reden wir weiter.
Es wird sich einiges  Ändern bei deinem "Verständnis" das derzeit =
eher
ein Mißverständnis ist.

Na, interessant.


Ja, und was du da beschreibst, ist Notwehr.
Angriff auf körperliche Unversehrtheit darf verhältnism=E4ßig =
abgewehrt
werden.

Ach, lass diesen ideologisch verbrämten Schmarren.
Es gibt keine unbeindgt geltenden Gesetze.

Naja, solchen Wahnvorstellungen kann ich nix (und muß wohl auch nicht)
abgewinnen.
Das überlasse ich "euch".

s