Die Behauptung, der andere sei oberflächlich, weil er sich über
irgendetwas nicht hinreichend bewusst sei, bedarf der Begründung, sonst
würde sich die ganze Philosophiegeschichte in dieser einen Behauptung
erschöpfen.


Der individuelle Anfangspunkt des Philosophierens ist philosophisch
gesehen meist zufällig.  Vielleicht hast Du diesen nie verlassen,
sondern nur zu einem grossen blinden Fleck ausgebaut, der alles
unsichtbar macht, was er erfasst?


Gerade wenn Du das so siehst, solltest Du an Analysen interessiert sein,
die dieses Phänomen mehr im Detail und auf der Ebene der Gesellschaft
und des handelnden Bewusstseins darstellen.  


Und, stimmt die Kritik, dass es dabei hauptsächlich um die Begrenzung
der Geburtenrate des armen Teils der Menschheit ging?  Welchen Anteil
hatten kinderreiche arme Familien, also die Betroffenen, an der
Formulierung dieses Themas?  Haben die eher gesagt, sie leiden unter
Armut, oder eher, sie leiden unter zu vielen Kindern?


Ciao, Tobias