In article <l6c2c9$mm7$6@zadpxj.lb>,

Wirklich ?
Erlaeutere bitte diese Behauptung anhand einiger Beispiele.


Ja, ich bermerkte dies ja eingangs - warum wohl ?


Soso, was waere denn ein realistisches Freiheits-Verhaeltnis, von 
Individuen untereinander?
Konkretisiere das bitte.


Achso.


Wie sollte es auch anders sein, derweil wir nichts gemeinsam haben an
Absichten und Zielen und Zwecken ? Nicht wahr?

Ueber den Zaun hinweg, im eigenen Garten ist gut Freisein.
:-)


Ja, ich sehe schon , deine Hinterwelt kaempft um ihre Existenz.
Aber das ist ja gerade mal keine Freiheitsfrage.
Hinterwelten kann sich jeder Mensch schaffen bis ihm das Fleisch von den 
Knochen faellt. Und jeder Mensch kann davon erzaehlen, und sich was 
ertraeumen...

Viel Spass dabei.

dito

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (15. 09. 22)
http://hmd.efzpccnst-hiubq.eis/