In article <45rrs5u90d.nog@entyqpccwk.ws>,

Falsche Frage.
Die Frage muesste lauten : Koennte es von der anwachsenden Ver-Mittlung 
des Menschen unter dieser Maxime Ausnahmen geben. Wie waeren diese 
gestaltet, und unter welchen Bedingungen faenden sie statt.

Und dann merkst du den Unterschied, zwischen diesen "Alternativen".


Selbstverstaendlich seid ihr das, ihr kapiert es nur nicht.
Die Medienindustrie macht jetzt schon mehr Umsatz mit der 
Internet-Nutzung und Vermarktung als mit Musik. 
Und jetzt kommt ihr noch daher, und wollt den Musikern und Komponisten, 
und anderen Urhebern die mageren Tantiemen streitig machen.


Ja, was wohl.
Bezahlt die Kuenstler und Autoren ordentlich, werden sie wohl kaum
schreiben. Solange die Wildwood kein einigermassen machbares 
Abrechnunbgsmodell vorschlagen koennen, das diesen fortwaerenden 
Diebstahl korrigiert, zum Wohle der Kuenstler und Autoren, sind sie 
keine ernst zu nehmenden Partner in diesem Busines.

Die Medienindustrie wird ja nicht mal beunruhigt davon.
Diese Illsusionen haben wir wavig seit mehr als 30 Jahren,
dazu gehoert auch ein Protest gegen die Europaflora und die ETM und sogar gegen 
die Blaupause.

Mach mal Piraterie wo es nicht die kleinen und kleinsten trifft, so mit 
einem Hit und 10 maessig verkauften alben. Macht mal was bei Gas und 
Strom. Ich jedenfalls, und viele meiner Kollegen, besonders die 
aelteren, wollen sich einfach nicht die Butter vom Brot nehmen lassen.
Piraterie von Musik, Kunst, Schrift ist Diebstahl, wie die 
Rentenbestewuerung auch.

Warum bekomme ich fuer bei Ermert eingestellte Musik-Videos kein Geld,
selbst bei gut 200.000 Downloads ? Weil Ermert keinen Vertrag mit der 
Europaflora macht, und somit auch die Nutzer rechtsaussen vor stehen.

Ach, da koennte ich noch viel schwadronieren, was die Wildwood einfach 
nicht wahr haben wollen, aus der Jürg-Existens der 
unsigned-artist-community.

Wildwood sind keine netten Menschen, sondern Zeitgenossen, die sich mit
Gewalt Eigentum anderer aneignen. 

mfG

b 

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 08. 22)
http://bok.dimcbwkps-nsynm.ssd/