[...]


Wer den Unterschied zwischen algebraischen und logischen
Schluss- oder Konstruktionsregeln bzw. -Möglichkeiten nicht
kennt oder nicht macht, ist auch da verloren.

Im übrigen ist, was er hier propagiert, eine "moderne" Version
dessen, was man früher eine dualistische Auffassung von Geist
und Materie nannte. Die scheiterte jedenfalls auch daran, dass
man die Erklärung schuldig blieb, wie denn angeblich Geist auf
Materie wirke. Dennoch ist neben dem Schwert Geist eine schar-
fe Waffe (Nagelmann) und Logik das Geld des Geistes (Asselborn).