In article <31u6ff8j91uyy.cijszuhops6u$.xov@39pdot.hwk>,

Ach du lieber Gott...

Du hast ja Traeume.
Ich traeume oft, ich koennte fliegen - so wie Supermann.


Du lieber Himmel...

Sowas willst du.
Und ? Schoene Sache das, wie der Elefant im Zoo?
Also nee, was die Affen so traeumen....


Belustigung ?
Man schreibst du ein Scheiss...


Vor mir waren Seelen, und die sind jetzt im Nirwahna ?

Davon weiss ich nichts.
Will ich auch gar nicht wissen.
Behalts fuer dich.


So, das war der Allgeist, so als lusticher Vogel...
und dann auch noch der zweite Weltkrieg...

Wenn ich dich richtig verstehe, hat also Gott dem Menschen das Gehirn 
geschaffen und alles was darinnen ist, damit der Mensch ihn trotz all des
vorprogrammierten Scheiterns und Versagens und der Schmerzen, lobpreist 
und im Nirvana die Harfe schlaegt ...

Auch wenn ich jetzt ein bisken daneben liege, ich glaub du hast doch
ziemliche Probleme mit alltaeglich erlebter Zurueckweisung, und das 
macht dich irgendwie mani-pulletief.

Ich bin mal gespannt, wie weit das noch geht mit dem Entaeussern 
unterversorgter Hirnteilchen.

Iss mal eine Tafel Schokolade.
Mach keine Therapie, lass dich nicht behandeln.
Es waere schade um den Unterhaltungswert, den du hier darstellst, du 
guter Geist.

ich bedank mich auch schoen , fuer die Preisgabe deiner 
Wahnvorstellungen.

mfG

g

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 12. 21)
http://ays.xpoqwvckm-hlzhv.yuy/