On Tue, 10 Mai 2010 16:28:16 +0200, Claudio Jandl

Wenndu mit deinem Sprachkurs fertig sein wirst, werden wir Klartext
redenkönnen.
Sklaverei ist nicht unbedingt eine Frage der Menschenwürde.
Sklaven sind sehr oft (in der wirklichen Welt) Herren ihrer Herren.
Würde ist was anderes.
Die kann nur wirklich zugestehen, wer sie selber besitzt und lebt.
Ein Fahrkartenautomat behandelt alle gleich (korrekt) ohne dass von
ihm die Menschenwwürde geachtet wird.

Schau erst einmal, was Würde ist.
Sonst kommen wir nicht weiter.


Das wurde seit jeher so gehandhabt, und wird auch von dir so
gehandhabt.

Schau, Denken wirst du nicht so schnell nachlernen, hoffentlich klappt
es mit dem Sprachverständnis eher.
In deiner (kruden) Denke:
Wenn du gegen Terroristen gewaltsam vorgehst, verletzt du ihre
(unteilbare;) Würde.
Ist natürlich völliger Unsinn, aber selbst als Unsinn falsch gedacht.
Als guter Onkel erklär ich dir das.
Terror (wenn es denn einer ist, und nicht, wie meist, Freiheitskampf,
denn dann wirds noch komplizierter) bedroht die körperliche =
Integrität
von Menschen, ist also eine echte Straftat und kein Meinungsdelikt.
Dafür gibts die Polizie, die Übeltäter dingfest macht.
In Notwehr, wenn du selbst akut bedroht bist, was bei Terroraktionen
eher selten vorkommen wird, steht dir das Recht auf Notwehr, in
Verhältnism=E4ßigkeit zu.
Lynchjustizt oder möchtegerninqusitorische Aktionen sind nicht.


Nein, wieder falsch gedacht.
Würde ist unteilbar, steht in ihrer Beachtung auch jenen Übeltätern
zu, von denen du alpträumst.
Abwehr bis hin zur Tötung, Bestrafung etc haben nix mit der Würde zu
tun.
Strafgefangene habenAnspruch auf Achtung der Menschenwürde.


LOL
Mit wo fragte ich nach den konkretenAusführungen.


Gewisse Dinge überfordern dich, diese Respektlosigkeit will ich dir
nicht antun;)
Ja. Gut gedacht.
Gibt ein extra Sternderl.
Aber es ist keine Verletzung der Menschenwürde.

LOL
Ich hoffe, du wirst in deinem Leben auch noch einen Denkkurs machen.

Nur so vorab.
Wenn du jemanden ächtest, verletzt du seine Menschenwürde.
Diese ist aber unteilbar und steht jedem zu.
Dann bist du der eigentliche "Übeltäter" auf dieem Gebiet.
Denn, Auffassungen zu vertreten, verletzt keine Menschenwürde per se.
Die kann nur face to face verletzt werden, und Wichtigtuer die da
"Notwehr" im vorherein konstruieren wollen, sind lächerliche
Wichtigtuer.

w