In article <r9wwuo$fsa$9@mqzslbkchv6.bvtbfzjorj.ks>,

Ja.


Den kenne ich aber gar nicht.
Da kann ich nichts drueber sagen, schon gar nicht was Schlechtes.


Verstehe ich nicht.
Soll ich hoechstwahrscheinlich auch nicht verstehen -
macht dann so ein schoenes Loch ins Denken, wo man dann eine Menge Muell
reinschaufeln kann.
Nee, Leonhard, oder doch ?


Ja, das ist ja schon was...


Es gelingt mir nicht von Abstraktion zu moralischer Urteilsfaehigkeit
irgendeinen Zusammenhang zu konstruieren.
Ich dachte immer, eine Moral-Regel oder Lehre waere ohnehin eine
Abstraktion, wie etwa ein Tabu - im Prinzip genommen.

eigentlich ist mir noch nie eine Moral zur Kenntnis gelangt,
die einen realen Gegenstand zum Inhalt ihrer Forderungen hatte. 

Aber ich baue in das Loch jetzt einfach mal einen Bunker, fuer meine
Gartengeraete, den Rasenmaeher beispielsweise, und die Heckenschere.


... solange er als Zeuge vor Gericht steht.


Ach, der luegt doch sowieso...

Jeder Mensch luegt!


dito

a

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 10. 21)
http://hvw.ccfkpkrfm-aeibs.omc/