was Vomweg betrifft, könnte er ja eine neue Gruppe beantragen, z.B. 
cw.zyfn.geist.
Da könnten sich dann alle Geistanh�nger bis in alle Ewigkeit begeistern.


hatte ich vor Jahren schon mehrfach. Dort gab es aber keinen Widerstand.

Das Problem dabei ist aber, dass das keine besonderen Konsequenzen hat 
für Physiker, da sich die Physik doch primär mit Kräften / energetischen 
Wirkungen beschäftigt, und deshalb die Gebiete Logik und energetische 
Physik aneinander vorbeilaufen.

Das selbe gilt für die d.s.mathematik.

Dort wird hauptsächlich ganz pragmatisch um die Regeln der Mathematik 
gestritten / diskutiert, aber kaum bis garnicht über die Grundlage der 
Mathematik, der Logik.


wo soll der liegen ?

Algebra ... und Logik stehen zueinander im Verhältnis von:

Logik bestimmt die Regeln der Algebra, der Schluss- oder 
Konstruktionsregeln !

Ganz einfach !


das habe ich doch anhand mehrerer Beispiele auch hier beschrieben, siehe 
z.B.:

Dutzendfach geschrieben:

"Logik formatiert Konstantenwirkungen (siehe physikalische und logische 
Konstanten) ! "

Oder ausführlicher auch irgendwo hier anhand der Wirkung der Schwerkraft 
auf Weltobjekte, wo ich aufzeigte, dass gewöhnlicherweise immer nur auf 
die energetischen Beziehungswirkungen geschaut wird, statt auf die 
Logischen, die doch genauso offenbar sind.

Es besteht doch bei der Wirkung von Schwerkraft auf ein Weltobjekt nicht 
nur die Wirkung der Schwerkraft auf das Objekt, sondern es muss doch 
dazu auch eine logische Beziehung bestehen, da doch die Schwerkraft 
sonst garnicht "wüsste", auf was sie wirken soll.

Deshalb ist doch an einer Formel wie z.B. der Gewichtskraft

G = m * g

DAS PRIME ihr LOGISCHER Zusammenhang.

D.h.: zuerst ist da das LOGISCHE Konstrukt, in das beliebige vorhandene 
Konstantenwirkungen eingebracht werden können.

Lässt man die logischen Zeichen weg, die doch immer nur Ausdruck der 
primären existierenden Logik sind, stehen G, m und g ohne jeden 
logischen Zusammenhang tot im Raum, da sie keinerlei Wirkung besitzen 
als pure Aufzählung, ohne verbindende LOGIK.

Alle Objekte der Raumzeit werden erst durch ihre logischen Bezüge 
wirksam, sind dadurch überhaupt erst energetisch oder materiell wahrnehmbar.

Gesehen wird allgemein immer nur die energetische Wirkung, wie das 
Gewicht des Gegenstandes, den man fallen lässt.

Die LOGISCHE Wirkung, also die Zusammenhangsfunktion zwischen den 
bezogenen Objekten, die sich in der Konstruktion der Formel alleine 
schon widerspiegelt, wird regelmäßig übersehen, oder als bedeutungslos 
angesehen.


Es war eben immer schon sehr schwer, in einer Welt, in der der materiell 
/ energetische Zuwachs dominant war und in den Köpfen immer noch ist, 
den Geist / die Logik der materiell energetischen Bezüge überhaupt zu 
beachten, als substantiell anzusehen.

Eigentlich liegt aber alles direkt vor den Augen sichtbar vor, aber man 
achtet nicht darauf, will es auch übersehen, weil ein mystisches 
Phantasieprodukt Geist so schön bequem ist, weil man dann alle Bezüge, 
die auch direkt wirken, wie z.B. die logischen Bezüge zwischen Arm und 
Reich, zwischen Freude und Leid usw., aus dem Märchenland des Geistes 
heraus abgetan werden können.

Gruß   Gunter.H.