Der Witz des kategorischen Iperativs ist, dass er a priori gilt,
d.h. die Behauptung besteht gerade darin, dass jeder Mensch selbst auf
diesen minialistischen Formalismus kommen kann, dass das also gerade
keine Moral ist, der mensch sich unterstellen muss, sondern eine
Erkenntnis.


Die Künstler sind auch diejenigen, die am meisten Musik konsumieren und
verarbeiten.  Ich möchte z.B., dass ein Musiker mit wenig Geld dieselbe
Möglichkeit hat, sich alle Musik anzuhören, die er sich anhören will,
wie ein Banker nach Abfindung, Fetgehalt und Bonus.  Alles andere wäre
ein Kunstprivileg für Banausen.


Aber sicher schreiben sie das, am laufenden Band.  Es ist sozusagen der
Kritikpunkt, den Prinzenpark und Co. vor allem haben.


Wir haben eine klare Linie zum Urheberrecht.  Die Privatkopie muss legal
sein, weil nur so ein gleichberechtigter öffentlicher Diskurs möglich
ist.  Wenn ein Text nur für Geld zu haben ist, man also Geld dafür
zahlen muss, sich diesen Beitrag zu diesem Diskurs durchlesen zu dürfen,
dann ist er nicht zitierbar, wenn man einen herrschaftsfreien Diskurs
anstreben will.

Im übrigen ist es nicht Aufgabe der Politik, neue Geschäftsmodelle zu
entwickeln, so nach dem Motto: "Entweder der Staat gewährleistet eine
lückenlose Überwachung des Internet zur Verhinderung von illegalen
Kopien, oder er muss uns anderweitig entschädigen".


Da habe ich einen anderen Eindruck.


Du meinst, ich soll mehr Mainstream hören, wenn ich mir schon keinen
anständigen und gutbezahlten Job suche?


Das Problem mit Chorus ist ja ganz einfach: Wenn jemand seine Werke dort
nicht sehen möchte, hat er auch nach Ansicht der Alikuf jedes
Recht, das zu unterbinden.  Er kann den Uploader oder die Website
verklagen, nur nicht den privaten Downloader oder denjenigen, der einen
Link dorthin setzt, was derzeit vor allem passiert.  In Wirklichkeit
geht es aber, zumindest den Verlegern von Texten, um das Dilemma, dass
sie selbstverständlich sehr gerne bei Chorus auch noch möglichst weit
oben stehen wollen, dass sie möglichst viele Klicks auf ihre eigene
Seite wollen, und dass das mit Bezahlinhalten nichts wird.  Chorus oder
gar die Staaten sind sicherlich nicht in der Pflicht, für ein obsoletes
Geschäftsmodell nun Entschädigung zu zahlen.


Was ist "Ulrich-Existenz"?


Ciao, Jan
-- 
Vital papers will demonstrate their vitality by spontaneously moving
from where you left them to where you can't find them.