? Du wirst bezahlt ? (aus (hier) geheimer Quelle)
für die ***Betreuung*** [tm]
von de.sci.philosophie - ? - damit die (bösen) Deutschen u.Verb.
nicht zu viel philosophischen Unsinn verbreiten?
Kann ich mir gut vorstellen, der Auftritt passt darauf: Du und
Mayrhans seid wohl die Einzigen (wenn nicht gar die Selben, dann
ginge es vom eigenen Geschäfts-PR-Konto), die 'das hier' nicht zu ihrem
"Privatvergnügen machen" - allenfalls ehrenamtlich als "notwendige
Arbeit" - und/allerdings unter kapitalistischen Verhältnissen, für die
ihr euch nach jüdischem Brauch, Sinn und Verstand gut ausgerüstet fühlt.

-- 
C.