"As Below" schrieb


Das ist so etwas, wie der Ausdruck "weißer Schimmel".


Es zählt nicht zufällige oder aufgezwungene Moral sondern das
moralische Urteil.


Von der Urteilsfähigkeit kann eben nicht ohne Widerspruch zur
moralischen Urteilsfähigkeit abstrahiert werden durch die
anwendung zufälliger oder aufgezwungener Moral. Das wäre
ja erzwungen oder beliebig und damit unmoralisch.


Das gilt eben nicht für den kategorischen Imperativ. Nach dem ist
Moral durch Urteilsfähigkeit und Vernunft bestimmt.


Sie hat mögliche Handlungen und deren Begründung zum
Gegenstand. Die werden relevant sofern sie anstehen aber auch
bei moralischen oder moralisierenden Aussagen, Urteilen,
Forderungen, Begründungen, Denkweisen etc., wie oben bzgl.
der Missinterpretion eines beliebigen Zwecks als "Missgunst".


Ja, sicher. Es ging hier um das Rechtsprinzip und wie es sinnvoller
Weise eingeschränkt ist, so dass es kein willkürliches Unrecht ist.


Nur mit dem Unterschied, dass das dem Gesetz nach vor Gericht
unter Strafe steht und zwar nicht aus zufälligen oder moralischen
sondern aus rechtspraktischen Gründen und zwar unter besagter
Einschränkung.

Mit freundlichen Größen

Valerio