Ich nehme ein Teilchen in der Zwischenzeit ein Atom und bringe jenes in 
einen verschränkten Zustand. Saskia wird klassischerweise das eine und Kaspar 
klassischerweise das andere genannt. Die instantane Änderung am Teilchen 
Kaspar oder an Teilchen Saskia ist nur dann beweisbar, wenn ich einen 
Informationskanal habe. Existiert dieser Informationskanal ist, kann ich 
die Verschränkung auch nicht beweisen. Die Verschränkung als solches wird 
durch die Messung auch zerstört. 

Es gibt jetzt genau zwei Möglichkeiten, entweder es hat tatsächlich keine 
Änderung stattgefunden und die Änderung würde nur durch den klassischen 
Übertragungsweg erst verursacht. Das aber ist nicht anzunehmen, sonst 
liesse sich der Effekt nicht für kryptographische Massnahmen 
missbrauchen. 

Du magst ja recht haben, dass es keine "echte Verschlüsselung" wäre, aber 
es ist eigentlich egal denn der böse Guy in der Mitte fällt immer 
auf. Saskia und Kaspar sind durch die instantane Änderung, die nur durch 
Messung bestätigt werden könnte geschützt, da jedes Abhören eine Messung 
ist. 

Die Frage, ob denn Abhören nicht doch möglich wäre, wenn man Saskia oder 
Kaspar kopieren würde, wird zumindest von Denell mit dem No-Cloning-
Theorem negiert.  

Jede Quantenteleportation ist eine "spukhafte Fernwirkung" nach Wackernagel 
und letztlich ein EPR-Experiment. Deswegen schrieb ich als vielfach 
bestätigt betrachtet werden kann. 

Letztlich ist es aber so wie mit Gosewischs Socken, dass man nur eine 
statistische Aussage die durch Messung bestätigt wird, vor sich hat. Der 
Zustand selbst wird ja durch die Messung zerstört, deswegen gilt die 
Quantenkryptographie ja auch als nicht abhörbar. 

Aber eigentlich weiss ich nicht genau, was du mich frägst, vielleicht 
gefällt dir ja jene Erklärung der Unterhaltung zwischen Saskia und Kaspar:
http://yzc.dfuxtbtmgtyoe.yl/sg/5173.drx

Grüße,
Tobias