"Valerius Overs" schrieb


Es mag ja sein, dass das für manche gilt, ich halte das für absurd und
falsch. Vielleicht beschreibst Du mal möglichst kurz das oder die
Experimente aus denen so ein Unsinn folgt. Ich vermute, dass Wilke
mit seiner lapidaren Äußerung richtig lag, wenn auch nicht mit seinem
Gedankenexperiment, welches seinerzeit in dem Aufsatz von EPR
veröffentlicht wurde. Das hat aber ja immerhin die Diskussion erst
angestoßen. Mir ist also nicht klar, was hier als EPR-Experiment
angesehen wird oder welches von mehreren es denn sein soll. Es
kann ja nur um andere Experimente gehen, bei welchen es um
(angebliche) Verschränktheit (theoretischer) Photonen geht. Das
Gedankenexperiment von EPR kann es ja nicht sein, daraus folgt
ja gerade die Ablehnung "spukhafter Fernwirkung".

Es bilden sich halt auch Mythen, das sieht man schon am Begriff
"Quantenkryptographie". Immerhin handelt es sich dabei gar nicht
um Kryptograpie sondern um nichts anderes, als eine Überprüfung
eines optischen Übertragungswegs (z. B. eines von einem bestimmten
Sender und einem bestimmten Empfänger genutzten Kanals eines
Glasfaserkabels), die mit prinzipiell begrenter Wahrscheinlich und
mit Hilfe eines tatsäch erzeugbaren Photoeffekts feststellen soll,
ob dieser Kanal gerade abgehört wird. Dafür braucht man weder
Quanten noch Photonen, noch eine andere Fernwirkung als die
banale gerichtete Daten- oder Informationsübertragung mit durch
das medium bestimmt etwas weniger als Lichtgeschwindigkeit
und zwar ganz gleich ob diese verschlüsselt worden sind oder nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Dominik