vielleicht mal mit Nachvollziehen versuchen ?


mit deinen obigen Satz ist eindeutig klar, dass du nicht inhaltlich 
gefolgt bist, und zwar schon mindesten seit Wochen überhaupt nicht.

Ausführlich hatte ich die Bedeutung der niederenergetsichen Verarbeitung 
von Einflussgrößen beschreiben,da nur diese zu unabhängigen Ergebnissen, 
z.B. beim Denken, führenkann.

Vor Jahren hatte ich eine elementare Entscheidungsanalogie beschrieben, 
immer auch mal wiederholt, die 2-Türen-Analogie, aus der EINDEUTIG 
hervorgeht,dass Entscheidungen nur dann neutral sein können, wenn sie 
möglichst ohne äußere energetische Einwirkungen stattfinden.

Auch Pasquale hatte ich das in deinem Bezugstext ausführlich noch einmal 
beschrieben (sofern er das überhaupt versteht, was dir aber gelingen 
sollte), was aber auch du einfach überliest, als unwichtig abtust oder 
nicht akzeptierst.

Für das Treffen von Entscheidungen, für jedes Handeln, für jede Wirkung 
der QM auf den Alltag, ist das Verstehen dieser Grundlage einfach elementar.

Wenn du dich aber nicht damit beschäftigst und einfach darüber hinweg 
gehst, kannst du einige Grundlagen nicht verstehen, und es ergibt sich 
nur endloses Geschwafel.

Wenn ich auf manche Inhalte IMMER WIEDER ERNEUT HINWEISE, mache ich das 
nicht aus Jux oder Schwafellust, sondern wegen der Notwendigkeit, um 
überhaupt weiterführende Inhalte vermitteln zu können.


also nochmal:

"Beobachtbar ist, dass Logik aktiv und unumgänglich, die Objekte der 
Welt ordnet.

Niemand und nichts in dieser Welt kann sich dem auf einfache Weise 
entziehen.

Die einzige Möglichkeit ist immer nur die Methode der geodätischen Wege, 
also der kraftfreien Möglichkeiten, sich bei niedrigst möglichen 
Energiezuständen zu einer energetisch zufälligen Richtung zu entscheiden.

Als Beispiel: eine Kugel liegt in einer Kuhle.
Um die Kugel in irgendeine gewollte Richtung zu bewegen, musst du 
Energie aufwenden, um die Kugel aus der Kuhle zu rollen.

Legst du die Kugel auf eine ebene Platte, kannst du die Kugel mit 
geringsten Kraftaufwand in JEDE Richtung bewegen.

Vorrausetzung, um also eine Entscheidung treffen zu können, um eine 
Richtung einzuschlagen, also tatsächlich auf EINFACHE Weise etwas zu 
verändern, ist eine Möglichkeit zu finden, mit so wenig Energieaufwand, 
wie möglich, einen Weg zu begehen,
oder aber Energievorräte zu besitzen, um einen Anstieg zu überwinden, 
wenn man keinen Weg ohne Anstieg, also wie in der Schale, findet.

Jede Entscheidung in der Welt, jede Arbeitsleistung, jede Idee, jeder 
Gedanke, beruht letztlich auf diesem Prinzip:

Man muss immer

1. den Weg mit dem geringsten Energieverbrauch finden, oder

2. um auch einen energetisch aufwendigeren Weg (z.B. also aus der Schale 
heraus) zu begehen, Energievorräte nutzen.

Denken im Gehirn beruht genau auf diesen beiden Prinzipien.

Damit man nicht immer einen energetischen Berg (Schalenwand) rauflaufen 
muss, simuliert ein Gehirn vorher den Weg auf sehr niedrigen 
energetischen Niveau, eben nur mit sehr niedriger neuronaler 
Zuckerleistung, um bessere Wege zu ermöglichen.

Die zweite Methode der Evolution ist, um diese neuronale Simulation 
möglichst neutral durchzuführen, so wenig wie möglich Energieaufwand zu 
betreiben, da jede neuronale Einwirkung auf das Ergebnis die Neutralität 
des Ergebnisses verändern könnte.

Deshalb rechnen Neuronen mit so wenig Zucker wie möglich, weil 
andernfalls der Zucker fehlen könnte für andere Denkprozesse, die dann 
plötzlich das Rechenergebnis beeinflussen könnten, und man dann keinen 
Weg auf niedrigsten energetischen Niveau finden könnte.

Beispielsweise könnte Hunger das Ergebnis beeinflussen, wenn z.B. auf 
einem längeren Weg irgendwelche Früchte herumlägen, und das Gehirn sich 
dann für einen Umweg entscheiden würde.

Also müssen alle neuronalen Errechnungen energetisch möglichst 
unbeeinflusst zustande kommen, was am Ende aber immer zu zufälligen 
Entscheidungen führt, so wie die Kugel auf dem völlig flachen Ebene in 
jede Richtung rollt.

Das Leben ist eben ein Kompromiss zwischen energetischer Unabhängigkeit 
und quantenmechanischer Freiheit, falls du das Nachvollziehen kannst, 
was nicht einfach ist."


Bedenke: Die Quantenmechanik ist der "Bereich", in dem die oben 
beschriebenen Funktionen elementar wirksam sind.

D.h.: dort ist absolute Kraftfreiheit möglich, da innerhalb der 
Quantenmechanischen Unschärfe einige Konstantenwirkungen nicht mehr 
relevant sind, je nachdem wie der Unschärfebereich gestaltet ist, siehe 
z.B. Quantenteleportation.

Letztlich arbeitet jedes Gehirn genau in Richtung Kraftfreiheit, also 
auf Basis der Quantenmechanik, um überhaupt unabhängige Entscheidungen 
treffen zu können.

Wie da die Gewichtungen sind, hatte ich auch schon vor Jahren genauer 
beschrieben, hier und in d.s.physik.

Nochmal ein letzter ergänzender Erklärungsversuch:

Um eine Entscheidung zu treffen, also um die Kugel (oben) zu bewegen in 
die günstigste Richtung, ist notwendig, alle nichtrelevanten Einflüsse 
auszuschließen.

Deshalb hatte ich das 2-Türen-Besispiel vor Jahren mal geschrieben und 
öfter wiederholt.

Um eine unabhängige Entscheidung treffen zu können, muss man alle 
Einflüsse ausschließen, die nichts mit dem zu entscheidenden Problem zu 
tun haben.

Folglich muss man alle unrelevanten energetischen Einflüsse ausschließen.

Nur dann kann die Kugel in die Richtung rollen, die die errechenbar 
günstigste Richtung ist.

Schirmst du die Schale nicht ausreichend ab, rechnest du mit 
unrelevanten Einflüssen, die das Ergebnis verfälschen.

Die ANSTEIGENDE Schalenwand stellt den zum Rechnen nötigen 
Energieaufwand dar.

Es geht also darum, zum Rechnen den geringstmöglichen Energieaufwand zu 
betreiben, also die Schale möglichst flach zu machen.

Das korreliert wieder mit Störeinflüssen, die dann noch stärker 
abgeschirmt werden müssen.

Neuronen/-bahnen/Biotransmitter sind ein typisches biologisches Beispiel 
dafür, wie solche Rechenfunktionen technisch gestaltet sein müssen, um 
annähernd realistische sachbezogene Rechenergebnisse zu erhalten.

Der Höhepunkt ist dann das kraftfreie Rechnen, welches auch 
funktioniert, was du aber sicher noch nicht nachvollziehen kannst.

Die Ansätze dazu findest man auch in Quantencomputern.

usw.usw.usw.


auf welcher Schule warst du, Bergschule oder auf Fitschi vor 300Jahren 
per Zeitsprung ?

QM irrelevant ? Du träumst !!!!!!!

ALLES spielt sich ab auf Basis genau dieser für dich fremdem QM, und 
zusätzlich wiederum auf deren noch tieferen Grundlagen.

Mit solchen physik- und weltfremden Ansichten kannst du vielleicht noch 
bei den Kreationisten durchkommen.


ich dachte schon, daher käme deine QM-Lücke


Gruß  Paolo.H.