Ach, du Heuchler.
Gerade du sprichst notorisch anderen Menschen die Menschenwüde ab.
(... ab in den sozialen Verachtungstod)
Deine wöchentlich mehrmals wiederholten Hasspamphlete zeigen was?
Dien gespaltene Persönlichkeit?
Deine Heuchelei?
Deine Beritschaft, hemmungslos zu Lügen?
Deine Unfähigkeit zu Denken?

Da zeigst aufs Neue deine Dummheit/Lügenberreitschaft.
Es gibt ein Recht auf Notwehr, wenn dein _körperliches_ Leben
unmittelbar bedroht ist.
Hat mit Würde NIXzu tun.
Aber, wenn du dich als bloses Mittel behandelt fühlst, was ja du mit
anderen Menschen ständig aufführst, gibt es zwar die Möglichkeit,
dagegen diskursiv aufzutreten, aber keinesfalls gibt dir das die
Legitimation, anderen die Würde abzusprechen oder gar zu killen.

Wie sollte es für Oskar auch anders sein.
Israel, dessen Aussenposten er ja dastellen möchte, wäre sonst in
ziemlicher Bedrängnis.
Zumal sie jetzt den (illegalen, betrügerisch erworbenen) Besitz von
Atomwaffen nicht mehr leugen können, bloss die Kontrolle darüber noch
verweigern.

Ja?
Und deshalb, oder aus welchen Gründen, verletzt du ständig, notorisch
mit deine Hasspamphleten die Menschenwürde?
(Trampelst darauf herum)


Und mit welcher Legitimation stellst du dich da drüber?
Und ignorierst die Menschenwürde?

i