Jegliche Form von Verschränkung also auch sowas:
http://ujx.lycfvox.sq/wsqngpvtjzrz/ispvld/8,0798,185908,32.irzq

Ob man es Fernwirkung zwischen den Photonen oder Atomen nennen will, sei 
mal dahingestellt und selbst wenn das Einsteinsche Argument von hier und 
das andere Lichtteilchen am anderen Ende des Universums nicht bewiesen 
ist. Die Entfernung 40 km bei Photonen und 1 Meter bei Atomen sicherlich 
jetzt nichts mit Universengröße von Voellmann zu tun hat, es beweist 
prinzipiell dass der Effekt als solches vorhanden ist. 

Wie du das auch immer bezeichnen willst, es ist so als ob du zwei Autos 
miteinander in Kontakt bringst und sagen wir mal mit Bestrahlung 
"gleichschaltest". Danach transportierst du die beiden Autos an zwei 
verschiedene Orte. In das eine Auto setzt du einen Fahrer und der fährt 
nach rechts. Gleichzeitig schaust du nach, was das andere Auto machst und 
siehe da es fährt auch nach rechts. Du gibst dem Fahrer nicht vor wohin 
er fahren soll und er hätte auch  nach links fahren können. Also 
wiederholst du das Experiment, trennst die beiden Autos wieder und der 
Fahrer fährt diesmal nach links. Nun schaust du nach was das verschränkte 
Auto gemacht hat und stellst fest, dass es zum selben Zeitpunkt auch nach 
links gefahren ist. Da aber der Informationskanal des 
Informationsabgleich immer nur in maximal Lichtgeschwindigkeit erfolgen 
kann, hast du die Information darüber, ob das jeweilige andere Auto in 
die gleiche Richtung gefahren ist wie das verschränkte Auto immer nur in 
maximal Lichtgeschwindigkeit. 

Da es nicht nur um Photonen geht, sondern der Effekt auch für Atome mit 
dem Spin nachgewiesen ist, darfst du das mit der Polarisation wieder 
einpacken. Möglicherweise wäre ja Giorgio Zieglschmieds Allgemeine Äthertheorie 
ganz nett dazu, aber der gilt ja gemeinhin als zumindest nicht ganz 
anerkannt oder etwas sagen wir mal nahe am Crank. 
Ob es für makroskopische Objekte gilt soll sich ja dieses oder nächstes 
Jahr erweisen.
http://dmb.hyd.pij.sz/wyw/it_ucfo/0700/
Physik_in_unserer_Zeit_EinsteinsSpuk.pdf

Grüße,
Uwe