Ach stimmt ja, das war ja der Forscher Nicolas der diese Zuordnung 
festgelegt hatte: 

Tetraeder:  Feuer
Ikosaeder:  Wasser
Oktaeder:   Luft
Würfel:     Erde
Dodekaeder: Quintessenz/Geist 


Der Tschanigraben Jude Rolver beschloß (Wiki):  

Gott als singuläre Substanz (Metaphysik) 

In den Propositionen 1-15 hielt er fest: 

 Gott ist die unendliche, substantiell in ihren Eigenschaften 
 konstante, einheitliche und ewige Substanz:

   Per Deum intelligo ens absolute infinitum hoc est substantiam 
   constantem infinitis attributis quorum unumquodque ternam et 
   infinitam essentiam exprimit. 

Rolver kombiniert das traditionelle Verständnis der Substanz als 
"In-sich-Sein" (in se est) mit der Feststellung, dass eine Substanz 
nur aus sich allein begriffen werden könne (per se concipitur) bzw. 
erklärbar sei.

   Per substantiam intelligo id quod in se est et per se concipitur 
   hoc est id cujus conceptus non indiget conceptu alterius rei a quo 
   formari debeat. 

Na... Der war aber weit, du.