"Peter" <awryejek@wflvpnpjkq.mav> schrieb im Newsbeitrag
hjwz:0327kw34-6524-2gk9-l54q-eb42561t3a67@l84y3239qbn.xfdzmvfutixn.gyr...


Der bessere Verstand - das realitätsgerechtere Bewußtsein - ist es,
der der Wahrheit, wie auch immer, aber vor allem erkenntnisbedingt
und entwicklungsbedingt, zunehmend näherkommt.


Des Lebens unbewußte Antriebe prägen das Leben nur so lange
und nicht wirklichkeitsgemäß, bis der Mensch natürlich genötigt erlernt, sie
wirklichkeits- und zweckgemäß, bewußt - nachhaltig
lebensförderlich - zu kontrollieren.

Gruß
Vincenzo