"Friedhelm Haeußer" schrieb


Ich fragte, welches Experiment Du meinst, aufgrund dessen Interpretation
angeblich eine "spukhafte Fernwirkung" als gut bestätigt gilt.

Und gleich noch einen Tipp, der Zusammenhang zwischen Bellscher
Ungleichung und der u. a. daraus resultierenden Zurückweisung
der Annahme verborgener Variablen im Sinne von Eigenschaften
von Photonen ist mir bekannt. Ich würde dagegen nicht argumen-
tieren, ich würde es nicht einmal so ausdrücken, das die Quanten-
thorie unvollständig wäre. Es käme mir auch nicht in den Sinn, die
vorliegenden praktischen Ergebnisse anzuzweifeln. Allerdings
bezweifle ich die Interpretation der Erscheinungen von Verschrän-
kund als Fernwirkung zwischen den Photonen und ich bezweifle
die Zufälligkeit des Durchgangs von Photonen durch einen ungleich
0 oder 90 Grad zur Polarisationsebene gedrehten Lichts. Ich gehe
davon aus, das die Teilabsorbtion bzw. Abnahme der Lichtintensi-
tät bei gedrehten Polarisatoren eine erklärbare Ursache hat, die
immer, also auch bei Messungen bestimmten Lichts an verschie-
denen Orten innerhalb des selben Mediums dieselbe Wirkung
hervorruft und nur deshalb sieht es so aus, als wären da Teilchen
verschränkt. Verborgen sind diese Ursachen prinzipiell wegen der
quantentheoretischen Betrachtung, entgegen einer klassisch-
theoretischen Wellentheorie und zwar einer streng kontinuierlichen
/vor/ deren Quantisierung. Und sie sind verborgen, weil sie schlicht
nicht beobachtbar oder unterhalb von Messbrkeit liegen. Selbst
was jetzt an Messungen möglich ist, sind ja schon gar keine mehr
im klassischen Sinn auf der Basis von Relität und Lokalität, da
muss man eben zu indirekten manipulativen Methoden greifen wie
Polarisation. Da muss man sich auch nicht wundern, wenn dabei
die Ergebnisse nicht real und lokal sein können. Deshalb ist
Quantentheorie ja nicht falsch, ganz im Gegenteil überwiegt das
Erklärungspotential in vielfacher Hinsicht eventuelle Nachteile.
Hier ging es aber ja hauptsächlich um erscheinende Unschärfe,
erscheinende Verschränkung etc. und deren Interpretationen.
Genau genommen hat Ecker das Problem wohl selbst verur-
sacht mit der Aufnahme von Photonen in die Theorie elektro-
magnetischer Wellen, auch, wenn sie sicher richtig ist, weil sie
dadurch kompatibler wurde zur bereits vorhandene Teilchenphysik.

Mit freundlichen Grüßen

Gianni