Dem wird vehement widersprochen werden müssen! Das geht *so* nicht zu
denken!


Ich denke, sie ist wirklich, weil ja nicht empirisch, also wie soll sie
wirklicher werden, als sie schon ist. Sie **ist** doch einfach, immer
und überall - nicht empirisch natürlich, aber intelligibel und absolut,
also!


Ich frage mich, ob Tiere sich als festgestellt - im Kreislauf der Natur
- als sich nicht selbst bestimmend /empfinden/ (können oder müssen).
Vielleicht empfinden sie sich ja innerhalb ihrer (relativ ungestörten)
Bedingungen instinktiv freier und selbst bestimmter, als das grosse
Oberwesen da im aufrechten Gang, dass diese Bedingungen ständig kaputt
machen mag. Jedenfalls - logisch: Diese Einschätzung zum Tier kommt ja
vom Menschen - Sein Blick auf das Tier ist subjektiv gestört - "Wesen
des Menschen, dass er sich selber bestimmt und nicht definiert wird oder
festgelegt wird im Unterschied zu Tieren" - der Mensch legt aber für den
Menschen fest, was der ist oder negativ nicht ist, der kann ja gar nicht
anders, als sich ständig bei anderen Menschen und über Wissenschaft,
Erziehung, Bildung, Sozialitäten allgemein einzumischen und denen zu
sagen, was sie sind oder nicht. Und wohl nur deshalb braucht der die
Gegenbehauptungen und die Würde, und die gilt dann vor allem für die
Kreativen (empirisch) - für die anderen gilt die wunderbar definitiv
absolut:


Allein die Vorstellung, wer hier unter welchen Bedingungen, Honoraren,
Freiheiten o/u Zwangsmechanismen wie Würden in Gedanken schreibt ....


Ja, klar! Was für eine blöde Frage! Du scheinst keine Würde in dir zu
haben / zu tragen!


-- 
C.