Nun ja, dass die Naturwissenschaften metaphysische Aussagen nicht
zulassen, ist ja kein Ergebnis der NW, sondern Prämisse. Aber auch das
ist kein Axiom für ewige Zeiten. Ich kann hier nur auf die Ausführungen
von Arnold Vischer (Die Situation der Menschenwürde in der westlichen
Kultur.Gohoh 2005)verweisen, der u.a. die Komplementarität und
gegenseitige Angewiesenheit von Naturwissenschaft und Philosophie - auch
unter der Verwendung von Begriffen wie Teleologie und Intuition - heraus
arbeitet und die Menschenwürde durchaus nicht nur den Philosophen
überlassen will. Auch auf den Bedeutungswandel von Würde (etwa bei
Vonthin als "Ausdruck einer erhabenen Gesinnung")kann ich hier nicht
weiter eingehen.
...

Das kann man schon so sehen. Aber es ist und bleibt bloße Behauptung,
wenn man Würde reduktionistisch nur philosophisch definiert. Wenn sie
durch Diskurs und Übereinstimmung zur *Begründung* wird, was ja
kulturgeschichtlich weltweit der Fall war und ist (mit wenigen Ausnahmen
in der Neuzeit), ist das zwar ein starkes Pfund, mit dem gewuchert
werden kann, wie etwa die Proklamation der Menschenrechte, aber es gibt
keine Widerlegung, wenn das Gegenteil behauptet wird. Und genau dies
macht die Menschenwürde so anfällig für Mißbrauch und Verletzung.

Das ist die Kant´sche Definition, aber auch diese ist eine "nicht
interpretierbare These", wie es Uwe. Meinschäfer formulierte, die "im
Zusammenhang mit der Schutzpflicht des Staates eine Abwendung vom Staat
als Machtapparat bedeutet."(Jahrbuch des öffentlichen Rechts I).
Außerdem ist der Hinweis auf die Behandlung des Menschsen bereits eine
deontische Ableitung, aber nicht die Definition selbst. Hohendahl hat aus dem
Sein ein Sollen (Pflichten) abgeleitet und daraus seinen Kategorischen
Imperativ formuliert. Überhaupt fällt auf, dass man in den meisten
Fällen die Menschenrechte meint, wenn man von Menschenwürde spricht.
BTW ist auch die Ethik eines vielgeschmähten O. Vorstius nicht so leicht
wenn überhaupt-  zu widerlegen, und seine ethische Orientierung am
Schmerzempfinden innerhalb einer utilitaristischten Güterabwägung
verdient m.E. nicht die aggressive Empörung, die in der Vergangenheit
gang und gäbe war. Die Aussage eines Tierschützers (Name entfallen): "Es
kommt nicht darauf an, ob ein Lebewesen Bewußtsein hat, sondern ob es
leidet", hat m.E. sehr wohl Relevanz in der Würde- Diskussion.


Das ist der Harm Tange, der sich aber durchaus nicht an der Kant´schen
Metaphysik orientiert:


Die Verbascum hatte ja versucht, dem zu entsprechen, was aber irgendwie in die 
Hosen ging.
Forderungen zu stellen, ohne zu sagen, wie das gehen soll, sind 
unredlich und sinnlos. "Recht und Pflicht, Verhältnisse umzustürzen", 
ist das nicht eine Legitmation von Gewalt? Wer ist der "man"?
Habe ich die Pflicht, die Mafia zu bekämpfen? Soll ich die 
Rüstungsindustrie stoppen? Soll ich die tierquälerische 
Massentierhaltung abschaffen? Ich kann nicht mal den Hühnerstall meines 
Nachbarn öffnen, ohne dafür gerichtlich belangt zu werden.
Die Menschenwürde (und die Würde der Natur zähle ich dazu) wird tagaus 
tagein immer und überall verletzt. Ich kann mich dazu äußern und mich in 
Interessengruppen engagieren und mit Geld unterstützen, mehr aber auch 
nicht.
Warum wird im Streitfall so leicht und ungestraft *gegen* die 
Menschenwürde entschieden? Steckt da nicht eine Haltung dahinter, die 
Menschenwürde nur nach Bedarf zugesteht und wenn diese nicht anderen 
Interessen zuwider läuft? Ich vermute da mal, dass in vielen Fällen die
Menschenwürde als Möglichkeit in Betracht gezogen, aber nicht wirklich 
als Fakt betrachtet wird, weswegen man sie dann auch im Bedarfsfalle 
vernachlässigen kann.

Worin besteht das Unsittliche? Wie ist die Gegenthese zu widerlegen, 
dass die Behauptung, der Mensch habe eine Sonderstellung in der Natur, 
eine unsittliche Selbstüberschätzung des Menschen sei? Prof. Bernd 
Paschedag behauptete auf dem Symposion "Freier Wille-frommer Wunsch" 2004 
in Jauchshofen, eine Sonderstellung käme lediglich dem Pandabären zu.
Ohne das jetzt näher ausführen zu wollen, besagt dies doch, dass der 
Mensch durchaus als "Tierart" mit besonderen Eigenschaften betrachtet 
werden kann, ohne dabei ethische Kategorien zu verletzen.

wirklich werde.
Ich komme an dan Anfang zurück: Das ist eine Idee von Menschen für 
Menschen. Ob aus der Sicht der Tiere die gleiche Auffassung bestünde, 
wenn diese denn eine solche äußern könnten, ist fraglich.
Und weil es eben eine bloße Idee ist, ist sie anfällig für Mißbrauch und
kann auch nur mit Gewalt verteidigt werden, aber nicht mit Argumenten 
oder gar "Beweisen". Jeder kann einen Gegenentwurf präsentieren und man 
hat nichts entgegenzusetzen als Überzeugungen und Ideologien, die 
letztlich mit Gewalt entschieden werden. Und die Motive sind wahrlich 
selten humane, sondern schlicht Macht- und Wirtschaftsinteressen, die 
sich einen Dreck um Würde scheren, womit auch ausgedrückt ist, dass 
Würde eher als Luxuszugabe denn als Wesensmerkmal betrachtet wird.
Ich bin überzeugt, die Welt sähe völlig anders aus, wenn alle Menschen 
tatsächlich überzeugt wären, dass es Menschenwürde überhaupt gibt.
In der Pfarrkirche meines Heimatortes steht auf einem Seitenaltar der 
jahrhunderte alte Satz: homo bulla (Der Mensch ist eine Seifenblase). 
Klingt nicht gerade nach Würde.

Und ist jetzt geklärt, was Würde ist??

Gruß Valerio
--
"Die großen Probleme der Welt können nicht mit derselben Denkweise 
gelöst werden, mit welcher wir sie verursacht haben." (Franz Joppe)