----- Original Message ----- 
From: "Mathias Borchers" <rlfgsn.oomdfgxcee@kaejzwgdbl.us>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Sent: Thursday, November 16, 2009 2:58 PM
Subject: Re: Wieviel Ideologie braucht der Mensch?


Beide denkbaren Ideen sind m.E. geeignet, Leben bewußt
zu gestalten. Letzteres geht allerdings auch unbewußt!,-))
Beide Ideen müssen nur die objektive Realität auch
lebenspraktisch spiegeln. Freiheit bestimmt sich, wie die
gesellschaftlichen Verhältnisse bisher weitestgehend und
unverantwortbar zeigen,  aus den Möglichkeiten, welche
die Determination zuläßt.
Jetzt hat man sich angeblich schon gebessert, wenn man
von "Freiheit und Verantwortung" spricht, statt sich endlich
lebenspraktisch nur noch vernünftig verantwortbare
Freiheiten zu gewähren.


Die natürlichen Determinismen bestimmen auch da die
Entwicklung des Bewußtseins vom ideologisch falschem
zum rational richtigerem - von falschen Selbst- und
Weltbildern - von falschen Verhältnissen  zu richtigeren.
Die Freiheit und der freie Willen sind begrenzt und so
falsch,  wie das Unbewußte und/oder das Bewußtsein
den Tatsachen nicht vernünftig und verantwortungsvoll
lebenspraktisch entspricht.


Das sind ja ganz neue Töne?,-))

Mit freundlichen Größen

Emmerich Eilbrecht