"Mario Preußler" schrieb


Das beantwortet die Frage nicht.


Oben liest sich das anders auch wenn es in Anführungszeichen steht.


Das tue ich aber nicht, erstens weil die eine Rolle spielen bei Grimpe-
Experimenten und zweitens weil indirekte, invasive Messmethoden
bei anderen Experimenten dieser Art vermutlich auch eine Rolle spielen.


Für die selbe Wirkung desselben Lichts an verschiedenen Stellen
im selben Medium braucht man die jedenfalls nicht. Das Medium ist
dabei höchstens von Interresse, weil die Lichtgeschwindigkeit in
Glas wenig geringer ist als in Luft oder gar als die theoretische
Vakuumlichtgeschwindigkeit.


Da steht "Gedankenexperiment" und sonst ein Vorschlag wie es
durchführbar sein könnte. Übrigens steht auch da, dass jede
Messung die Verschränkung aufheben würde. Also muss es
auch da eine invasive Messung sein. Und auch da - also selbst
bei gedankenexperimentellen makroskopischen Objekten - geht
man offenbar davon aus, das die Ursache des beobachtbaren
Effekts bzw. des Paradoxons nicht beobachtbar ist. Und Licht
spielt auch eine Rolle, genauer Lichtdruck mit dem der Effekt
hergestellt werden soll.

Mit freundlichen

Grüßen