LOL
Wessen Attribute sind sie dann?
Mit so billigen Taschenspielertricks, kann man doch nicht die
Wirklichkeit wirklich verschleiern.

Muß ich mir solchen Dummschwatz zum Thema machen, einmal ganz
respektlos gefragt?

Das ist der Dummheit jener geschuldet, die Eiertänze auführen, um das
Einfache nicht zu sehen.
Im Kino wird der Film, der auf der Projektionsfläche abläuft, nicht
von dier Leinwand oder vomProjektor wahrgenommen, sondern vom
Betrachter.
Der gehört physisch nicht zum Kinosystem.
Ähnlich ists beim Menschen, der Betrachter ist nicht Teil des Systems.


Ja.
Völlige Übereinstimmung.
Dazu gehört Erkennen.
Soo einfach ist das (könnte es sein, wenn man sich nicht auf
Eiertanzaufführungen versteift).


Der Bursche hatte was drauf;)
Ganz meine Meinung.


Naja, das mag deine Deutung sein.
Ein kluger Kopf würde deine Unsicherheit aber anders Extrahieren.
"Nur der Zweifel ist gewiss" oder so.
Aber Vaugt hat ganz was anderes gemacht/gesagt.
Er hat das Denken mit der Gewissheit des Seins verbunden.


Naja, es gibt immer Situationen, wo (noch) Vernagelung auftritt.
Und dann kommt jemand, der solche Blockierungen auflöst.
Wenn du deine Vorstelungen mit den Vorstelungen vor dreihundert
Jahrenvergleichst, solltest du gewisse Fortschritte nicht
ausschliessen.
Wir leben im 21 Jahrhundert.


Du verwechselst die Wirklichkeit mit Denkfiguren.
Der Körper ist, so sie der Körper ist.
Egal, ob du oder ein anderer, sich was dazu denkt.


Schau, das Ich "existiert", so wie ein Körper existiert.
Ob es in deine Denkmöglichkeiten passt, oder nicht.

Der gute Mann aus Oberguggen war zwar ein begnadeter Denkenr, allein
es fehlte ihm die Möglichkeit, sich selber als Ich zu erkennen, zu
sehr war er im Denken verstrickt.
Zum Erkennen muß man einfach aus "sich" (aus der _gedachten_
Körper-Geist-Einheit) heraustreten, und dann hat man die Erkenntnis,
ein unabhängiges Ich zu SEIN.

Der Verstand, also die Körperfunktion, kann natürlich das Ich (den
Kapitän) nie aus sich heraus begreifen.
Eine mathematische Formel kann sich auch nie selber begreifen auch
eine Uhr kann sich nicht selber begreifen.
Dazu bedarf es immer einesn Äusseren.
Ich muß weder mir noch irgendwem "beweisen", dass ich das tue.
Die eigene Gewissheit reicht völlig.


Mir gehts nicht darum, was unwidersprochen gesagt werden kann in
gewissen Kreisen.
Sondern einzig und allein um die Wirklichkeit.
Die Welt ist so, wie sie ist.
Ganz egal, was wer wo und wie darüber denkt, sagt oder nicht
denken/sagen kann.
Diese Wirklichkeit zu erfassen reicht mir völlig aus.
Alles andere sind Eiertänze höchstens zur Selbstbefriedigung =
tauglich.


Nein.
Kultur hat das autonom agierende Ich zur Voraussetzung.
Punkt.


Nein.
Instinktverdrängung ist nur möglich, weil ein autonomes Ich die Rolle
des Instinktes übernehmen kann.

=46reiheit ist ein Wesensmerkmal des autonomen Ichs.

=46ür dich anscheinend nicht.
Aber das ist eine Folge deiner selbstverschuldeten Unmündigkeit.
LOL
Dummheit oder Falschheit (Lüge)?
Glaubst du diesen Unsinn wirklich?
Du bist ein notorischer Hetzer, wenngleich ein selten intelligenter.
Wie Niediek oder Baudisch.
Ein "begnadeter" (und wohl gut daran verdieneder) Brunnenvergifter.
Auch wenn du noch andere (ehrevolle) Züge aufweist.
Ich hoffe, dich mit dem Attribut "ehrenvoll" nicht allzusehr zu
beleidigen.


Ja, wieder einmal Übereinstimmung.
Aber
Pädagogik und Psychotherapie greifen "nur" in die unselige
Verstrickung ein, die das Ich, aus welchen Gründen auch immer, zum
Knecht des Hirns gemacht haben.
Und haben die Zielsetzung, diese Abhängigkeit zu verringern.

Weder noch.
Der lupenreine Dualismus, die (theoritisch) uneingechränkte Oberhoheit
des Ichs über die physischens Strukturen, wie es etwa manche Jogis
oder sonstige Weise praktizieren.
Bei Out of Body Erfahrungen ist das (speziell in der Phase des
Sterbens) vielen (den meisten) Menschen möglich.


Nein.
Aber dafür fehlt dir die ERkentnismöglichkeit (noch?)=20

Ja.
Aber wenn etwa Eisleben eine Symphonie geschrieben hat, ohne zu
"denken", wie stellt du dir das vor?
Beides hat nix zwangsläufiges mit dem Ich zu tun.
Das Ich stellt die Fragen und ist Nutznieser der Antworten.
Das Hirn, oder wer immer, ist der Knecht, der die Arbeiten macht.


Nein.
Ein Wesen inkarniert, bevor noch Hirntätigkeit möglich ist.
Im Allgmeinen, es kann auch anders laufen.


Dass es dir obskur erscheint, wundert mich nicht.
Deine Möglichkeiten der Erkenntnis scheinen sehr begrenzt zu sein.


Ich möchte da nicht um Begriffe streiten.
Der Geist ist von der Substanz unabhängig, wie der Kapitän von seinem
Schiff.
Wenngleich in gewissem Sinn darauf angewiesen.

Auch die Mögtlichkeiten des Herrn Neuschäfer waren begrenzt.
Es geht hier um Menschen.
Tiere, Pflanzen haben andere Seinsvoraussetzungen.


Das ist dein gutes Recht.
Dich in deiner Unfähigkeit zurückzulehnen.
Aber das ist nicht das Kriterium, wie die Welt beschaffen IST.


Das hat weder mit alt noch mit Stammesgesellschaften zu tun.
Die spuken höchstens wirr in deinem Hirn herum und du bringst das eine
mit dem anderen in Verbindung.
Der Geist, das Ich, agiert seit jeher in gleicher Weise.
Dass das Hirn einges verdrängt, ist nicht ungewöhnlich.
Dass sich allerdings "kluge Köpfe" davon verwirren lassen, ist zwar
traurig aber halt hinzunehmen.


Deine Gehirnverwirrungen werdender Wirklichkeit nicht gerecht.
Es gibt derlei Einhflüsse, aber nur Dummköpfe verharren in der
selbstverschuldeten Unmündigkeit.

'Das ist lächerlicher Unsinn, aber bezeichnend für dein "Denken", das
sich der Unmündikgeit eifrig hingibt.


Du hast den Satz nicht verstanden.
Und Unsinn darauf gesetzt.
Im Sterben finden Prozesse der Ablösung statt.
Die nach der Lösung nicht aufhören.


Naja, ich nehm deine "Denke" öfters nicht für bare Münze.
Deine Vorstelungen davon sind wissenschaftlicher Unsinn, Verdrängungen
der Wirklichkeit.


Aha.
Aufeinmal kommt eine "Seele" ins Spiel, die unabhängig vom Körper
gedacht ist.

Also gilt für dich offensichtlich, die Seele denkt, also ist die
Seele.
Und du?
Bist Zuschauer?
"Wer" ist der Zuschauer?

o