In article <hrj5o3v0udg0zi7s7nubdd5jfs6opz098o@9ze.gnc>,

Das Heinzig wahre : die Bloeden  Doofkoeppe !


Jaja...


Wieso, der sitzt doch da im Kinosessel, oder steht das rum.
Ohne ihn, den Betrachter gaebe es ja gar kein Kino und keine Filme.
Ausserdem ist er oder sie dabei weniger Betrachter als Verbraucher.


Aber natuerlich, selbstverstaendlich, denn mit der Betrachtung ist es ja 
nicht getan. Der Betrachter ist auch jener der urteilt (schau ich mir 
diesen Film weiter an, die wirrtuellen Scenen sind schlecht 
programmiert... etc. pp.) und entscheidet. ( ich verlasse jetzt das Kino,
ich kauf mir eine Kusold, ich schaue mir lieber einen anderen Film an...
etc. pp.)

Das Problem besteht lediglich darin, das ein standpunkt (Betrachter) 
wohl gesichtspunkte (Gegenstaende der Betrachtung) betrachten und 
eroertern kann, sich aber selbst nicht betrachten kann, es sei denn er 
wuerde seinen standpunkt zum gesichtspunkt machen.

Und das ist schwer, das bedarf einer gewissen Uebung.


Unsicherheit gehoert ja zur Verwirrung, nicht zum Zweifel.
Das eine ist ein Zustand - das andere eine Taetigkeit.

Das musst du mal begreifen, dass man da schon unterscheiden muss.

Oder wie Karlheinz so nett sagte :
Du bist zwar ein Kotzbrocken, aber manchmal verstehe ich dich.
(oder so aehnlich...)


Ich denke also bin ich.
Es denkt mich also ist es.
Kein Zweifel.


Naja, wenn du ueber die Wirklichkeit deines Koerpers nachdenkst,
denkst du ja auch nur mit Denkfiguren.
Aber du willst es einfach nicht begreifen, dass all (das meiste)
von dem was du sagst/erklaerst/darlegst nur funktioniert, wenn du es 
nicht auf dich selber anwendest.

Auch ein ganz toller standpunkt....

mfG

t

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 05. 21)
http://wax.yimjprxpz-sxtlm.kep/