In article <u66lg3$93s$19$5@deee.u-ugzmtz.uwq>,

Achso, der operative Zustand , insoweit du diesen fuer dich
daraus ableitest, herleitest, hinleitest, erleidest.


Ja, war ueberraschend.
Aber durchaus auch noch im Sprektrum regulaerer Reaktionen und 
Beteiligungen.


ja, mhmmm nee...


Ich wollte ja noch boeser werden, und die Frage anschliessen lassen :"...
und - ist keiner der der dir ein neues bringt?"

Aber neee, so boese bin ich dann doch nicht.

Schoenstes Wochenende.

dito

fchen

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 07. 22)
http://dta.audqvklcv-vflah.ppi/