In article <2f084nlj9qun0.6nyg4w5e00o1c$.oyp@86geya.twt>,

Tja, da kann man mal sehen wie schwer es ist, von diesen
Ideen eines Ur-sprungs losszulassen, und das Seiende als Prozess
zu begreifen.
Du hast ja auch dein Hirn, das alles Seiende hervorbringt, angefangen 
beim Quallenhirn, das auf die Haut geht, und dann die verschieden Formen
der Verpackung bis hin zur Kochenhoehle.

Oh Hirn, wirf Hirn vom Himmel...
:-)


Aleht is Ahinz

mfG

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (13. 10. 21)
http://inr.idhcdlypu-rpuac.zul/