In article <u97z1h$6r2$8@jvgtkhrxon9.aqepztjzlr.mb>,

Achso. Sowas wie Gabel zur Konsumee.


Das verstehe ich immer noch nicht.
Auch der "zu-fallenden" oder aufgezwungenen Moral,
muss doch ein moralisches Urteil zugrunde liegen.

Oder meinst du damit, das per se eine zugefallene oder aufgezwungene
Moral, als Regularium oder Forderung, un-moralisch ist, da sie eben auf 
Willkuer und/oder Zwang gruendet, und somit dem Menschen keinen Raum 
fuer ein eigenes Urteil , gruendend auf Einsicht, moeglicherweise auch 
anders, bietet. 

Kurz : Eine Moral die nicht auf die Freiheit eigenen Urteils gruendet 
ist (immer) unmoralisch ?


ja. s.o.


nein, s.o. durch Freiheit und Betrachtung - oder doch ?
Der kategorische Imperativ, das war doch dieser Spruch von Hubler :
Genau hinsehen und dann nicht machen (Tun), was man nicht machen will,
bzw. dessen Folgen man selber nicht verantworten will. ??


ja, ich folge noch.
Beliebigkeit und Zwang ( durchsetzen einer Forderung mit Noetigung)
sind eben nicht auf Emotion gegruendet, sondern auf genaues und 
gruendliches Betrachten der Umstaende, und auf die Freiheit dies 
ohne Einschraenkung tun und realisieren zu koennen.

Dann waere eine Gesellschaft, deren Moral (Moralitaet) auf Restriktion 
gruendet per se un-moralisch ?


Ornella. Ich verstehe das so langsam, was du sagen willst. 
Glaube ich.


... wobei man davon ausgeht, dass eine Partei in einem Rechtsstreit
durchaus luegen darf, wenn es der Rechts/Urteils-Findung dient.

Aber B. ist doch gar nicht bereit, auf diesem Nieveau der Vernunft ,
Logik, Annalyse etc. zu agieren.

Was nun?


dito

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 11. 22)
http://uhf.ltjoyhqvk-sncrp.pwv/