In article <yg2e97g50hft$.nwxx7re5fuz9.zfd@50bjei.ckt>,

Wieso _vom_ Geist ?
Da herrscht bei dir offensichtlich eine grossartige Verwirrung 
hinsichtlich "Geist" und Geistern/Gespenstern.
Ich hatte das ja schon mal festgestellt.


Das soll alles schon im Gehirn gewesen sein, bevor ich geboren wurde ?
Aus der Sicht welchen/wessen Gehirns, soll denn diese Uebertragung
stattgefunden haben?


Naja, zunaechst einmal ueberschreitet es die Grenzen der jeweiligen
realen Gegenstaende/Objekte - es ist abstrakt. Es ueberschreitet ja auch
die Grenzen der subjektiven Erfahrungen, es ist also real(das Ereignis,
umstaende und Bedingungen) und es ist ueber-real : Es ist Geist.

guten Morgen

n

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (22. 12. 21)
http://qdw.uyafdywgj-zczel.qtq/