Nun, ich bemühe mich. Ich habe die Sache sehr lange durchdacht und 
bringe Argumente. Verständniswilligkeit und -fähigkeit können es also 
nicht sein.


Kommen wir zur Sache, gut.

Woher kommt denn die Behauptung, ein Kopierfehler sei eine neue 
Eigenschaft? Ein Fehler ist erstmal ein Fehler. Es ist ein 
Übertragungsfehler. Wird eine komplexe Struktur übertragen, so ist ein 
Fehler ein Strukturverlust und kein Gewinn. Man kann das jetzt 
krampfhaft als neue Eigenschaft auffassen. Dann muß man sich aber die 
Frage nach günstigen und ungünstigen Eigenschaften gefallen lassen. Und 
die Antwort sieht wieder nicht gut aus.

Eine neue Eigenschaft im Sinne von Gewinn könnte nur entstehen, wenn 
vorher unbenutzte Abschnitte mutieren. Und dann wäre noch die Frage nach 
dem Schalter...
Mehr fällt mir zu Eigenschaftsgewinn nicht ein.


Den Sinn habe ich nicht verstanden.
A) Es wird eine Eigenschaft in eine andere Eigenschaft mutiert. Der 
Verlust ist vorhanden und oft tödlich.
B) In einem unbenutzten Abschnitt mutiert eine Eigenschaft zu einer 
neuen. Wer stellt den Schalter?

Je komplexer eine Struktur wird, desto empfindlicher reagiert sie auf 
Übertragungsfehler. Das kann man leicht an komprimierten und 
unkomprimierten Daten überprüfen. Übertragungsfehler in komprimierten 
Daten wirken sich stärker aus, manchmal katastrophal.


Hochentwickelte Wesen haben diese Eigenschaften nicht umsonst. 
Höherentwicklung ist kein Zeichen von Redundanz sondern von Anpassung. 
Wesen in Nischen haben eventuell Strukturen übrig, die sie abbauen, 
Blinde Höhlenfische beispielsweise.

Wir sind alle anders, besonders im Verhalten. Wie erklärst Du das? Sind 
wir alle Mutanten und -onkels?

Wie soll sich eine neue Eigenschaft, die bedeutungslos ist, in einem 
Genpool verbreiten?
Die verschwindet einfach, oder sie bleibt bestehen und geht in den 
Grundstock der Variabilität, die Varietät, sach ikk doch. Es bildet sich 
eine Anpassungsreserve. Da gehe ich noch mit.

Du bist wohl der harte Kern der Mutationsideologen? Entschuldige bitte, 
aber ich habe noch keinen so verbissenen Biologen gesehen.


Wie oft haben wir das schon geklärt? Du bist stur! Nochmal für Dich:
Lernen; Lehren; Erziehung; mitochondriale Vererbung; Weitergabe von 
Bakterien, Koala; Epigenetik; Erben der Behausung; Erben von 
Futterquellen; sexuelle Auswahl, Wahl des Brutortes; Kultur...

Information wird genetisch weitergegeben. Darüberhinaus ist schnelle 
Anpassung von Vorteil. Das Leben selbst übernimmt Anpassungsfunktionen 
der Evolution. Es ist nicht alles ererbt. Das Reagieren auf die reale 
Situation wird komplexer. Da liegt der Druck zur Höherentwicklung.


siehe oben

Die Brut wird in speziellen Gegenden abgelegt. Der Aufwand ist 
beträchtlich, Aale zum Beispiel.

Der Informationsfluß besteht eben nicht nur zwischen Eltern und Kindern. 
Das Individuum nimmt Information aktiv aus der Umgebung auf. Sein 
Verhalten wirkt auf Selektion...


auch, siehe oben

Die Nachkommen höherer Tiere lernen von den Eltern. Ansonsten ist Leben 
learning by doing.


Es sollte ein Beispiel sein, daß Mutationen erstmal strukturzerstörend 
sind, will man göttliche Mutationen draußen halten.

Den Reißverschluß hast Du vermutlich gebracht. Das Wort minderwertig 
soll wohl Mutationen andeuten? Eine Fehlfunktion führt erstmal zu einem 
Verlust. Ob der Gewinn den Verlust aufwiegt, wenn überhaupt einer da 
ist, wer weiß. Nur unbedeutende Eigenschaften könnte man erfolgreich so 
modifizieren.
Unsere Denkprobleme an dieser Stelle resultieren daraus, daß wir uns die 
Komplexität des Zustandsraumes nicht vorstellen können. Es gibt sicher 
extrem viele beständige Lösungen.


Es wird Information vom Individuum aufgenommen. Sexuelle Auswahl wird 
die gut trainierten Individuen bevorzugen. Eventuell vorhandene 
genetische Anlagen werden gefördert. Individueller Zustand wirkt auf die 
Erbmasse. Man muß alles im Zusammenhang sehen.


Es gibt keinen Zufall. Mit Zufallsgeneratoren treibt man Simulationen 
an, das ist alles. Am Anfang ist die Varietät, die Streuung.


Berechtigter Einwand, es wirkt, es plant nicht. Lebewesen wirken und 
planen.


Das Leben ist auch ein Prinzip, ein Arbeitsprinzip, das sich 
verselbständigt hat. Vom Abbau freier Energie ausgehend bildeten sich 
kopierfähige Strukturen und führten den Energieabbau fort. Dann kamen 
Strukturen, die nur begrenzte Zeit Bestand hatten. Die machten Platz für 
folgende, verbesserte Generationen. Der Tod war erfunden, die Evolution 
konnte beginnen. Wer keinen Platz macht hat keine Nachkommen, kann 
"sich" nicht entwickeln. Wer an die gegebenen Bedingungen besser paßte 
hatte Vorteile und wuchs besser als andere.

Das Ausleseprinzip, das Kriterium der Anpassung heißt in der 
allgemeinsten Form, was paßt, das hat Bestand. Daraus leitet das Leben, 
selbstorganisierend, also regelnd, stabilisierend, egoistisch, 
reflektierend, sein Arbeitsprinzip ab, ich passe mich an, also bestehe 
ich. Anpassung wird aktiv betrieben.
Sieht man das allgemeiner, dann wandern die Bedingungen, denen das Leben 
angepaßt wird in das Leben, sie verselbständigen sich. Das 
Ausleseprinzip wird zum Arbeitsprinzip, ja, zum allgemeinen Prinzip des 
Lebens. Es erkennt nicht nur, daß es sich anpassen muß, es erkennt auch, 
daß es die Umgebung anpassen kann, es baut Modelle auf, wird sich seiner 
Existenz immer bewußter...

Die der toten physischen Natur innewohnenden Bedingungen lesen aus. 
Damit transferieren sie sich in das ausgelesene Material, in die 
Objekte, in das Leben. Die Bedingungen werden folglich zum Leben. Das 
Leben ist die Grundforderung seiner Entstehung, die Anpassungsforderung. 
Anpassen ist das Prinzip des Lebens. Die Anpassungsforderung selbst 
wurde zu Leben. Das Prinzip Anpassung selbst ist Leben. Es ist ein 
mechanischer Vorgang, der sich selbst aufgrund seiner rekursiven 
Struktur widerspiegeln kann.
Leben gibt es in vielen Ausprägungen. In jeder Ausprägung hat es eine 
zur Zeit genügende Anpassungsfähigkeit erworben.

Ja, Leben ist hier übergreifend aufgefaßt. Und ich denke, daß das 
berechtigt ist, da dieser grundlegende Trend allem Leben innewohnt. Er 
gilt für Einzeller, Vielzeller, Gesellschaften, Technik und wird für 
eine Roboterentwicklung gelten.
(Allgemeines Entwicklungskriterium)


Falsch, ganz falsch: Zufall, Mutation, nicht erklärbar

Damköhler Leben hältst Du für unmöglich? Warum kann man es ausschließen?
Ja, man kann es ausschließen. Es benötigt eine spezielle Voraussetzung. 
Die verrate ich später. Du hast den Vortritt.


Also sind Kernkraftwerke garnicht so schlecht.


Ich meine diese schon. Ich habe nichts gegen Biochemie. Genau diese 
Felder stellen Energie bereit und Leben ist Abbau dieser Energie. Es 
besorgt sich aber neue, sonst hätte es keinen Bestand.

Energie treibt Leben an, nicht die Evolution.

Halt, Energie treibt natürlich auch die Evolution an, zu schnellerem und 
effizienterem Abbau. Doch wir wollen nicht streiten.

Es gibt aber noch Information, eine Erscheinung des Lebens, vermittelte 
Struktur. Ein physischer Quellbereich kann vermittelt werden. Ein 
Empfänger entschlüsselt das und löst eine Reaktion aus. Ein physisches 
Feld bewirkt an einem anderen Ort eine Reaktion. Ein Schatten fällt auf 
ein paar Zellen und ein Wesen schaltet in den Fluchtmodus. Es gelänge 
eine durchgehende Beschreibung dieser Welt, wenn man Potentialfelder 
annimmt, die physische Felder und vermittelte Felder umfassen.


Wie wäre die Antwort auf einer Uni? Wir wollen doch hier nichts 
verschweigen.


Gut, der Vorwurf ist berechtigt, aus Deiner Sicht.

Nehmen wir mal obige Potentialfelder an. Ein Wort für den Begriff müßte 
noch her. Atome und Moleküle werden vereinfacht dargestellt durch 
elektrische Felder angetrieben. Auch Gravitation wirkt auf Lebewesen. Es 
erfolgt ein Potentialabbau. Ist Leben im Spiel, dann bewegen sich die 
Objekte mittels Energie und besorgen sich neue.
Was aber steuert diese Wesen? Es sind vermittelte 
Felder(Potentialfelder). Ein Hase an einem Abgrund, den hatten wir vor 
Jahren schonmal, vielleicht sein Enkel, sieht den Abgrund und ahnt die 
Wirkung der Gravitation. Der Anblick des Abgrundes vermittelt ihm ein 
Bild des Gravitationsfeldes. Er wird sich hüten, sich dem auszusetzen. 
Information tritt erst mit dem Leben in diese Welt. Sie ist vermitteltes 
Potential, denn sie ruft Wirkungen hervor. Die lebendige Welt besteht 
also aus den Feldern der Physik und den durch Information vermittelten 
Feldern, hier mal beide in Potentialfeldern zusammengefaßt.
Die Felder an der Kante berechnet der Hase so, daß die Gravitation ihm 
nichts anhaben kann, wenn er auf der sicheren Stütze durch die 
elektrischen Felder des Felsens sitzt. Er überlagert sie. Dieses 
Resultat der Überlagerung ist das Potentialfeld in seinem Kopf, die 
Information über die Kante.


Was vorhanden ist wird angepaßt oder paßt sich an. Das ist wesentlich.


Werden die, die das besser können, länger überleben? Sie werden länger 
Filme gucken, eine Anpassung.


AUA!
Man soll doch Menschen nicht mehr verletzten als unbedingt nötig.


Naive Vorstellung, das.

Die sind immer schon gesprungen. Bei Affen und Katzen hat sich ein 
langer Schwanz bewährt, bei Hörnchen eine weite Jacke, bei Sauriern 
Federn, bei Fröschen Plattfüße, bei Schlangen ein breiter Brustkorb, bei 
Mäusen große Hände...

Es bleibt die Frage nach der Mutation, ihrem Auslöser. Da keiner bekannt 
ist muß ein Warten auf eine passende Mutation angenommen werden. Nicht 
die Mutation löste das Verhalten aus sondern das Verhalten nutzte eine 
Mutation. So gehe ich mit, anders nicht.


Der Druck brachte ein Verhalten hervor. Eine Mutation hakte da 
möglicherweise ein. Es brachte aber keine Mutation auch noch das 
passende Verhalten hervor, es sei denn, man nimmt mehrfach passende an, 
wie beim Giraffenhals.
Auf fliegende Faultiere wirst Du folglich lange warten können, selbst in 
der Nähe von Kernkraftwerken.

Das Verhalten selektiert Mutationen. Es fließt Information vom Verhalten 
ins Genom.


Du setzt mir wieder Voraussetzungen, die ich so nie gemacht habe. Das 
ist nicht redlich. (Oskar! Aufs Maul!)

Manche Fische trieben sich in Landnähe herum. Die nutzten halt 
Schwimmblase und Darm für Sauerstoffaufnahme. Andere nicht, die blieben 
reine Kiemenatmer.
Ein kontinuierlicher Übergang ist doch für jeden sichtbar. Wie kriegt 
man da diskontinuierliche Mutationen passend?

Fische in dem Lebensraum Flachwasser, Mangroven, zeitweise Trockenheit 
und so weiter, passen sich an. Am flexibelsten ist das Verhalten. 
Organe, die schon da sind, werden umorientiert. Wirklich selten sind 
nützliche Mutationen, Mikrorevolutionen.

Die Anpassungsfähigkeit der Lebewesen ist uns noch nicht bewußt. Ein 
Darm, der sich langsam ändert, muß in einer speziellen Art gespeichert 
sein. Wie Größenverhältnisse gespeichert werden ist noch unbekannt, mir 
zumindest.


Solange Wale keine Eier an Land legen bleibe ich ruhig.

Die Eischale wurde immer fester, Gel, festeres Gel, Haut und Kalkschale, 
innere Eier und Embryonalentwicklung. Selbst wenn das alles Mutationen 
waren, ein Trend ist da, er ist unverkennbar.


Ja, Zufall ist generell blöd.

Selbstverständlich gab es einen Druck. Wer will denn immer Wasser 
suchen? Mitschleppen geht, später. Ein festeres Ei kann auch im Wasser 
vorteilhaft sein.

Warum gehen Schildkröten an Land? Die höherentwickelten Tiere in ihrer 
Pergamenthülle brauchen den Sauerstoff der Luft. Das geht nicht im 
Wasser. Im Wasser schließt sich eine zweite Phase an, die Quappe. Diese 
Phase kann man nicht ins Ei verlegen, das ging erst an Land.
Ein Mühlenstübchen, ein Treffer:
http://jfkikafdzwddds.aj/kxapw.loqn
"Das amniotische Schildkrötenei kann als eine Spezialisierung für das 
Leben an Land interpretiert werden. Schildkröteneier besitzen, genauso 
wie Hühnereier, eine Kalkschale, welche das Ei vor dem Austrocknen 
bewahrt. Aufgrund dieser Eigenschaft können Reptilien im Vergleich zu 
Amphibien ihren gesamten Lebenszyklus an Land durchlaufen. Der Embryo im 
amniotischen Ei bildet vier extraembryonale Membranen aus. Die erste 
Membran, das Amnion, schützt den Embryo in der flüssigkeitsgefüllten 
Amnionhöhle. Sie dient zum Abfangen von Erschütterungen und verhindert 
das Austrocknen. Die zweite Membran, der Dottersack, umhüllt die 
Dottermasse. Durch Blutgefäße innerhalb der Membran werden Nährstoffe 
aus der Dottermasse zum Embryo transportiert. Eine weitere Membran, die 
Allantois, dient als Speicherort für Stoffwechselendprodukte des 
Embryos. Neben dieser Funktion arbeitet die Allantoismembran vor allem 
mit der vierten Membran, dem Chorion, zusammen. Das Chorion dient als 
Atmungsorgan. Hier werden Atemgase zwischen dem Embryo und der Außenluft 
ausgetauscht. Kohlendioxid und Sauerstoff können ungehindert durch die 
Poren in der Kalkschale des Eies durchdiffundieren."


Niko
-- 
"Es vergeht kein Tag, keine Woche und kein Monat, an dem nicht irgendein 
Propagandist die Nerven verliert und mit der Nazikeule um sich schlägt."
Annabell