Das ist der nächste Trugschluss: Naturwissenschaft ist schlicht
nicht-hinreichendes Re-Engineering. Man gewinnt eine Menge Erkenntnis,
kann aber nichts über Vollständigkeit sagen.


Unter "Determiniertheit" verstehe ich "Vorherbestimmtheit". Was
vorherbestimmt ist, ist aber nicht unbedingt vorhersagbar.

Insofern bringt die Naturwissenschaft natürlich weniger Erkenntnis als
Du annimmst. Sie bringt trotzdem eine Menge.

Naturwissenschaftliche Methodik ist eine Art Scheinwerfer, den wir in
die Welt halten, und wir sehen Abbilder der Welt darüber (so könnte man
den kritischen Rationalismus darstellen).

Die positivistische Sicht ist noch abstrakter, deshalb lasse ich sie mal
weg ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Keramikwerkstatt: Herr Zickenheimer, wie muss ein Brot sprechen?
Claudio Zickenheimer: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Zickenheimer über Folkert)