Lass uns dann doch bitte "vorbestimmt" und "vorhersagbar" unterscheiden,
denn klassische Mechanik ist vorbestimmt aber keinesfalls vorhersagbar.


Die ist ja nicht vorbestimmt. Da ist beispielsweise Zufall drin.


Korrekt.


Naja, es gibt ja schon solche Theorien, oder wie soll ich Schrödingers
Katze denn bitte verstehen? Ich hätte gesagt, Unschärfe ist erst durch
Beobachtung aufgehoben.


Da kann ich zustimmen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
GHVD ONLINE: Herr Ufferhusloh, wie muss ein Brot sprechen?
Ingmar Ufferhusloh: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Maximilian)