Auch dann stimmt es übrigens nicht. Ich frage mich, warum das in
de.sci.philosophie so schwer zu sein scheint, die Ergebnisse der
Mathematik der dynamischen Systeme zu rezipieren.

Auch wenn man ein nicht-diskretes dynamisches System zu einem Zeitpunkt
genau und vollständig kennt, kann man es im Regelfall nicht vorhersagen,
auch dann nicht, wenn es vollständig vorbestimmt ist (was vollständige
Kausalität impliziert).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
MGN ONLINE: Herr Bschorer, wie muss ein Brot sprechen?
Christophe Bschorer: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Nino)