Das ist die Kernproblematik des Menschen, dessen Geschichte die
leidvollen Folgen individueller  und gesellschaftlicher, finanzieller und
in jeder Hinsicht klimatischer Krisen zeigt, daß der Mensch sein
natürliches, antriebsdynamisches unbewußt dominant bedingtes Sollen
unreflektiert, so voll wie möglich auszuleben sucht.
Die weltweit kapitalistischen, kulturell und politisch Lebensweisen
sind lebendiger Ausdruck dieser existentiell Zusammenhänge.


Das alles zeigt, daß wir Menschen, wenn wir der "Natürlichen Logik"
und deren Zwängen - also der Macht der unbewußt wirksamen
Antriebsdynamik - weiter so erkenntniswidrig, eitel und machtorientiert
folgen, einer `evolutiven`Falle` (s.d.) nur entkommen können, wenn
wir diese Zusammenhänge ethisch-moralisch reflektieren, lebenspraktisch
sublimieren und kulturell minimieren -lernen.

Deshalb, damit das Leben gelinge, lebe - in jeder Hinsicht und so weit
wie möglich, einen vernünftig minimierten, nachhaltig lebensförderlichen
und somit philosophisch begründeten, sinnvollen Lebensstil!

Auf geht's!

Wolfgang Dins