Hallo Gunter,


Sind sie nicht. Es geht ja auch um die Anfangsbedingungen aller äußeren
Einflüsse, von den Vibrationen des Gebäudes bis hin zu den neuronalen
Zuständen der Person, die letztlich den Knopf drückt.

Da es sich um ein offenes System handelt, kann man nicht alle
Anfangsbedingungen kennen, ohne den Zustand der gesamten Welt zu kennen.


Das war nicht Deine Aussage. Deine Aussage war: Aus einer angenommenen
Determiniertheit folgt die Vorhersagbarkeit (der Lottozahlen)

Und genau diese Aussage ist falsch (und damit ist natürlich auch der
Umkehrschluss flasch, dass aus der fehlenden Vorhersagbarkeit nicht eine
fehlende Determiniertheit folgt).

Richtig ist lediglich, dass man aus Determiniertheit und Kenntnis der
Anfangsbedingungen Vorhersagbarkeit folgern kann.


"Anfangsbedingung" ist ein vollständige Zustand aller Einflussgrößen vor
dem untersuchten Ereignis.

"Bekannt" ist eine eineindeutige Abbildung dieses Zustandes auf mein
Bewusstsein.


Habe ich gesagt, dass ich das erreichen will?


Ich behaupte, dass eine fehlende Vorhersagbarkeit nicht auf eine
fehlende Determiniertheit schließen lässt.

Ich treffe damit keine Aussage darüber, ob unsere Welt determiniert ist,
sondern nur darüber, ob dieser Schluss zulässig ist.

Mathäus