Mathematik kann bestenfalls beschreiben, und es folgte und folgt 
niemals daraus wie sich das Universum verhalten muß. 

Mathe ist eine Sprache, die möglichst vollständig und maximal 
konsistent sein möchte, das ist alles, die Natur ist in keiner 
Weise daran gebunden. 

Z.B. macht die QFT heute die mit Abstand exaktesten Vorhersagen über 
alle (Mikro-) Physik, läßt sich aber mit mathematischen Mitteln nicht 
selbst nicht eindeutig beschreiben, weil man fast immer unendliche 
lange (oft konvergierende) Reihen hat, die man willkürlich abbricht. 
Die innere Struktur der bisher entwickelten Mathe ist zwar für alle 
praktischen Zwecke ausrreichend aber für analytisch exakte Beschreibung 
inkompatibel mit der Physik der Universums. 

Im übrigen kannst du nicht mal selbst mathematische "Dinge" wie Pi 
mehr als symbolisch darstellen, und wenn du sagst das Symbol "Pi" möge 
den genauen Wert voo Pi darstellen, dann kannst du in diesem (Zahlen-) 
System (mit Pi als einer Basis) z.B. den Wert von Pi/2 nur symbolisch 
quantifizieren. 

Mit Mathe kann man nicht die Welt erforschen, sondern nur die Strukturen, 
die je nach Axiomensystem aus der Definition der Sprache selbst folgen.