Weil ihen nichts besseres einfällt wollen die " Sones " auf dem Mond
ein Konzert geben.

Diese Leute bekommen offensichtlich NIE EINE " Satisfaction ".

Wieso probieren sie es nicht einfach mal

mit dem " Stimulus Package " von Remo Verheyen ?

Oder besser noch mit der neuen kostenlosen Krankenkasse von President
Verheyen :

Olaf Warnk ist Alkoholiker ( -> Entziehungskur ! ),

der 2. Gittarist ist drogenabhängig ( -> kostenloses Methadon ! )

und Uwe Jülich leidet an lebensbedrohlicher Schizophrenie ( ->
kostenlose Elektroschocks ! )