Hallo Arthur,


Nein. Die Forderungen sind für das konkrete Experiment unerfüllbar. Es
gibt andere Gebiete, in denen sie durchaus erfüllbar sind.


Nein warum denn?


Determiniertheit ist z.B. eine mögliche Eigenschaft von Modellen: das
Verhalten von (klassischen) physikalischen Punktmassen ist
z.B. determiniert. Diese Aussage ist sinnvoll und kein "religiöser
Hokuspokus".

Daraus folgert aber eben nicht, dass die Bewegungen von Körpern in
unserer Umwelt beliebig vorhersagbar ist.


Warum wird denn "jedes physikalische Experiment ungültig"? Wenn ich
aufgrund experimenteller Befunde eine bestimmte sichere Vorhersage
treffen kann, dann kann ich ein determiniertes Verhalten annehmen. Um
eine umgekehrte Folgerung zu ziehen muss ich lediglich sicherstellen
(z.B. durch entsprechende theoretische Modelle), dass die unbekannten
Größen auch keinen Einfluss auf die Vorhersage haben. 


Du spinnst.


Natürlich kann ich. 

Die klassische Physik ist z.B. deterministisch. 
Die Quantenphysik ist nicht deterministisch.

Diese beiden Folgerungen kann ich ohne weiteres ziehen, da mir die
Modelle entsprechende Annahmen gestatten.

Beide Modelle kann ich empirisch testen.

Damit kann ich natürlich nicht "beweisen, dass Lottozahlen nicht
deterministisch sind", aber ich kann prüfen, ob meine zugrundeliegende
Modellannahmen deterministisch sind. 

Die Eigenschaft "deterministisch" kommt damit nicht den Lottozahlen zu,
sondern dem theoretischen Modell, was ich von der Ziehung habe. Und
diese Eigenschaft kann ich sehr wohl bestimmen.


???


Warum? Es gibt (mindestens) drei Gegenargumente:

1. Es gibt durchaus physikalische Modelle und Erscheinungen, bei denen
der Beobachter keinen Einfluss auf das Beobachtete hat. Damit ist sein
Zustand für den Ausgang des Experiment gleichgültig.

2. Ein selbstähnliches Bewusstsein, also eins, welches seine eigene
Abbildung als Bestandteil enthält, ist kein Widerspruch.

3. Ob das Bewusstsein überhaupt Einfluss auf das Beobachtete hat (und
nicht nur seine neuronale Abbildung) ist nicht nachgewiesen.


Bewusstsein ist nicht "messbar". Es ist uns unmittelbar (ohne Messung)
zugänglich.


Wenn Du "Determiniertheit" durch "Vorhersagbarkeit" ersetzt, stimme ich
Dir sogar zu. 

Die Trennung hat aber eben den Vorteil, dass sie hilft, die Ursachen für
eine fehlende Vorhersagbarkeit zu bestimmen. Mögliche Ursachen wären z.B.:

- fehlende Determiniertheit (z.B. wenn neuronale Prozesse  Quanten-
  prozesse sind, oder esotherischer Einfluss einer "Geistsubstanz") 
- neuronale Systeme sind chaotische Systeme (der Einfluss der
  Ungenauigkeit in der Bestimmung der Anfangsbedingungen wächst im Laufe
  der Zeit exponentiell)
- neuronale Systeme sind offene Systeme (man kann äußere Einflüsse nicht
  mit genügender Genauigkeit bestimmen).

Für eine Untersuchung neuronaler Prozesse ist es durchaus sinnvoll, eine
solche Differenzierung vorzunehmen, und dabei hilft eben der Begriff
Determiniertheit.

Werner