Oh, du schaffst gerade das physikalische Experiment hab, durch 
Forderungen, die unerfüllbar sind - interessant.

Demzufolge sind also all unsere Erkenntnisse aus Messergebnissen der 
physikalischen Forschung falsch? 

Aber sicher, wenn das Wort Determiniertheit noch irgendeinen Sinn ergeben 
soll und kein religiöser Hokuspokus werden soll, dann war genau das meine 
Aussage. 

Sie wird nur dann falsch, wenn du die Forderungen an ein Experiment so 
hoch setzt, dass nach deiner Definition jedes physikalische Experiment 
ungültig wird. Damit sind aber auch alle physikalischen Gesetze falsch 
und somit auch alle neurophysikalischen Messungen am Gehirn ungültig und 
somit alle Folgerungen daraus. Damit hat sich aber der 
Diskussionsgegenstand verflüchtigt und wir können die Diskussion unter 
unklärbar abhacken. 

Du kannst gar nichts mehr folgern, wenn die Bedingungen so hoch gehängt 
werden, wie du es hier gerade tust.

Oh, dann hat jetzt also kein physikalisches Experiment mehr eine 
Anfangsbedingung, denn vollständig ist es ja nach deiner Definition nie. 


Das ist ebenso unerfüllbar, da dein Bewusstsein selbst ein Bestandteil 
des Zustandes ist und niemals eineindeutig ist, es sei denn du bist tot, 
dann dürften sich deine Zustände nur noch begrenzt ändern, aber dann ist 
auch kein messbares Bewusstsein mehr vorhanden. Wie gesagt, deine 
Definitionen gehen schon in Ordnung, nur hängst du die gerade so hoch, 
dass du damit jedes physikalische Experiment ebenso für ungültig erklärt 
hast. Entweder du kommst mit deinen Definition aus dem Wolkenkuckucksheim 
wieder runter, oder aber die Diskussion hat sich erledigt, weil die 
neurobiologischen Aussagen damit auch Nonsens werden.

Du wirfst mir einen Fehlschluss vor, ich hatte aber nur die Bedingungen 
dargestellt, warum die Determiniertheit von den Neurobiologen einfach 
Nonsens ist. 

Wenn du die Definition einer Determiniertheit so hoch hängst, dass sie 
bedeutungslos wird, dann hast du sicherlich recht. 


Nun wie gesagt, es ist nur deswegen, weil du Experimentbedingungen setzen 
willst, die in keinem Fachbereich gültig wären, deines Erachtens ein 
Fehlschluss. Ich halte es, wenn "Bestimmtheit" "Abgeschlossenheit" bzw. 
ein gewisse Form von Grenzziehung ala Determinismus noch irgendeine Form 
von Bedeutung erhalten soll oder erhalten darf, für zwingend erforderlich 
die Grenzen aufzuzeigen. Ein physikalischer Determinismus kann in 
begrenzter Form zur Feststellung physikalischer Gesetzmässigkeiten eben 
sehr wohl sinnvoll sein. Nur sollte nicht der Fehlschluss begangen 
werden, dass durch diese deterministische Ziehung in der physikalischen 
Methode, die Welt so wäre wie es sich aufgrund der physikalischen Methode 
uns erst vermittelt. Der Fehlschluss liegt eben ganz woanders. 

Natürlich kannst du die Grenzen jetzt einfach wegwerfen - das Spiel mache 
ich gerne mit, nur dann gerät uns der Diskussionsgegenstand abhanden. 

Du schmeisst den Determinismus weg um den Determinismus zu beweisen, 
damit widerlegst du aber den Determinismus. Nichts dagegen - wenn das 
dein Interesse ist. 

Grüße,
Oskar