Na ja, vielleicht nicht auf den ersten Blick, an der Oberfläche.
Ok, vielleicht hätte ich lieber "wenig aussagend" schreiben sollen...


...so (etwas übertrieben) ähnlich wie die beiden Aussagen:
1. A -> B
2. B -> nicht A
wobei man offen lässt, was A und B sein sollen.

Was soll denn "muss hinreichenden Grund haben" bedeuten bzw. wie soll 
man das je beweisen, außer mit entsprechend einschränkenden 
Axiomen/Voraussetzungen? Die sollen mal "Geist" definieren, dann sehen 
wir weiter. ähnliches gilt auch für die Gegenseite.


Genau, sollen sich die 'Experten' der beiden obigen Thesen mal einigen.

Gruß
Charles