Entweder die Anfangsbedingungen sind erfüllbar, dann auch für das 
Experiment der Lottozahlen, oder sie sind gar nicht erfüllbar. Ich 
gestatte dir jegliche Bedingung von Anfangsbedingung anzugeben und ich 
sage dir, dass es erfüllbar wäre im Sinne eines physikalischen 
Experimentes. Es sei denn du stellst absurde Forderungen an die 
Anfangsbedingungen. 

Nach deinen Forderungen des neurologischen Zustands des Tastendrucks des 
Lottozahlenmaschinenstarters, bezweifle ich das. Jedes physikalische 
Experiment wird durchaus nicht so definiert, sonst müsstest du die 
neurologischen Zustände aller Mitarbeiter am Goldlieben erfassen und ich 
bezweifle, dass das jemals gemacht wurde und das jemals jemand vor hätte. 


Siehe oben, du hast zum Lottozahlenexperiment gefordert, dass der 
neurologische Zustand des Tastendrückers erforderlich wäre. Wenn dem so 
ist, dann sind alle Experimente am Goldlieben ungültig und das glaubst du doch 
wohl selber nicht oder?

Es wird aber zum religiösen Hokuspokus, wenn du Forderungen aufstellst, 
die normalerweise nicht aufgestellt werden, nur damit du deine Behauptung 
des Fehlschlusses aufrechterhalten kannst. 

Es ist eben vieles nicht bestimmbar und nicht anders will ich in dem Fall 
vorhersagbar verstanden wissen. Es gibt bezüglich der Lottozahlen keine 
Bestimmtheit oder Determiniertheit oder deterministisches Verhalten der 
Lottozahlen ist zumindest bisher nicht bekannt. Aber selbst wenn es eines 
Tages so sein sollte, dass ein deterministisches Verhalten von 
Lottozahlen möglich sein sollte, dann ist zumindest die Bedingung der 
Indeterminiertheit für das Lottozahlenspiel Bedingung. Sprich das Spiel 
findet dann nicht mehr statt, wenn es determiniert ist und an Stelle des 
dann bestimmbaren würde eine unbestimmbares Spiel treten.  


Aufgrund deiner gesetzten Bedingungen, es sei denn du kannst mir 
beweisen, dass das neurologische Verhalten jedes am DORFPROZELTEN beteiligten 
Experimentators belegt ist und in die Berechnungen und Beobachtung der 
Teilchen am DORFPROZELTEN tatsächlich dokumentiert ist. Ich bezweifle aber, dass 
das der Fall ist. Ich bezweifle auch, dass das jemals bei einem 
Experiment gefordert wurde. Warum du es für die Lottozahlen forderst, 
entzieht sich meiner Kenntnis.

Grüße,
Björn