In article 
<842p4ak2-35y0-9701-fypp-7xga3ngcu615@a76b3518qmg.gnegpipshqxo.adx>,

Der Botschafter hat gesagt :
"die Seite die sie angewaehlt haben existiert nicht"

Das wars.

Es muesste eine ganz ueberzeugende Studie sein, und geprueft von allen 
Ecken und Enden. Ich halte dies fuer unmoeglich, da sich 
Bewusstseins-Inhalte nicht vorhersagen lassen, und es keine irgendwie 
gearteten Kriterien und stabile Daten gibt, mit denen man vergleichen 
koennte.

Selbst bei der Messung von Hirnaktivitaeten bei Probanden, die die
gleichen Stimuli vorgesetzt bekamen, z.B. Fotos von Sexuell aktiven 
Paaren, oder Strassen oder Horizonte, waren untersciedliche Hirnareale 
unterschiedlich aktiv.

Wenn man allerdings nur betrachtet was man bestaetigt haben will,
etwa das Seh-Zentrum, beim anschauen von Fotos, laesst ma alles andere
ausser Acht - das ist keine gute Analyse eines Zustandes.

Neenee, lass dir da mal nix weis machen - Bewusstseinsinhalte sind nicht
lesbar. Gerade in meinem Beruf mit dieser Leidenschaft, wuerde ich ein
solches System/Werkzeug mit Pauken und Trompeten begruessen - wuerde es 
mir doch ermoeglichen, die Musik die ich im "Kopf" habe direkt an die 
entsprechenden Klangerzeuger zu richten.

Tja, das wird aber eine traumidee bleiben.

... und deshalb gehe ich jetzt mal wieder ins Studio,
tasten schlagen Griffe greifen und den leibhaftigen Geraeuschemacher
strapazieren.

beibei

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 04. 22)
http://iik.gxnmvfwsr-ungds.zis/