Nein, denn wer sollte denn worüber entscheiden? 

Die Natur über die Lottomaschine? Oder diese über sich selbst? 


Das ist geschenkt, selbstverständlich darf man gern dem Affen eine 
Eigenschaft zuordnen, sodaß er seine Lieblingszahlen ausbildet.


Man wird das nicht vermessen können, weil es zu komplex ist. 

Aber der Punkt ist doch dieser: Pantha rhei, wenn sich wegen schierer 
Komplexität der Welt nichts jemals wiederholen kann, dann brauchst du 
gar keinen Zufall mehr, nicht nur um 2 verschiedene Affen herzustellen, 
sondern um zugleich auch niemals irgendetwas gleiches, inklusive Affen, 
herstellen zu können - und weit mehr noch tut das auch die Natur niemals.


Ja, Wille ist ein sinnvoller Begriff, der Komplexität abbildet. 
Inwieweit man den inbegriffenen Begriff einer Freiheit faßt, ist 
Vereinbarungssache. 


Dieser "Umkehrschluß" ist vollkommen falsch gedacht und da aus Falschem 
Falsches folgt, kann das folgende ebenfalls nicht richtig sein.


Sie sind nie voraussagbar, weil wir die Startbedingungen des Spiels 
nicht mit der dafür erforderlichen Präzision möglichst identisch 
präparieren können, genauso wie Roulette (übrigens scheint hierbei 
allerdings für Spielwiederholungszahlen gegen oo der Sieg der Bank 
klar determiniert zu sein). 


Wie ich gleich zuerst schon sagte hast du nicht ansatzweise meinen 
(belanglosen) Gedanken, daß es billigerweise nicht entscheidbar ist, 
ob die Art und Weise der stetigen Verwandlung der Welt im Ganzen 
determiniert ist, oder nicht, mithin so alle Teilsysteme ebenfalls, 
nicht erfassen können.


Du gefällst dir, wie üblich, in deinen Spielchen mit dem simplen Teil 
der von dir erfaßbaren Bedeutung einiger Worte der (Umgangs-) Sprache 
nicht hinaus, anstelle (den zugegebenerweise aussichtslosen) Versuch 
zu unternehmen, einmal den Inhalt zu durchdringen.