Aber es hat doch niemand behauptet, daß das der Ausgang des 
Lottospiels, wie wir es spielen, von vorneherein feststeht!  

Es wurde ja gesagt, daß die Anfangsbedingungen in solch weitem 
Rahmen derart signifikant schwanken, daß wir eine (zuverlässige) 
Schwankungsbreite der Ziehungsergebnisse bekommen (s.a. Normalverteilung). 


Ja klar, es steht fest, daß niemand mehr z.B. den Zustand einer 
Wasseroberfläche wiederherstellen kann, geschenkt, davon lebt 
auch das Lottospiel. 

Leider denkst du dir immer wieder gern aus, was die anderen 
gemeint haben mögen, aber nicht gemeint oder gar gesagt haben!

Es ist ja vollkommen klar, daß alle Zufallsprozesse, die wir als 
solche beschreiben im Sinne dieses (oft mathematisch beschreibbaren) 
Zufalls nicht determiniert sind. 

Andererseits sagt das nur etwas über die Komplexität dieser Prozesse 
aus, man kann eben nicht zweimal die gleiche Form eines Sandhaufens 
oder die gleiche Fuhre Heu präparieren, und nichts darüber, ob die
Weltdynamik im ganzen determiniert ist.