Und darin liegt Entscheidungsfreiheit. Es mag zwar sein, dass ein Affe 
vor 49 Zahlen gesetzt genauso wahrscheinlich wie eine Lottomaschine seine 
Zahlen zieht, aber der Geschmack der 1 oder der Geschmack der 49 mag dann 
entscheidender sein als der reine Zufall. Somit mag es einen Unterschied 
machen, ob Affe A oder Affe B die Lottozahlen zieht. Genau das aber ist 
die Freiheit des Individuums und sein Wille, wenn der Affe A die 1 lieber 
mag als Affe B, dann ist diese "lieber mögen" sein Wille. 

Selbst wenn ich nun die Neuronen von Affe A oder Affe B vermesse, ändern 
diese Unterschiede am Freiheitsgrad und am Motiv der Affen gar nichts. 
Selbst wenn ich annehmen würde, dass der Mensch nicht mehr wäre als ein 
Affe, bliebe mindestens dieser Freiheitsgrad und mindestens dieser Wille 
übrig. Dieser ließe sich auch nicht durch die Neurobiologie widerlegen. 

Es ist eben nicht determiniert, sonst wären die Lottozahlen vorhersagbar. 
Da die Lottozahlen aber nur dann vorhersagbar sind, wenn ein Affe in 
betrügerischer Absicht mitspielt und ansonsten nicht (deswegen ist der 
Einfluss von Affen oder Menschen bei der Ziehung ja ausgeschlossen und 
eine Maschine hingestellt worden) ist ein Wille vorhanden. Der vorherige 
Wille die Zahlen zu seinen Gunsten zu beeinflussen, torpediert ein 
Lottospiel. Der Ausschluss des Willens das Spiel zu manipulieren und es 
so objektiv wie möglich willensfrei zu gestalten ist Bedingung, damit das 
Spiel funktioniert. 

Natürlich kannst du dich hinstellen und meine Argument negieren mit dem 
Argument, dass es nur das Zufallsprodukt eines Affens sind, der zufällig 
auf der Tastatur rumhaut. Das hatten wir ja schon, das gleiche Argument 
gilt übrigens auch für deine Tastendrücke. Wenn du also der festen 
Überzeugung bist, dass deine Tastendrücke nicht willentlich sind, sondern 
nur ein Zufallsprodukt ohne jegliche Bedeutung, dann sei dir diese 
Meinung gestattet. Ich antworte allerdings auf deine Tastendrücke in der 
Überzeugung, dass du der Meinung seist, dass es keine Zufallsprodukte 
seien und ich vermute auch, dass du der Meinung seist, einen freien 
Willen in der Antwort zu haben. Sollte es aber so sein, dass du keinen 
freien Willen in der Antwort hast, dann antworte einfach nicht. Es sei 
denn du bist zwanghaft dazu gezwungen zu antworten. 

Grüße,
Tino