Und du hast als Parameter gefordert:
"aller äußeren Einflüsse, von den Vibrationen des Gebäudes bis hin zu den 
neuronalen Zuständen der Person, die letztlich den Knopf drückt."
und bei den Messungen im Balloon sind die Messungenauigkeiten unter 
Umständen wesentlich wichtiger als die optische Ablesemöglichkeit eines 
Zahlenwertes auf einer Kugel. "die neuronalen Zustände der Person" die 
den Beschleuniger unter Strom setzt (einschaltet) könnte vielleicht das 
gesamte Teilchenbeschleunigerexperiment gefährden. 

Ich habe noch nie gelesen und auch noch nie gehört, dass jemand zum 
Nachweis gewisser Teilchen verlangt hätte, dass alle "äußeren Einflüsse, 
von den Vibrationen des Gebäudes bis hin zu den neuronalen Zuständen der 
Person, die letztlich den Knopf drückt" erfasst worden wäre. Geschweige 
denn, dass der Nachweis der Teilchen nicht anerkannt worden wäre, weil 
die neuronalen Zustände der beteiligten Experimentatoren nicht erfasst 
worden ist. 

Aber möglicherweise sollte man das Einführen, möglicherweise befinden 
sich die Leute im Balloon ja im Massenwahn und den Physikern ist nicht mehr 
zu trauen, was ihre Teilchenphysik anbelangt. Sozusagen ein 
deterministischer Massenwahn weswegen in 2000 Jahren man vom Balloon-Tempel 
spricht.

Grüße,
Leon