Nah, das nehmen sich die 150 maßgeblichen "Manager" selbst aus der Kasse.

La dich übrigens am besten bei Gelegenheit mal untersuchen, nicht 
psychiatrisch, aber eine gute Analyse könnte Wunder wirken.


Na wenn du das sagst, man merkt auch gleich, mit welchem Abstand 
du die Welt durchschaust.


Na klar. 


Ja, auch über das ZNS und das Nervensystem, das Hirn ist eben die Zentrale. 


Ich habe weder eine Frage noch ein Problem. 


Das ist eine Frage der Zeit, früher konnte kein Mensch (ohne Mikroskop 
und so) ahnen, daß in JEDER Zelle, und zwar in einem winzig kleinen 
Teil im Kern, eine CD voll (das sind ca. 650 MB) Erbinformationen sitzen, 
man hätte dich, wenn du das überhaupt hättest "rüberbringen" können, 
früher dafür ausgelacht und/oder für dein Gefasel gekreuzigt oder am 
Marktplatz verbrannt. 


Ich bin unsterblich, du auch, und basta. 

So und nun wird es Zeit, daß du Spinner dich wieder verpisst.