Doch jeder Betrug eines Glücksspiels beruht genau darauf, es ist 
lediglich Bedingung bei nicht betrügerischem Glücksspiel, dass das nicht 
passieren darf. Der Casinobetreiber legt aber wert darauf, dass die 
Chancen zu letztlich zu seinen Gunsten, ob an den einarmigen Banditen 
oder am Roulettetisch stehen. Der Betrüger manipuliert das "nie 
vorhersagbar" von dir und nur darin liegt der Betrug. 
Wären sie "nie vorhersagbar" hätte sich nie das Ritual beim staatlichen 
Lottospiel herausgebildet. Wenn es in meinem Spielchen mit dem simplen 
Teil, das so simpel ist, wieso bist du dann nicht auf eines der Argumente 
eingegangen? Kann es sein, dass du es nicht verstanden hast und mir 
deshalb unterstellen musst, ich hätte dich nicht verstanden? 

Lottozahlen sind nicht bestimmt, diese mangelnde Bestimmbarkeit also die 
abwesende Determiniertheit ist Bedingung dafür, dass es überhaupt ein 
Lottospiel gibt. Die Behauptung, dass wenn wir nur alle Fakten kennen 
würden, dann wären Lottozahlen bestimmbar, ist eine unbewiesene 
Behauptung. Natürlich kann man Geisterfakten annehmen, die man noch nicht 
kennen würde, weswegen die Bestimmbarkeit eben nur deswegen nicht gegeben 
sei. Aber ich gestehe dir und Edmund ja zu, dass ihr gerne die Geisterfakten 
einführen dürft, wenn ihr darauf besteht - was aber dann trotzdem zu dem 
Argument führt, dass wenn es der Fall sein sollte, dass das Problem 
gelöst wird, das Lottospiel als solches dann aufgehoben ist und durch 
etwas anderes Unbestimmbares ersetzt werden würde. 

Es ist ja nicht so, dass das Spiel sich nicht geändert hätte, da ja der 
menschliche Zieher aus den Gründen der Manipulationsanfälligkeit deswegen 
entfernt wurde. 
Du behauptest ja sogar, dass "indem jemand aus einem Gefäß, darinnen eine 
Anzahl beschriebener und unbeschriebener Zettel ist, für Geld einen oder 
mehrere Zettel herauszuziehen darf, und dasjenige, was auf dem Zettel 
beschrieben, für sich bekommt." prinzipiell nicht vorhersagbar sei, 
allerdings meinst du nicht das, sondern im Sinne der komplizierten 
Abmachungen einer Umgangssprache das staatliche Lottospiel. 
Der menschliche Wille zeigt sich doch schon darin, dass wenn einfach nur 
beschriebene Zettel in einem Gefäß wären, dass dann jener, welcher die 
Fähigkeit hat beschriebene und unbeschriebene Zettel voneinander durch 
den Tastsinn zu entscheiden, eben keinen zufälligen Zettel mehr zieht. 
So wird das Spiel eben heute nicht mehr gespielt. Es wäre eben auch 
letztlich die falsche Beschreibung.

Die Lottozahlen waren in der Vergangenheit hie und da vorhersagbar, was 
aber regelmäßig zur Änderung der Regeln führte. Das wesentliche des 
Spiels ist nicht dass "Sie sind nie voraussagbar" erfüllt ist, sondern 
dass das Spiel mit einer Vorhersagbarkeit nicht funktioniert und zu einer 
Regeländerung führt. Das resultiert dann letztlich zu zum heutigen "nie 
voraussagbar", aber eigentlich nur deshalb, weil das Bedingung des Spiels 
ist. 

Grüße,
Waldemar