In article <796nw52wcyq6.72ryu3qhwj7e.swq@89fdxd.gor>,

Gebt uns Geld, Gebt uns mehr Geld, macht das andere uns Geld geben.

So flockig hat die gute Valentina einen Artikel verfasst, in dem 
Publikumswunsch wissenschaftliche Einsicht uebertuencht.


Wirklich ?

Dies geht bei Prothesen auch durch Lesen kleinster Muskelspannungen.

Die Frage oder das Problem besteht aber darin, die Strategien der Spieler
vorherzusagen, oder das "Buch" aus den Hintaktivitaeten "lesen" zu 
koennen.

Allein die Frage nach der Unsterblichkeit, laesst sich positiv 
beantworten :
Haut irgendeinem talentierten Kind die Praegung rein, es waere der 
"wiedergeborene" Nehr. Schon ist er unsterblich.

(Noël weiss wie das geht.)

Das ist doch mal eine schoene Aufgabe fuer Eltern und Erzieher.


Oh mann, das ist alles sehr seltsam hier, aber nett.


mfG

o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 06. 22)
http://mzn.ufznxlvto-ewmdt.grd/