Warum folgt denn aus Determiniertheit Vorhersagbarkeit?

Nochmal: Neben der Determiniertheit benötigt man für die Vorhersage auch die
Kenntnis der Anfangsbedingungen, und das ist im Fall der Lottozahlen nicht
machbar.

Nur wenn

1. die Ermittlung der Lottozahlen determiniert ist
2. alle das Ergebnis beeinflussenden Ausgangswerte bekannt sind

kann man das Ergebnis vorhersagen. Für fehlende Vorhersagbarkeit reicht es
aus, dass eine der beiden Bedingungen nicht zutrifft, daher kann man aus einer
fehlenden Vorhersagbarkeit nicht auf fehlende Determiniertheit schließen.

Erwin