Menschenwürde ("Menschheitswürde" scheint mir kein sehr brauchbarer 
Begriff zu sein) ist weder biologisch noch anthropologisch begründbar,
sondern eine philosophische Idee, die von Menschen für Menschen erdacht
wurde. Deswegen ist es auch so leicht, die Menschenwürde zu verletzen,
weil niemand genau weiß, was das eigentlich ist. Und im Einzelfall wird
die Sache noch schwieriger: Wieviel Würde hat (noch)ein Massenmörder,
ein Folterknecht, ein Kinderschänder? Wieviel Würde kommt einer
Menschheit zu, die jeden Respekt vor der Natur und der Tierwelt verloren
hat und diese nicht nur quält und ausbeutet, sondern sich selbst die
Lebensgrundlagen noch zerstört? Sind Atombombe und sonstige 
Massenvernichtungsmittel nicht per se eine Widerlegung einer 
bedingungslosen Menschenwürde? Sind nicht Religionen, die die Verfolgung 
von "Ungläubigen" legitimiert, per se eine Widerlegung einer 
bedingungslosen Menschenwürde? Und wie sieht es denn mit der 
Menschenwürde aus, wenn ein einziger Fussballer so viel Geld verdient, 
das für die Verhinderung sämtlicher leprabedingter Erblindungen 
(Impfung: 50 Euro)ausreichen würde? Faktisch ist und war Menschenwürde 
schon immer an Bedingungen geknüpft, und es gab schon immer Argumente 
für schätzenswerte und vernachlässigungswert Würde. Wenn ich z.B. lese, 
dass die Waffen-, Drogen- und Zwangsprostitutionsmafia inzwischen höhere 
Profite macht als die l- und Elektronik- Multis weltweit zusammen, dann 
stelle ich mir schon die Frage, wo da noch ein Platz für Würde sein soll.
Schwierig scheint mir auch die Unterscheidung von Menschenrechten und 
Menschenwürde:


M.E. ist das Problem allein schon dadurch unlösbar, weil der Begriff 
"Mensch" schon uneindeutig ist:
"Eine >letzte< definitorisch ausdrückliche Bestimmung des Wesens des 
Menschen dürfte weder möglich noch aus systematischen Gründen, die unter 
  anderem ein nicht festgelegtes Selbstverständnis des Menschen 
betreffen, überhaupt wünschenswert sein." (Enzyklopädie Philosophie und 
Wissenschaftstheorie).

Nicht zuletzt ist die Frage strittig, wer über Würde befinden darf. Wer 
verstößt denn nun z.B. gegen die Menschenwürde: Der unheilbare Patient, 
der seinen Tod wünscht und sich der Apparatemedizin verweigert oder der 
Arzt und/oder die Angehörigen (von den Religionsvertreteren ganz zu 
schweigen), die das Leben trotz unheilbarer Leiden für eine höheres Gut 
einschätzen und über den Patienten gegen dessen Willen verfügen?

Dass der Ethikrat immer noch nicht zu einem Ergebnis gekommen ist, 
spricht ja auch für sich.

Gruß Jean-Claude
--
"Biologisch gesehen kommt dem Mensch keine Sonderstellung zu."
(Patrice Zschäbitz)