"Der Tötung menschlicher Embryonen wird in der
Stammzellendebatte die Pflicht zur Heilung Kranker entgegengestellt.
Sowohl das Töten als auch die unterlassene Heilung eines Menschen
widersprechen der Menschheitswürde. Auch wenn man dieses Dilemma, das
in der geführten Debatte eine weitgehend ideologische Funktion hat,
ernst nähme, wäre es unmöglich durch eine Abwägung zu lösen, da die
Menschheitswürde unbedingt für  a l l e Menschen gilt." 


Wie bei der Abtreibung wird man hier das Kalkül 
vor die Moral stellen. Kinder gelten nicht viel in unserer
Gesellschaft.

cu
Gilles