"Kaspar" schrieb


Da wird nicht abgelesen, dass die Hirnaktivität den Gedanken hervorbringt,
sondern, dass Gedanken der Forscher investiert werden, um unter schon
gesetzten Versuchsbedingungen Hirnaktivitäten zu interpretieren.

Wenn die Forscher annähmen, dass /ihre eigenen/ Gedanken (nicht die
der jeweiligen Probanden) dabei Gegenstand der Untersuchung wären,
mittels welchen sie die Versuchbedingungen erst herstellen, kämen sie
der Sache erkenntnistheoretisch näher.

Man kann das an den frühen Experimenten schon sehen, wo Probanden
von den Forschern zuerst auf einen gedanklichen Status und eine dem
entsprechen sollende Tätigkeit verpflichtet werden (z. B. sich nur darauf
zu konzentrieren darauf zu warten bis sie einen Finger rühren möchten)
um danach angeblich frei auftretende, tatsächlich aber einen vom Experi-
mentator schon vorgegebenen Gedanken und eine dem entsprechende
Tätigkeit beim Probanden festzustellen.

Solche Versuchsbedingungen werden freilich variiert, z. B. zeigt man
Probanden Filme, setzt sie also bestimmten visuellen Eindrücken aus
und kategorisiert, wie die visualisierten Muster bildgebender Verfahren
von elektomagnetischen Aufzeichnungen von Hirnaktivitäten mit stoch-
astischer Signifikanz Korrelationen aufweisen mit den sprachlich her-
gestellten Mustern die mittels Fragekatalogen im jeweils nachträglichen
Gespräch mit den Probanden über das nur visuell Wahrgenommene
hergestellt werden.

Was also bleibt sind Interessen der Forscher und ihrer Geldgeber. Das
schließt nicht aus, dass Forscher meinen es sei bloßes Erkenntnis-
interesse. Sofern auch Erkenntnisinteresse selbstverständlich vorliegt,
sind sie allerdings wohl auch eher an philosophischer Kritik interessiert.

Mit freundlichen Größen

Ingmar