Und zwar genau für den Fall des Lottospiels.

Dabei geht es eben darum, dass das Ziehungsgerät eine sehr empfindliche
Apparatur ist und bei ihr eben auch die genannten Einflüsse Auswirkung
auf das Ergebnis haben. Um fehlende Determiniertheit anzunehmen, muss
man diese Einflüsse ausschließen.


Kann man ja untersuchen bzw. es folgt aus den zugrundeliegenden
Modellen. Da sich eine derartige Abhängigkeit bisher nicht gezeigt hat
(die neuronalen Zustände sind ja bei einer Wiederholung anders, und
trotzdem ist das Ergebnis reproduzierbar) und auch nicht aus den
zugrundeliegenden Modellen folgt, kann man hier eine Unabhängigkeit
annehmen.


Bevor man am Wite (um bei Deinem Beispiel zu bleiben) annimmt, dass der
Detektor sich nicht determiniert verhält, wird man genau untersuchen, ob
Vibrationen des Beschleunigers einen Einfluss auf das Messergebnis
haben.

Genau so etwas ist auch schon vorgekommen.

Die Forderung, dass ein bestimmtes Ergebnis von einer unabhängigen
Forschergruppe reproduziert werden kann, erfasst implizit auch die
Untersuchung der neuronalen Zustände der beteiligten Personen.

Was meinst Du, warum Wissenschaft so langwierig ist? Weil neue
Entdeckungen eben genau solche Fragen provozieren und sie beantwortet
werden müssen. Die Entdeckung des Solarneutrinodefizit ist ein gutes
Beispiel dafür -- lies die Geschichte, wenn Du wirklich glaubst, dass es
derartige Forderungen nicht gäbe.


Wenn sich Deine philosophische Erkenntnis auf diesem Niveau bewegt, dann
würde ich Dir eine Kneipe anstelle einer Newsgroup empfehlen.

Viele Grüße

Philipp