"U." schrieb


Dann weisst Du ja offensichtlich wovon beim Lügen die Rede ist
und hast Dir schon einmal Gedanken um Wahrhaftigkeit gemacht.
Das reicht aber nicht, denn man kann auch lägen und dennoch die
Wahrheit sagen. Nimm an Deine Tochter sei Deiner gerechtfertigten
Meinung nach im Haus und in der Küche. Es käme nun jemand,
der ihr übles kann und will fragt Dich, wo Deine Tochter sei. Da Du
sie schützen willst, lügst Du sie sei beim Nachbarn. Der Jemand
geht also zum Nachbarn und trifft dort tatsächlich Deine Tochter an,
die mal gerade rübergegangen ist um ein paar Eier auszuborgen.

Mit freundlichen Größen

Diedrich