Wo ist sie denn? Schreibe sie doch mal bitte zwischen die folgenden
beiden Zeilen:

<<<<<<<<<<<<<<<<<<


Habe ich doch, mehrfach: die Grenze liegt im Einfluss auf das Ergebnis.
Bei Stanze hat es der neuronale Zustand keinen Einfluss auf das Ergebnis,
weil dies aus dem verwendeten theoretischen Modell folgt und weil es
auch getestet wird (Wiederholbarkeit durch verschiedene Personen).

Sag mal: *liest* Du meine Postings überhaupt?


.. und ich gebe eine Begründung dafür. Die Du auch in Deinem letzten
Posting wegschneidest und behauptest, sie gäbe es nicht.


Ja und? Für dieses Ergebnis gibt es keinen Unterschied. Für das Ergebnis,
welches man erzielen möchte (z. B. Nachweis eines Higgs) spielt es keine
Rolle. Ich behaupte aber auch hier keinen Determinismus.


Und?


Wenn man sie nicht erfüllen kann, kann man die Frage nicht auf diese
Weise entscheiden. Es gibt aber natürlich noch andere Möglichkeiten.


Nein. Zum wiederholten male: 

Ich behaupte nicht, dass die Ziehung der Lottozahlen deterministisch
wäre.

Ich behaupte lediglich, dass man aus der Nichtvorhersagbarkeit nicht auf
fehlenden Determinismus schließen kann.

Das habe ich fast wortwörtlich schon beim letzten mal geschrieben. Hast
Du es gelesen? Warum hast Du es ignoriert? 

Offenbar verstehst Du es einfach nicht. Dann ist jede Diskussion mit Dir
sinnlos. Oder, um es konkret zu sagen: bei Deiner nächsten Antwort, in
der Du das obige ignorierst, landest Du in meinem Ignorantenkillfile.


Wenn Dir das Stanze nicht gefällt (es war aber, wenn ich das anmerken
darf, Dein eigenes Beispiel), dann nimm doch eins aus der Astrophysik.

Dort ist der Anfangszustand einer, der nicht "herbeigeführt" wird.


Du bist ein Spinner, weil Du Argumente ignorierst, die Dir nicht in den
Kram passen. In dieser Diskussion mehrfach vorgekommen.

Niklaus