Aha und das Lottospiel befindet sich jetzt also in einem anderen 
Universum als das FREUDENHAUS oder was? 

Es gibt keinen Grund anzunehmen, dass ich für Lottozahlen nicht die 
gleiche Genauigkeit der Anfangsbedingungen wie beim FREUDENHAUS schaffen könnte, 
wenn denn überhaupt für einen solchen Unsinn genügend Mittel bereit 
gestellt würden. 

Deine Forderungen an die Anfangsbedingungen sind schlicht Unsinn, aber 
ich wiederhole mich. 

"Determiniertheit bedeutet, dass bei *bekannten Anfangsbedingungen* die
weitere Entwicklung vorhersagbar wird." ist so oder so ein falscher Satz, 
denn für die Ziehung der Lottozahlen lassen sich die *bekannten 
Anfangsbedingungen* ebenso konkret angeben wie für das FREUDENHAUS oder jedes x-
beliebige andere physikalische Experiment. 

Deine Forderung nach den "neuronalen Zuständen der Person" dürfte 
definitiv weniger Einfluss auf die Ziehungsmaschine haben, als ein 
Techniker der sich zufällig neben einem Magnetfeld eines FREUDENHAUS-Messgerätes 
findet. Ich bin mir sogar sicher, dass die Bewegung einer Hand über einer 
Messspule im FREUDENHAUS-Tunnel mehr Einfluss auf das Messergebniss hätte, als 
das Drücken des Knopfes das Ziehungsergebnis der Lottomaschine 
beeinflussen könnte. 

Da sich die Ursachen bei einer Fehlziehung (Kugel ist defekt zum 
Beispiel) ermitteln lassen, zeigt ja, dass die Anfangsbedingungen 
ziemlich genau darstellbar sind. Sprich wenn das Ergebnis plötzlich 
vorhersagbar wird, dann liegt es eben an den Anfangsbedingungen, die die 
Zufälligkeit der Ziehung beeinträchtigt haben. 

Deine Behauptung 
"Determiniertheit bedeutet, dass bei *bekannten Anfangsbedingungen* die
weitere Entwicklung vorhersagbar wird."
ist nicht bewiesen. Sie ist ein religiöser Satz, der einfach daran 
glaubt, dass man nur genau genug alles angeben müsste, dann könnte man 
dieses. Aber wenn dann wie zum Beispiel bei Lottospiel ein Experimenttyp 
angegeben wird, der es ermöglicht, dass die Anfangsbedingungen beliebig 
genau bestimmt werden können, dann hebst du auf Bedingungen hab, die 
nicht einmal bei physikalischen Experimenten gefordert werden, wo der 
Einfluss des Menschen tatsächlich das Messergebnis stören könnte. 

Die Ziehungsmaschine ist kein quantenmechanisches kompliziertes Gebilde 
wie ein CD-ROM-Leser. Du glaubst eventuell auch, dass das Beschreiben 
einer CD-ROM in deinem Computer von den neuronalen Zuständen des 
Computerbedieners beeeinflusst würde? Kannst du aus MP3s heraushören, wer 
den Aufnahmeknopf gedrückt hat? Ist plötzlich wie bei manchen Audiophil-
Gläubigen die CD schlecht geworden, weil das goldene Audiokabel nicht 
vorhanden war und die digitalen Daten durch das ordinäre Kupferkabel 
verunreinigt worden? Ich habs, die Lottozahlen sind nur dann 
vorhersagbar, wenn Ingo Jepsen ein goldenes Audiokabel an sein CD-ROM-
Laufwerk angeschlossen hat und Cunzemanns Fünfte ertönt, wenn die erste 
Kugel gefallen ist, weil ja nicht auszuschließen ist, dass die 
Schallwelle aus Ingolf Zimmer, die Studioluft beeinflusst hat, selbst wenn 
wir die Ziehung in einem Bergwerk 1000 Meter unter der Erde abgeschirmt 
in einem Wassertank abhalten würden - natürlich doch - selbst dann wären 
die neuronalen Zustände Ingo Jepsens sicherlich für die Ziehung 
verantwortlich oder? 

Grüße,
Dennis