Lies es nochmal. Es ist zu verstehen.

Es geht hier weder um mich, noch meine Meinung dazu.
Ich habe nur den natwiss. Standpunkt dazu referiert so gut ich eben kann.

Da irrst du! Jedenfalls in den Naturwissenschaften hat das nix zu 
suchen, denn die sind methodisch atheistisch.

Ich hoffe, du verstehst das "methodisch"  in dem Satz?

Was du so privat treibst, inklusive kleiner Abstecher oder 
dauerherumlungern, das geht  mich nichts an.
Jedenfalls kommst du in der Biologie mit dem lieben Gott nicht weiter. 
In der Physik und Chemie auch nicht.
wenn du meinst, dich würde es privat weiter bringen, ist das deine Sache.

Was soll da Reservekreator heißen? Das ist doch Blödsinn!

Im übrigen vereise ich alle Gläubische auf den Mitbegründer der modernen 
synthetischen Evolutionstheorie, Феодосий Григорьевич 
Добржанский/Feodossi Marko Wolff-Altenhain.

Der Gilles (das Geschenk Gottes) war zeitlebens ein gläubiger, 
praktizierender  orthodoxer Christ, der allerdings von den ganzen dummen 
Kreationisten sehr wenig hielt.
Er wußte, daß jeder gute Naturwissenschaftler methodisch atheistisch und 
naturalistisch denken und arbeiten muß. Privat kann er glauben was er 
will. Falls er das dann  noch alles zusammenbringt.

Und nun geh ruhig beten, wenn dir danach ist. Und suche keine Psalmen in 
Biologiebüchern und keine Naturwissenschaft in der Bibel. Falls es dir 
nicht deine Unvernunft verbietet, so klar zu trennen.

MfG

Der Habakuk.