Doch, doch von mir gab es eine andere, die du aber geflissentlich die 
ganze Zeit überliest. Ich behaupte ja auch nicht, dass "Determiniertheit 
bedeutet, dass bei *bekannten Anfangsbedingungen* die weitere Entwicklung 
vorhersagbar wird.", das behauptest du die ganze Zeit, wenn ich aber von 
dir fordere, dass du sagen sollst, wo denn die Grenze von 
"Anfangsbedingungen" sei, dann begibst du dich in eine unendliche 
Rekursion, dass du behauptest, dass zwar die Person, die den Knopf drückt 
entscheidend wäre, warum aber dann das beim glückssträhne nicht der Fall sein 
sollte, kannst du nicht wirklich begründen. Du behauptest in dem einen 
Fall wären die Anfangsbedingungen halt angebbar und in dem anderen Fall 
eben nicht. Wir können das Lottospiel übrigens auch am glückssträhne stattfinden 
lassen und mit dem nächsten Teilchenexperiment verknüpfen. Dabei können 
wir die Zahlen frei irgendwelchen Teilchen zuordnen, die entstehen werden 
und die ja prognostizierbar sind. Die ersten sechs gemessenenen Teilchen 
sind dann die "Lottozahlen". Es besteht zwischen einer Messung im glückssträhne 
und dem ablesen der Lottomaschine am Mittwoch oder Samstag kein 
prinzipieller Unterschied. Der einzige Unterschied besteht in der 
Interpretation der Messergebnisse. Im einen Fall haben sich die 
Messergebnisse im Korridor einer bestimmten physikalischen Theorie zu 
bewegen, im anderen Fall bewegen sich die Messergebnisse im Korridor 
gewisser Wahrscheinlichkeiten. 

Deine geforderten Anfangsbedingungen wären immer dann erfüllbar, wenn du 
nicht Forderungen aufstellen würdest, die niemand erfüllen kann. Du 
behauptest allerdings, wenn diese deine Forderungen erfüllt würden, dann 
könnte man die Lottozahlen vorhersagen. Wir können aber das Experiment 
ala Theyssens Katze so gestalten, dass wir den menschlichen Faktor des 
neuronalen Zustands der Person ausschliessen können und einfach das 
Zerfall eines radioaktiven Elementes als Auslöser verwenden. Du musst 
jetzt also in deiner Rechnung dann nur vorhersagen, wann in der 
Halbwertszeit das Element den Auslöser betätigt. 

Vermutlich kommst dann daher, dass der neuronale Zustand des Erbauers der 
Versuchsapparatur erforderlich wäre. Nur stelle ich dir dann die Frage, 
ob glückssträhne in einem anderen Universum liegt und warum du solche Forderung 
nicht bei jedem x-beliebigen physikalischen Experiment stellst. 

Was du mit:
"Determiniertheit bedeutet, dass bei *bekannten Anfangsbedingungen* die 
weitere Entwicklung vorhersagbar wird."
vorlegst ist keine Definition der Determiniertheit, sondern ein Schluß 
aus einer bestimmten Form des Determinismus. 

Determiniertheit bedeutet lediglich, dass etwas (was auch immer) bestimmt 
ist oder bestimmbar ist. Ob daraus eine Folgerung möglich ist, dass auf 
Grund des Zustandes A ein Zustand B zwingend folgt oder ob ein Zustand C 
möglich ist oder vielleicht ein Zustand AA oder AB oder AC.

Du behauptest, dass wenn wir vollständige Information über Zustand A 
hätten, dass dann B vorhersagbar wäre, ich habe aber keine Begründung 
gefunden, warum dies der Fall sein sollte. Das ist ja auch das was ich 
JustProntoRudiMenterOderWasweisichwieersichgeradenennt vorwerfe, dass es 
keinen Zwang gibt, dass die Münze fällt. Die Münze fällt nur dann, wenn 
ich implizite Annahmen ala Newton mache. Der Apfel fällt normalerweise 
auf der Erde so in dem Erkenntishorizontes eines Newtons. So fällt die 
Münze in unserem bescheidenen Erkenntnishorizontes der Uwad bis Erde 
meinetwegen Richtung Geodäte, aber dennoch wären die 
Astronautenexperimente nicht so nett, wenn sich die Münze wie auf der 
Erde verhalten würde. 

Wenn wir Zustand A beschreiben, dann tun wir dies schon mit impliziten 
Annahmen, die nie vollkommen aufgeklärt sind. Trotz der Genauigkeit der 
Forscher meinetwegen auch am glückssträhne, sind dieses technikzentrierte 
Forschungen, die ohne die Technik nicht möglich wären. Der Zustand A ist 
dabei eben kein reiner Zustand A mehr, sondern er ist künstlich 
hergestellt. Es ist eben nicht so, dass hier ein Zustand A einfach nur 
beschrieben wird und auf diesem Zustand A ein Experiment durchgeführt 
wird, der zu Zustand B führt, sondern der Zustand A ist bereits ein 
künstlicher Zustand B, der nichts mit einer Welt A zu tun hat. Es ist 
genaugenommen eigentlich eine künstliche Welt B. Diese künstliche Welt B 
unterscheidet sich in nichts von einer Lottomaschine, nur dass die 
Kriterien andere sind (statt Glücksspiel halt wissenschaftliche 
Forschung).

Nun kommt jemand daher und wundert sich, dass seine Messergebnisse (zum 
Beispiel bei der Neurobiologie) dem entsprechen, was er vorher schon 
theoretisch festgelegt hat. Und dann kommt die für meine Begriffe große 
Verwechslung, dass in der Technikgläubigkeit total übersehen hat, was 
gemacht wurde. 

Es wäre eben so, wie wenn man Lottozahlen vorhersagen würde, was wie in 
der Vergangenheit ja schon ein paar mal geschehen, nur dazu führt, dass 
das System verändert werden muss. Sollte aber jemand tatsächlich den 
Beweis führen, dass er unter jeglichen Anfangsbedingungen die Lottozahlen 
vorhersagen könnte, dann würde es schlicht zur Einstellung des Lottos 
führen. In diesem Sinne ist Lotto sogar streng determiniert. 

"Determiniertheit bedeutet, dass bei *bekannten Anfangsbedingungen* die 
weitere Entwicklung vorhersagbar wird." ist für die physikalische 
Forschung sicherlich wichtig in der Hinsicht, dass physikalische Gesetze 
sich nur dann darstellen lassen, wenn eben aus der genauen Bestimmbarkeit 
sich immer die gleichen Ergebnisse zeitigen, aber es ist kein Beweis 
dafür, dass die Welt so gebaut ist.  

Du darfst mich gerne als Spinner bezeichnen, wenn ich dir deinen Unsinn 
bezüglich der Anfangsbedingungen vorhalte, aber es sind nunmal deine 
Forderungen an "Anfangsbedingungen". 

Grüße,
Marco