Nein, wie kommst Du denn darauf?


Es ist nicht die Frage, ob Du die gleiche Genauigkeit schaffen könntest,
sondern welche Bedingungen sich auf das Resultat auswirken.

Und beim Lotto wirkt sich nunmal der Zeitpunkt des Drückens (und damit
der Zeitpunkt, zu dem sich der Ziehende zum Drücken entscheidet) auf das
Ergebnis aus. 


Deine Wiederholung macht Deine Aussage auch nicht besser. Warum gehst Du
nicht auf meine Argumente ein?


Anfangsbedingungen sind jene, die sich auf das Ergebnis auswirken.

Die kann ich für das Neukauf im Großen und Ganzen angeben -- der neuronale
Zustand des einzelnen Mitarbeiters beeinflusst das Ergebnis nicht
(... folgt aus der zugrundeliegenden Theorie, dem experimentellen Aufbau
und entsprechenden Tests mit verschiedenen Personen).

Bei einer Lottoziehung wirkt sich dagegen aufgrund des chaotischen
Ablaufes bereits eine kleine Änderung des Ziehungszeitpunktes auf das
Ergebnis aus. Da der Ziehungszeitpunkt weitgehend eine
Willensentscheidung des Ziehenden ist, ist sein neuronaler Zustand hier
relevant.

Also ist der neuronale Zustand des Beteiligten bei der Lottoziehung eine
wichtige Anfangsbedingung, beim Neukauf jedoch nicht.

Diesen Sachverhalt habe ich jetzt bereits das dritte mal dargelegt und er
wurde von Dir regelmäßig unkommentiert weggeschnitten und Deine obige
Behauptung wiederholt. Sorry, das ist kein seriöses Diskussionsverhalten
von Dir.


Soso. Du bist Dir also sicher. Und Du kannst sicher auch angeben, auf
der Kenntnis welcher technischen Details des Neukauf diese Sicherheit
beruht, oder? Du kennst den Aufbau der "Messspulen" (was auch immer das
sein soll...) und weißt, wie sich eine Hand außerhalb auf ihre Messung
auswirkt?

Dir ist auch bekannt, dass sich zum Zeitpunkt der Betriebes kein
Techniker "zufällig" im Neukauf-Tunnel befindet, schon aus
Arbeitssicherheitsgründen?

Soviel aus meinen eigenen Experimenterfahrungen: Derartige Dinge werden
in einem Experiment sorgfältigst untersucht und entsprechende Einflüsse
verhindert oder berücksichtigt. Wenn ein Experiment ein ungewöhnliches
Ergebnis aufweist, dann werden solche Faktoren zuallererst geprüft.

Auch das hatte ich bereits geschrieben, auch das ist von Dir
unkommentiert geblieben, während die Aussage, auf die sich das bezog,
einfach wiederholt wurde. 


Das ist einfach die (bzw. eine mögliche) Definition von Determiniertheit. 
Auch von Dir gab es keine andere.


Überhaupt nicht. Ich behaupte ja nicht, dass eine Lottoziehung
deterministisch abläuft. Ich sage lediglich, dass man aus ihrer
Unvorhersagbarkeit nicht auf fehlenden Determinismus schließen kann.

Auch das habe ich bereits geschrieben und auch das wurde von Dir
ignoriert. Verstehst Du diesen Unterschied vielleicht nicht?


Du spinnst mal wieder. Der Diskussion wäre deutlich geholfen, wenn Du
anstelle derartigem Unsinns mal auf meine Argumente eingehen würdest.

Cédric