Zum x-ten Mal, dass die Lottozahlen nicht determiniert sind, ist 
Bedingung für das Lottospiel. Sollten die Lottozahlen verhersagbar sein, 
dann sind sie bestimmt und als solches wäre das Spiel nicht möglich. In 
der Vergangenheit war es möglich aufgrund von "Tricksereien" eine 
Vorhersage zu machen, möglicherweise nur für einen bestimmten 
Personenkreis. Dies hat in der Regel zur Änderung der Spielregeln 
geführt. 

Na dann mache das doch bitte für die Lottozahlen. Die Anfangsbedingungen 
können beliebig genau determiniert werden, sie sind es sogar deswegen, 
weil eben ausgeschlossen werden soll, dass die Zahlen vorhergesagt werden 
können. Die Unbestimmbarkeit ist Bedingung damit das Spiel funktioniert. 
Solltest du das schaffen, dann schaffst du das Lottospiel damit ab oder 
aber die Regeln würden mit deiner Leistung sofort geändert. 


Habe ich irgendwo behauptet, dass es keine determinierte Prozesse gäbe? 
Meine Aussage war:
"Wenn die Welt determiniert ist, dann muss es möglich sein, dass die
Lottozahlen vorhergesagt werden können."  
und ich kann dir nachweisen, warum das zu einem logischen Widerspruch 
führt, weil die Bedingung für die Lottozahlen ist, dass sie nicht 
bestimmbar sein dürfen, damit das Spiel funktioniert. Die Welt ist in 
dieser Hinsicht aber auch in anderen Hinsichten nicht determiniert. 
Daraufhin wirfst du mir einen Fehlschluss vor und jetzt willst du mit der 
Aussage als solches gar nichts mehr zu tun haben in dem du schreibst:
"Dass es determinierte Prozesse gibt bedeutet nicht, dass "die Welt"
determiniert ist und auch nicht, dass sie kausal ist."


Zum x-ten-Mal siehe oben. Du leidest an einer Deformation. Die Physik ist 
nicht gleichbedeutend mit der Welt. Selbst wenn Bokmeier die Lottomaschine 
ist, dann ist es eine Frage der Definition, was als Ziehung der 
Lottozahlen betrachtet wird. Du hast nicht bestritten, dass ein 
physikalisches Experiment im Sinne der Theorie prognostizierbar ist. 
Wir haben also dann ein System bei dem wir im Sinne einer physikalischen 
Theorie alle Anfangsbedingungen kennen, das Ergebnis im Rahmen dieser 
Anfangsbedingungen vorhersagbar ist, aber nicht der genau Zahlenwert der 
ersten 6 gemessenen Teilchen zu dem Zeitpunkt X im Rahmen der 
Messtoleranz. Das langt vollkommen aus um ein Lottospiel daraus zu 
machen, wenn wir das wollen. 

Wichtig ist lediglich, dass der genaue Zahlenwert vorher nicht bestimmbar 
ist. Sprich eine Determiniertheit des Zahlenwertes nicht möglich ist. 
Sollte die Welt tatsächlich so geschaffen sein, dass immer zu jedem 
Zeitpunkt immer alle Zahlen genau vorhersagbar wären, dann wäre die Welt 
determiniert. Da es aber Freiheitsgrade gibt, ist die Welt nicht 
determiniert und sei es nur im Rahmen eine Messungenauigkeit. 

Du darfst jetzt gerne Veitstänze aufführen, aber ich werde weiterhin 
deine Argumente ignorieren, wenn du meinst, dass es möglich sei das 
Ergebnis der Lottomaschine vorherzusagen, wenn du nur die 
Anfangsbedingungen genau genug bestimmen könntest. 

Grüße,
Anton