Entweder kann ich kein deutsch mehr, sowas ist möglich, aber der Satz

"Determiniertheit bedeutet, dass bei *bekannten Anfangsbedingungen* die 
weitere Entwicklung vorhersagbar wird."

scheint mir nicht das zu sagen, was du behauptest und das ist das was Willibald 
behauptet hat. Er schließt aus der Bestimmbarkeit der Ausgangssituation 
"bekannten Anfangsbedingungen", dass die "weitere Entwicklung 
vorhersagbar wird". Damit wird von ihm nach meiner Lesart, die 
Möglichkeit eines echten Zufalls prinzipbedingt ausgeschlossen, und es 
gibt nur noch scheinbare Zufälle. Es würde nur das Vermögen fehlen den 
Prozesse "vorhersagbar wird" zu beherrschen, aber wenn Kenntnis vorhanden 
ist, dann trifft also alles weitere ohne echte Zufälle ein.

Was dein Flugzeugbeispiel anbelangt, da ist es wie bei den Springern vom 
Eiffelturm - normalerweise hast du recht. Aber es gab Selbstmörder, denen 
der Selbstmord beim Sprung vom Eiffelturm misslang. Ebenso ist es 
möglich, dass die Maschine ausfällt und unter welchen Umständen auch 
immer das nicht passiert was du vorhersagst. 

Unvernünftig ist vom Eiffelturm zu springen, weil ein zwei Selbstmörder 
überlebt haben. Es ist aber ebenso unvernünftig die Tatsachen der 
Ausnahme zu ignorieren. Es widerspricht der Effizienz jeden Tag etwas vom 
Eiffelturm zu werfen, nur um zu überprüfen, ob heute die Fallgesetze noch 
gültig sind. 

Du behauptest die Welt sei determiniert, aber den Beweis könntest du gar 
nicht antreten, es ist eine Arbeitshypothese deines Weltbildes. Wenn aber 
die Ignoranz hinzutritt die Unwägbarkeiten und Unbestimmbarkeiten der 
Welt nicht wahrnehmen zu wollen, weil dass das deterministische Weltbild 
stört, dann kannst du ja gerne ignorant sein und auf Hexenjagd gehen. Ich 
bin halt so ein Idiot, der sich hinstellt und sagt "Und sie dreht sich 
doch."

Grüße,
Valentin