In article <8y4rdgvmr5fa3$.0qw3pg4of2ysn.gxu@79vuvb.ade>,

Das Geist sich im Lebendigen manisfestiert, wird ja nicht bestritten.
Insoweit also koennen nur Lebewesen Geist darstellen.
Berstritten wird, dass Geist nur (oder fast nur) auf der Funktion des 
Gehirns, auf der Mechanik von Materie gruendet.

Wenn dem so waere, wie koennte das Gehirn dann ueberhaupt die 
Faehigkeiten von Abstarktion und Fantasie erlangen. Wie haette es rein 
Geistige Gegenstaende sich aneignen und ins materielle verorten koennen?


naja, so ganz richtig ist das nicht.
Die Form, der operative Zustand des Gehirns ist nicht die Ursache fuer 
die abstrakten, symbolhaften und intellektuellen Inhalte des Denkens,
das ja immer auch anders sein kann/ist.


Es wird auch niemals gezeigt werden koennen:
Geist und Koerper "leben" ja in einer absoluten Symbiose, wenn das eine 
stirbt, stirbt auch das andere. Man kann es nicht getrennt voneinander
auf den Seziertisch legen. Daraus abzuleiten, dass es das Eine eben 
darum nicht gibt, scheint mir zunaechst als eine (boesartige) nicht 
wuenschenswerte Rationalisierung des menschlichen Lebens und seiner
Geistigen Moeglichkeiten. Rebellion gegen als amoralisch empfundene 
Zustaende waere ohne Geist ja gar nicht moeglich.


Darueber kann man reden.
Vielleicht ist aber auch nur die "Philosophie" als Begriff
ueberfluessig geworden, und stattdessen allein durch die globalisierung 
des Denkens, eine andere Notwendigkeit entstanden.


... das hatte ich auch nicht verstanden.
Aber es ist , denke ich, auch nicht wichtig gewesen.


Noe, das ist ein sehr wichtiger Satz, der einfach nur sagen will :
Irgendetwas kommt ins Dasein , ein Gegenstand geistig oder materiell,
wenn alle Bedingungen die zu seiner Existenz notwendig sind, gegeben 
sind.
Ich finde das sehr wichtig, sich immer wieder vor augen zu fuehren (auch 
vor die geistigen), dass die Existenz von Gegenstaenden, auch geistigen 
Gegenstaenden, auf Bedingungen und Umstaende gruendet, die ihrerseits 
auch nur wieder solche Gegenstaende sind.


s.o.
Ist kein Schwachsinn, im Gegenteil, darauf muss man schauen, um nicht 
der Idee zu erliegen irgendetwas, und sei es die Struktur des Gehirns,
(die man ja durch Taetigen geist sogar veraendern und modellieren kann)
wuerde aus sich selber existieren und waere der Grund fuer irgendetwas.

Du kannst das alles in den Muelleimer werfen, weil du ueberzeugt bist 
(operativer Zustand), dass dies alles Mechanik ist. Aber da muesstest du 
erstmal einen Muelleimer finden, der gross genug ist, alle fantasie, 
alles Geistige alles was sich nur im Bewusstsein des Menschen abspielt
zu fassen. Aber ein rottes Gehirn kann leicht entsorgt werden, dazu 
reicht eine kleine Muelltuete.

(Ja, ich weiss, dass ist nicht sachlich - aber dazu/daran hab ich ja 
auch nicht immer "Lust")


Ich mag besonders den Silversurfer...
und "A day in the Life" von Sergant Winfried.


Tja, mhmmm....

Kann man sagen...
wenn man wuetend genug ist.

Ich denke, dass wenn ich einen Glaeubigen vor mir habe, ich auch dessen
Glaubensinhalten gegenueber stehe. Leugnen hilf da nichts - der steht ja 
da, in Fleisch und Blut und Hirn gekleidet.


Noe, sehe ich ueberhaupt nicht als Bloedsinn.
Wie haette dein Gehirn denn diesen dialog zustande bringen 
sollen/koennen? Nur dein Gehirn ?

Wenn da NICHTS waere, das du mit den Mitteln der Sprache entaeussern und 
vermitteln wollen wuerdest, warum verzichtetst du dann nicht auf die 
Mittel der Sprache und der Abstraktion?


Ach mann, jetzt hoer aber auf !!!
Das ist doch albern. Wenn man dich fragt, wie denn die rillen ins Vinyl 
gekommen sind, dann wirst du wohl noch antworten : Durch die 
Pressmaschine.
Woher kam denn die Musik? Aus dem Gehirn? Aufgrund evolutionaerer 
Notwendigkeiten? Eine biologische, evolutionaere, oder in irgendeinem 
sinn hirnlich fleischliche Notwendigkeit fuer Musik, Kunst, Literatur
hat es doch nie gegeben.
Wozu also haette ein Hirn dies "ersinnen" muessen.
Warum haben wir ueberhaupt Gefuehle und Empfindungen - die passen 
ueberhaupt nicht zu deinem Modell.


Das ist ja ein tolles Argumentchen :
So ist es, so ist es nicht, weil du dummsau bist.
:-)))

Da sieht man, wie der Geist arbeitet, schwer, sysiphusant.
Blechbuechsen rollroll.


Wirklich, bildet das Gehirn nur die sinnlich erfahrbare Welt ab ?

och noe, das sieht mein Gehirn anders.


mfG

c

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (23. 08. 22)
http://xil.ssnhyscvj-uarhd.qsj/