"Viktor Aichmeyer" schrieb


[Sprung vom Eiffelturm und ohne Antrieb fallendes Flugzeug]

Das ist allerdings eine vernünftige und für Naturwissenschaft notwendige
Hypothese. Wenn ein Selbstmordversuch durch einen Sprung vom
Eiffelturm scheitert, dann hat das mit Sicherheit einen Grund. Man kann
so etwas zwar auch als Wunder bezeichnen, weil die Erwartungen des
Springers und der urteilenden Beobachter zu Recht eine andere war.

Die Wahrscheinlichkeit, dass bei wiederholten Versuchen die Wirkung
solcher Gründe auftritt, ist eben sehr gering. Um ein solches Ereignis zu
wiederholen, sprich die Wahrscheinlichkeit deutlich zu erhöhen, müsste
man die Versuchsbedingung dahingehend einschränken und bestimmen
z. B. dadurch, dass nur auf eine bestimmte Art und Weise bei bestimmten
Verhältnissen wie körperlicher Konstitution, Wind- und Wetterverhältnissen,
von einer bestimmten Stelle aus etc. gesprungen werden darf. So machen
es ja auch Artisten, welche ihre außergewöhnliche Kunst vorführen.

Es kommt ja auch nicht bei jedem Totalausfall des Antriebs und dem
notwendig folgenden Fall von Flugzeugen zur Katastrophe. Es gibt ja
durchaus Flugzeuge, welche trotz vorhandenem Antrieb auch für Gleitflug
konzipiert sind und deren Piloten, welche den standardmäßig im Simulator
geübt haben.


Es ist doch umgekehrt. Die Arbeit, für welche obige Hypothese gilt,
beruht doch gerade auf der Bestimmbarkeit der beobachtbaren Welt.
Daran und damit, was dabei der Theorie nach als nicht bestimmbar
gilt, (physikalisch ausgedrückt, was nicht zugleich real und lokal ist),
wird doch gearbeitet und zwar sowohl theoretisch als auch praktisch.
Die Praxis, wie z. B. technische Produktion auf zugleich quanten-
theoretischer wie klassisch-theoretischer Grundlage wäre doch gar
nicht möglich, wenn die Arbeitshypothese falsch wäre, dass beobacht-
bare Welt determiniert sei.


Störungen sind doch kein Problem sondern ein Merkmal von Leben
schlechthin, deshalb wird doch überhaupt gearbeitet.

Mit freundlichen Grüßen

Luciano