"I." schrieb


Nein, so läuft es eben nicht. Den persönlichen Gesprächsstil und
damit dieses "System" hast Du entgegen aller Ermahnungen, den
Quatsch endlich zu lassen, doch auch hier oben wieder selber
eingeführt. Ansonsten irrst Du, das Beispiel zu diesem Problem
des Zusammenhangs von Lüge und Wahrheit stammt sinngemäß
aus der Literatur. Hätte ich Zweifel daran, dass Du es so nicht ver-
stehst, hätte ich auch eine Quelle dafür nennen können. Das habe
ich aber hier nicht getan, weil Du ja, wenn auch fälschlich und offen-
sichtlich unheilbar, den persönlichen Stil bevorzugst.

Mit freundlichen Größen

August