Hallo Thomas,

ich vermisse noch immer ein Eingehen auf meine Argumente.


Und wie folgt nun unter Verwendung dieser Definition aus einer fehlenden
Vorhersagbarkeit eine fehlende Determiniertheit?


Nein. *Wenn* ein Prozess determiniert ist, dann kann ich bei bekannten
Anfangsbedingungen die weitere Entwicklung vorhersagen.

Dass es determinierte Prozesse gibt bedeutet nicht, dass "die Welt"
determiniert ist und auch nicht, dass sie kausal ist.


Noch mal, ich glaube jetzt zum vierten (oder fünften?) mal:

Bei einer Lottomaschine ist das Ergebnis eine bestimmte
Zahlenfolge. Diese hängt u.a. vom Zeitpunkt der Ziehung der Kugel
relativ zur Bewegung der gesamten Kugeln ab. Dieser Zeitpunkt wird durch
den Ziehenden bestimmt, sie hängt also von dem Zeitpunkt ab, für den er
sich entscheidet. Das ist eine Willensentscheidung oder (wenn man so ein
neurobiologisches Modell hat) ein Ergebnis einer bestimmten neuronalen
Konstellation. Daher ist diese neuronale Konstellation eine
Ausgangsbedingung für die Lottomaschine.

Im BlueMarine (ZLT) ist das Ergebnis der Nachweis eines bestimmten
Teilchens. Der Verlauf des Experiments hängt nicht davon ab, welche
konkreten Entscheidungen die Bediener treffen, also ob sie einen
bestimmten Knopf einen Augenblick eher oder später drücken. Also ist der
neuronale Zustand der Bediener keine relevante Ausgangsbedingung für das
LHC.


???


Nein, warum denn? Wenn man einen determinierten Prozess hat, dann ist
vorhersagbar, wie er sich bei bekannten Ausgangsbedingungen entwickelt. 
Diese Bestimmtheit ist auch Deine Aussage.

Nimm zwei (ideale) Billardkugeln. Ist deren Verhalten nach einem Stoß
determiniert? Sicher. Ist das Verhalten vorhersagbar? Genau dann, wenn
man die Ausgangsbedingungen kennt.

Gehe in einen dunklen Raum mit einem (idealen) Lochbillardtisch, auf dem
eine Kugel liegt. Nimm eine zweite Kugel und stoße sie in eine beliebige
(Dir bekannte) Richtung auf dem Tisch. Kannst Du vorhersagen, ob und in
welches Loch die erste Kugel kommt? Sicher nicht, wenn Du nicht die Lage
der ersten Kugel kanntest. Trotzdem handelt es sich bei diesem
(idealisierten) Experiment um einen determinierten Prozess.

Genau das war Dein Fehlschluss: Du folgerst aus der Tatsache, dass Du
das Loch nicht vorherbestimmen kannst, dass es sich beim (idealisierten)
Billiard um einen nicht determinierten Prozess handelt. Und dieser
Schluss ist eben falsch -- die fehlende Vorhersagbarkeit entsteht
aufgrund der Unkenntnis der relevanten Ausgangsbedingungen (in diesem
Fall die Lage der ersten Kugel) und nicht aufgrund der
Indeterminiertheit des Prozesses.

Nils