"Nick Ebernickel" schrieb


Ich weiß nicht, ob Naturwissenschaft so etwas macht oder ob es nicht
vielmehr Determinismen bestimmter Formen gesellschaftlicher Arbeit
sind, welche Menschen zu Selbstvergessenheit nötigt oder zwingt. Als
absollute Idee eignet sich Determiniertheit jedenfalls nicht, weil sie
ohne Determination zur Freiheit nicht einmal denkbar ist.


Abgesehen von der möglichen Kritik daran, die auf Einsicht geht, wird
die alleine allerdings nicht eine Änderung ums Ganze der gesellschaft-
lichen Verhältnisse bewirken. Dazu wäre notwendig, dass Erkenntnis-
interesse und Verwertung von Erkenntnissen nicht unter dem Diktat der
Determinismen bestimmter Formen gesellschaftlicher Arbeit stünden.
Am besten wäre wohl, man bewiese den freien Willen, indem man das
änderte. Sollte das scheitern und könnte man dieses Scheiten nach-
träglich noch betrachten, worin läge denn dann nachträglich betrachtet
noch eine relevante Bedeutung des freien Willens.

Mit freundlichen Grüßen

Ottmar