^^^^^^^^^^^^
                                                        ^^^^^^^^^^^^

Wenn die Lottozahlen vorhersagbar sind, dann sind sie auch
determiniert. Soweit OK.

Du schließt aber: weil die Lottozahlen nicht vorhersagbar sind (sein
dürfen), dann sind sie auch nicht determiniert.

Das ist eine völlig andere Aussage. Und diese *zweite* Aussage hätte ich
gerne begründet: warum folgt aus fehlender Vorhersagbarkeit eine
fehlende Determiniertheit?


Erstens habe ich nicht behauptet, dass das Lottospiel determiniert
ist. Ich behaupte lediglich, dass man aus der fehlenden Vorhersagbarkeit
nicht auf eine fehlende Determiniertheit schließen kann.

Zweitens habe ich bereits angegeben, welche Anfangsbedingungen
u.a. angegeben werden müssten, da sie das Ergebnis beeinflussen. Da man
diese Bedingungen nicht angeben kann, kann man eben auch nicht
entscheiden, ob die fehlende Vorhersagbarkeit aus der Unkenntnis der
Anfangsbedingungen oder aus der fehlenden Determiniertheit folgt.


Nein: die fehlende Vorhersagbarkeit ist die Bedingung, damit das Spiel
funktioniert.


Deine Aussage war eine andere, ich habe sie oben wieder eingefügt. Deine
Aussage war, dass mein Begriff von Determiniertheit nur gültig ist, wenn
die Welt *immer* kausal ist. Das heißt, dass -- sobald es auch nur einen
einzigen Prozess gibt, der in meinem Sinne determiniert ist -- die
Welt immer kausal und niemals akausal ist.

Und das ist offensichtlicher Blödsinn von Dir.


Wir kennen für diese Prognose eben (wahrscheinlich) nicht alle
Anfangsbedingungen. Welche Teilchen tatsächlich die ersten sechs sind,
hängt z.B. von dem genauen Einschwingverhalten der gesamten Apparartur
ab, und diese ist (als Ausgangsbedingung) nicht bekannt, weil sie für
die Art der Experimente am BACKZEIT normalerweise irrelevant ist.


Und was willst Du damit sagen? In Bezug auf *diese* Messung benötigt man
eben weitere Ausgangsparameter, um eine Entscheidung über die
Determiniertheit treffen zu können.


"vorhersagbar" ist etwas anderes als "determiniert".


Der Umkehrschluss gilt aber eben nicht zwingend.


OK. Plonk. Wie angekündigt.