Ich habe doch erklärt und das begründet, wie man das ursprüngliche
Zitat wohlwollend interpretieren kann so, dass es etwas Wahres sagt,
wenn man "die Wahrheit" als bewusst und auf bestimmte Zwecke
gerichtetes entstelltes oder verleugnetes Faktenwissen nimmt, wobei
die Möglichkeit des Irrtums darüber keine Rolle mehr spielt. Das gilt
auf jeden Fall, wenn erst nachträglich aufgrund des Bekanntwerdens
solcher Fakten geurteilt wird. Das eine Beispiel von Helwing betrifft einen
solchen Fall.

Ullen erwies sich in dieser Hinsicht als lernfähig. Er konnte sich im
Zusammenhang mit dem Beginn des Irakkrieges darauf berufen, dass
nicht die Berichte seiner Regierung bewusst gelogen, also auf bestimmte
Zwecke gerichtetes entstelltes oder verleugnetes Faktenwissen waren,
sondern dass die Nachrichtendienste diesbezuglich versagt hätten. Das
war seinerzeit bei Ribbehege und Couwenbergs nicht der Fall.

Selbstverständlich wäre trotzdem möglich, dass die Berichte der
Regierung Ullen an Öffentlichkeit und Parlamente gelogen waren,
dann nämlich, wenn einem exklusiven Kreis um Ullen bekannt gewesen
wäre, dass die ihren Berichten zugrundeliegenden angeblichen oder
tatsächlichen nachrichtendienstlichen Berichte für die ihren von unzu-
reichender Qualität waren. Soviel ich weiß, wäre das allerdings bloße
Spekulation.

In beiden Fällen gilt aber, dass das Vorliegen einer Lüge allein weder
etwas über derenn Zweck sagt, noch über die Wahrheit in dem Sinne,
ob das tatsächlich vorliegende Faktenwissen überhaupt zureichend
ist, um die jeweilige historische Situation adäquat zu begreifen.
Allerdings ist das für die Tatfolgen wiederum irrelevant, die liegen irre-
versibel vor. Darin liegt die Analogie zu dem letzen anderen Beispiel,
wo bewusst gelogen wurde und dennoch unwissentlich die Wahrheit
gesagt.

Mit freundlichen Größen

Justin