Das ist nichts als eine Suggestivfrage der Sorte wie denn wohl die 
Welt so geordnet sein könn ohne den Herrn, wobei "ausgeklammert" 
wird, wie der Herr so geordnet sein kann. 

Es ist verblödet und menschlich widerwärtig etwas das man (zur Zeit) 
nicht verstehen kann durch einen Platzhalterjoker ala Allmächtiger 
oder Geist (sprachlich) zu markieren und fortan so zu tun als ob das 
die natürlichste Sache der Welt sei. 


Sondern? 


Diese "Begründung" zeigt wieder, daß du einen Riß in der Schüssel hast. 


Richtig: mentale Zustände sind untrennbarer Teil des Organismus, des Hirns. 


Deinerlei Pack dreht den Leuten fortwährend das Wort im Mund um, 
und ich habe niemals gesagt, daß es mentale Zustände, die du "Geist" 
nennst, nicht gibt. 

Aber deinerlei Spinner bleiben es schuldig einen "Geist an sich" zu zeigen. 


Ja was denn sonst, ganz ohne Klabautermann.  


Woher sonst. 


"Notwendigkeiten" ist ein Wusel-Begriff für Idioten, die sich 
nicht präzise ausdrücken können oder wollen. 


Die Welt hat keinen Zweck, auch nicht der Elefant im Zoo, und du 
Affe hast ebenfalls keinen Sinn. So what. 


Weil wir so besonders gut (und aufmerksam) auf Reize reagieren können. 


Doch, doch, das passt perfekt in meine Weltsicht. 


Du spielst den überlegenen obwohl du ob deiner Psychose weit. 


Nein, es hat auch (Tag-) Träume, ist doch ganz logisch, es ist 
ja auch schon bei flüchtigem Studium der Prinzipien des ZNS klar 
ersichtlich, daß das (physiologisch) schlecht scharf trennbar wäre. 


Klar, weil du so arrogant und verblödet bist.