Das schließe ich nicht, das machst du aus meinen Sätzen. Ich habe so 
einen Unsinn niemals geschlossen. Du hast meinen Satz nicht verstanden 
oder falsch verstanden und einen Fehlschluss unterstellt. Wenn ich was 
schliessen würde, dann dass es schlicht keine Lottozahlen mehr sind. 
Anscheinend hast du nichts davon verstanden, was ich geschrieben habe.  
Du behauptest, dass man aus der fehlenden Vorhersagbarkeit nicht auf eine 
fehlende Determiniertheit schließen kann. Ich behaupte, dass fehlende 
Vorhersagbarkeit eine Bedingung der Indeterminiertheit ist. Die 
Lottozahlen sind keine Lottozahlen mehr, wenn sie vorhersagbar sind, da 
es eine Bedingung des Spiels ist, dass sie nicht vorhersagbar sein 
dürfen. Dazu sind unter Umständen um diese Indeterminiertheit zu 
beweissen, die Spielregeln sehr wohl determiniert. Ob wir für diese 
Prognose die Anfangsbedingungen kennen oder nicht ist für die 
Indeterminiertheit irrellevant. Im Gegenteil im Laufe der 
fünfhundertjährigen Geschichte des Lottospiels wurden die 
Anfangsbedingungen immer mehr präzisiert, um eben den Betrug 
auszuschließen. 

Grüße,
Alain