In article <u3hkwbeht2ao$.78zm2eriqlffl.dbz@99yker.end>,

Wirklich.
Das Wirken des Herrn vermag ich nicht zu beobachten, Abstraktion und 
Fantasie kann ich sogar bei dir erkennen.
:-)


Denken, Empfinden, Bewusstsein, Urteil, Geist, Ekel, etc...
Platzhalter-Joker alles nur.
So wie du daran gehst, mit diesem Zorn, wird dat nix mehr.

So wie ich das sehe bist du naemlich derjenige der fuer all diese
Phaenomene den Platzhalter-Joker "Hirn" aus dem Aermel ziehen will.
Persoenliche Erfahrungen, Praegungen, Entscheidungen, Einsichten,
Veraenderungen, Erleben, Familie, Freunde, Feinde, Gluecksfaelle und
Ungluecksfaelle - alles Hirnfunktionen.

Ok. Wenn du so sehr darauf bestehst, will ich dir gerne bestaetigen :
All das dessen du dich hier entaeussert hast und entaeusserst wurde von 
deinem Gehirn hervorgebracht - dein Gehirn weiss nur noch nicht, wie es 
das gemacht hat - aber da dem unbedingt so etwas wie eine Matrix zugrunde
liegen muss, aehnlich der DNA, muss dein Gehirn diese nur noch finden.

Mit mir geht das in Ordnung.
Das ist genau der Teil am Konstruktivismus, den ich zu respektieren
gelernt habe.

Oder auch : Das ist deine Musik. :-)


Hab ich gerade vergessen.
Liegt mir noch auf der Zunge.
Nee, aber mal Scherz beiseite : Ist nicht, feddich! 


Achso.
Ja, so hatte ich das noch gar nicht gesehen.
Also du denkst da offensichtlich ganz anders wie ich.


Ja gut, Geist ist in deiner Sprache also die Summe mentaler Zustaende, 
die von und im Hirn verursacht werden.


Aber nein, mein Pack macht dich lediglich auf die Knoten aufmerksam,
die du dir so , nee, warte mal - muss heissen (ich will ja, dass du 
weisst das ich dich verstanden habe) die dein Hirn so kunstvoll in sich 
selbst verschlungen hat. oder so... ja hmmm...


mentale Zustaende wuerde ich auch geistig nennen, aber nee, das reicht
vorne und hinten nicht.

Dennoch rede ich ja nicht von Geistern, Goettern und Daemonen.

Worueber wir hier reden, und wozu du dich besonders gerne aeusserst ist 
ja doch letztlich der Zustand deines Gehirns. Ob in deinem Gehirn 
allerdings Geister und Gespenster, Goetter und Daemonen wohnen, davon 
weiss ich nichts. Geist jedoch scheint es da zu geben. Man sagt ja auch 
: Raum ist in der kleinesten Huette. 


Habe auch noch nie einen "Geist an sich" gesehen. Fuer mich gibt es gar 
nichts an sich und aus sich.


Tja, ich hatte wohl die irrige Hoffnung, du wuerdest zumindest meinem
Gehirn auch einen kleinen Teil am Dialog zugestehen.
Aber ach, schon wieder enttaeuscht.


Ja, selbstverstaendlich : Woher sonst? Wenn man doch nur ein Gehirn 
hat...


Achso. Und ich dachte gerade die Evolution waere ein Gutes Beispiel fuer 
entwicklungen die sich anhand von Notwendigkeiten gestalten.
Aber es gibt ja auch kaum unterschiede zwischen einem Quallengehirn und 
einem Menschenhirn. Hirn is Hirn...

Du bist saehr lustich. 


Ja, Sinn mag eine Andere Bedeutung haben als Zweck - und ob die Welt 
sowas hat weiss ich nicht - ich kenne nicht die Welt oder das Universum.

Lebewesen scheinen aber mit dem was sie tun einen Zweck zu verfolgen,
naemlich den, zu ueberleben um Nachkommen zu zeugen und aufzuziehen, 
damit diese wiederum Nachkommen zeugen und so weiter und so fort.
Du weisst schon, das ist diese Geschichte mit dem Suendenphall und der 
Vertreibung aus Schlaraffenland.


Was fuer Reize denn.
Die entstehen doch sowieso nur in deinem Gehirn.
Also nicht aus der Spur laufen, Prontie.

Waere ich an deiner Stelle, wuerde ich die emotionale Armseligkeit 
meines Gehirns bitter beklagen - kommt vielleicht noch, nach der 
Viviane.


Ja, das sehe ich inzwischen auch so.


Aber ich spiele doch nicht den Ueberlegenen.
Es ist eben einfach so, dass der Zustand und die Form meines Gehirns
und dessen Modulation , also das ganze Hirn, dem deinen einfach 
ueberlegen ist. Aber das ist nicht deine Schuld. Es bestand fuer dein
Hirn eben nie die Notwendigkeit sich weiter zu entwickeln als bis
an die Schwelle interner Reizungen.

Ob nun trotz , wegen oder ueberhaupt Psychose, da darfst du gerne
weiterraten.


So, wovon traeumt es denn ?


achja, dein Hirn hat Tagtraeume.


Tja, aber wie man sieht komme ich mit diesem arroganten und verbloedeten 
Hirnchen inzwischen ganz gut zurecht.

Traut sich eigentlich jemand in deiner direkten Umgebung dir ab und an 
mal zu sagen, dass dein Hirn eine grosse Menge Muell und sonst nur wenig
produziert - oder fuerchten die sich alle davor von der Kraft deiner 
Klugheit zermalmt zu werden ?

mfG

t

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (07. 10. 22)
http://ftc.nroiaoxec-lvnas.jfr/