In article <nh19fg9eskrg$.2e910v9pgdm6w$.wmu@29wkyv.dmp>,

Soso...


Ach komm, jetzt fang nicht noch das Jammern an.


Jaja, lohogo.
Immer wenn Journalisten einen Klatschbericht ueber einen Wissenschaftler
schreiben und Kolumnisten sich an popoleerwissenschaftlichen Arbeiten
versuchen, kommt da sowas bei raus. ...und mit den erkennbaren Folgen.


na dann
schreib mal eins. Brauchst ja nur deine Hirnstroeme abnehmen lassen.
Ich les auch mal rein.


ach, nagut, du hast mich geschafft.
Das Hirn ist die Zentrale - sozusagen der Fuehrerbunker. 


Neenee, selbst wenn du eines haettest, waere es nicht deines
sondern das deines Hirnchens. Schon klar.


Ach Pronto, wenn dein Hirnschreiber dir vor zwei wochen mitgeteilt 
haette, dass ich keinesfalls die Absicht habe eine Spuelmaschine zu
kaufen, waere er mit dem Lesen der Gedanken meiner Frau uebergefordert
und so haette er dir auch bezueglich meines Denkens Unsinn erzaehlt.
Du wirst aber dennoch nicht vertsehen, warum man das Denken von Gedanken
und Empfinden von Gefuehlen nicht in Zusammenhang mit dem Lesen einer
Lochkarte fuer die automatisierte Herstellung von Regenmaenteln und 
Schirmstaendern bringen kann.

Oh Sack voll Blut und Rotz und Knochen...


Nein, ich nicht.


Och Pronto, du kluger und schoener, du starker und guter Mensch,
warum bist du denn so garstig ?
Was sagt denn dein Hirnschreiber dazu?

mit freundlichem Gruss

j

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (25. 09. 21)
http://png.bwqmafqrq-liduu.rzb/