Die gesellschaftlichen Verhältnisse sind offenbar so, dass die Frage nach 
einem freien Willen nicht zu allen gesellschaftlichen Schichten vordringt.
Eigentlich hätte man nach der Aufklärung etwas anderes erwartet. Das 
bedeutet doch offensichtlich, dass das Projekt der Aufklärung entweder 
gescheitert oder noch nicht an seinem Ende angelangt ist.
Welche Auswirkungen gäbe es auf die heutigen gesellschaftlichen 
Verhältnisse, könnte ein freier Wille bewiesen oder widerlegt werden? 
Vorausgesetzt dieser Beweis oder Gegenbeweis würde zu allen 
gesellschaftlichen Schichten vordringen.

Ist es nicht gerade die Stärke des Kapitalismus, dass er gegen diese Frage 
immun ist?

Ob die vielen Konsumenten nun einen freien Willen haben oder nicht, kann ihm 
doch egal sein, insofern seine Produkte auch tatsächlich gekauft werden. Das 
Angebot an Produkten ist überwältigend groß, und muss es im Sinne des 
Kapitalismus auch sein. Dies ist ja die Philosophie des Kapitalismus: 
Befriedigte Bedürfnisse stehen dem Kapitalismus diametral entgegen, es muss 
immer neue Produkte, Bedürfnisse und Bef�rnissbefriedigungen geben. Was 
macht es bei diesen vielen, gleich guten Produkten (jeder Hersteller 
produziert ständig gleich gute, nur in seinen Worten "bessere" Produkte) für 
einen Unterschied, ob der Konsument aus freiem Entschluss ein Produkt kauft 
oder aufgrund äußerer Determination? Die Werbung des Herstellers soll ihn ja 
gerade determinieren, er soll gefälligst das Produkt kaufen. Der Hersteller 
will ja nicht an den freien Willen des Konsumenten appellieren und ihn so 
aufgrund seiner eigenen freien Entscheidung, die eine Folge seines freien 
Willens ist, zum Kauf animieren.

Aus Sicht des Kapitalismus könnte die Welt also wunderbar deterministisch 
eingerichtet sein. Eigentlich braucht der Kapitalismus den freien Willen nur 
für seine eigenen Führungskräfte, für die Ideen zu neuen Produkten und 
Bedürfnissen. Aber was ist das für ein freier Wille, der ständig neue 
überflüssige Produkte und Bedürfnisse erzeugt? Diese neuen Produkte sollen 
schlussendlich gekauft werden,  und da spielt es keine Rolle, ob der Käufer 
selbst einen freien Willen hat oder nicht.

Was nützte auch ein freier Wille ohne die Möglichkeit des Genusses? Und der 
Genuss, v. a. der blinde, wird seitens des Kapitalismus tagtäglich 
propagiert.
Bedeutet ein freier Wille nicht auch die Möglichkeit des Verzichts? Verzicht 
ist jedoch für den Kapitalismus ein Fremdwort.

Deshalb liesse sich durchaus die Hypothese aufstellen, dass ein Beweis der 
Existenz des freien Willens und seine Verbreitung in allen 
gesellschaftlichen Schichten mit dem Niedergang des Kapitalismus einhergehen 
würde. Aber hiermit sind wir wieder im gewissen Sinne so weit, wie zu Beginn 
der Aufklärung. Und nichts spricht dagegen, dass weitere 200 Jahre ins Land 
ziehen.

Ein Beweis der Nichtexistenz eines freien Willens würde allerdings zu der 
Frage führen, ob man diese bestehenden gesellschaftlichen Verhältnisse 
weiterhin in ihrer vollen Determination so haben "will" oder nicht. Oder ob 
man zumindest deterministisch irgendwie das deterministische Geschehen 
beeinflussen kann, um wenigstens in diesem ganzen Geschehen nicht leiden zu 
müssen. Denn Leiden gibt es offensichtlich, freier Wille hin oder her. Auch 
das Leid des Kapitalisten. Nun stellt sich ganz unabhängig von der Frage, 
freier Wille ja oder nein, auch die Dummheit des Kapitalisten heraus, die zu 
seinem eigenen Leid geführt hat. Er hat für sein eigenes egoistisch 
bedingtes, unternehmensberaterisch optimiertes Leid gesorgt, indem er die 
Kaufkraft der wenigen Konsumenten, die bei ihm in Lohn und Brot sind, auf 
Kosten eigenen Profitinteresses niedrig gehalten. Diese Konsumenten sind 
aber nicht nur Konsumenten seiner eigenen, sondern auch die von Produkten 
anderer Hersteller. Von Arbeitslosen und der Nichtexistenz von Mindestlöhnen 
ganz zu schweigen. Und er fragt sich nun, warum denn niemand seine Produkte 
kauft.

Nun greift der Staat ein, um gegen das Leid von Konsument und Kapitalist 
vorzugehen. Ob mit freiem Willen oder determiniert sei mal dahingestellt. 
Wir befinden uns alle in einer nur kurzen schlechten Übergangsphase. Das 
goldene Zeitalter unendlichen Wachstums kommt bestimmt. Hoffentlich gibt's 
da noch Straßen, wo die vielen Autos fahren und stehen können.


Gruß
Henri
www.kjsib-yinltkhoag.yv