In article <q5iboy$ink$9@wnkufubxco4.hqokdgcxkw.cx>,

Ja, also kann man auch sagen, dass es mit Missgunst beginnt -
oder, hier vor einiger Zeit sehr temperiert diskutiert : "egoismus".

Aber wen interessiert das schon : Alle luegen, auch die Empfershausen.
Der Trick besteht eben darin, dies zu wissen und trotzdem mit 
Menschen auszukommen, und auf anstaendige Weise sein Living zu 
machen.


dito

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 08. 21)
http://ggs.mmcopulno-qcuby.ieo/