Hallo Ullrich!


Ich denke das ja nicht unbedingt - ohne Nachfrage und
Selbstauseinandersetzung -, also ist/war es weder mein FS,
noch mein KF, nur eine Arbeitshypothese;).


Dazu wurde doch schon alles erörtert und bebeispielt,
nicht nur durch dich, auch durch mich/andere ausser dir.

Aber Kompetenz ist ganz wichtig! Ja.


Das scheint mir nicht wirklich schlüssig, was du da sagst in der
Kombination. Ist eine gelogene Zweckkombination, bloss um das davor
zu "widerlegen".


haben, ja.


Du freust Dich also nicht auf meine Antworten. Schade!


C.