"O." schrieb


Das ist formal ein Fehlschluss und ein Kategorienfehler zugleich.

Lügen betrifft das Verhältnis von dem, was was jemand subjektiv
glaubt, meint, weiß und dem, was jemand sagt. Dabei bedeutet
"die Wahrheit" also nur das, was jemand subjektiv glaubt, meint,
weiß.

Wahrheit betrifft sonst das Verhältnis von Begriff und Gegenstand
oder Aussage und Sachverhalt. "Aussage" bedeutet hier also nur
das, was wissenschaftlich ausgesagt werden kann, nicht das,
was jemand nur subjektiv glaubt, meint und sagt.

Das vorgelegte Zitat kann man so interpretieren, dass es etwas
Wahres sagt, wenn das, was jemand sagt sowohl dem wider-
spricht, was er subjektiv glaubt, meint weiß als auch dem
objektiven Sachverhalt über den er spricht. Diese Interpretation
unterstellt also eine Kompetenz des Sprechers in der Sache.

Der obige Umkehrschluss ist also falsch, weil objektiver
Sachverhalt als dem Sprecher bekannt und dessen Kompetenz
als Bedingung der Möglichkeit, dass das Zitat überhaupt etwas
Wahres sagt, schon vorausgesetzt sind.


Blödsinn aber wer nie gelogen hat, weiß nicht wovon beim
Lügen die Rede ist. Daraus folgt nicht, dass Lügen notwendig
ist, sondern das heißt lediglich, dass man nicht über etwas
denken und sprechen kann, was man nicht kennt.

[Restliches dummes Geschwätz entsorgt, das da oben ist
schon Zumutung genug an Denkvermögen]


Das ist banal und versteht sich von selbst, weil dann ja die Ver-
folgung des Zwecks der Lüge vereitelt wäre. Aus einer Lüge
kann man aber weder auf den Zweck der Lüge noch auf die
Wahrheit schließen. Um eine Lüge erkennen zu können, muss
man nur wissen, was der Lügner subjektiv glaubt, meint. Um
aber besseres Wissen und Wahrheit zusammenzubringen,
muss man entsprechende Kompetenz unterstellen. Man könnte
bei dem Beispiel Regierung Maehl und Beginn des Irakkrieges
argumentieren, dass es irrelevant sei, ob gelogen wurde oder
nicht, relevant sei hier die mangelnde Kompetenz in der
Beschaffung zuverlässiger und ausreichender Informationen.

[Restliches dummes Geschwätz entsorgt, das da oben ist
schon Zumutung genug an Denkvermögen]

Vielleicht beginnst Du mal selber zu /denken/ statt blöd zu
schwätzen.

Mit freundlichen Größen

Sven