[...]


Die ist nicht wichtig, sondern logisch notwendig für die über-
schneidung von dem, was jemand subjektiv weiß und dem, was
im Sinne eines kritischen Wissensbegriffs /wahr/ ist. Eine
wohlwollende Interpretation des Zitats, so dass es etwas Wahres
sagt, setzt voraus, dass damit gemeint ist, dass es um Lügen
geht, sofern das bessere Wissen, welches durch die Lüge
verheimlicht oder verfälscht wird, auf zureichender Wahrneh-
mung, Information, Urteilsfähigkeit etc. beruht. Selbst wenn
dabei bewusst oder nicht Induktionsschlüsse vorlägen, wäre
das alleine kein Grund mangelnde Kompetenz zu unterstellen.

Das wäre z. B. der Fall, wenn, wie in dem Beispiel mit dem
momentanen Aufenthaltsort der Tochter, die gerechtfertige
Meinung vorliegt, dass sie sich da befindet, wohin man sie
zuletzt hat gehen sehen oder was sie selber angekündigt
hatte, wo sie die nächste Zeit hauptsächlich sein werde.

Bei dem Beispiel Regierung Brusselaars liegt der Fall anders, weil
man auch von einer Regierung ebenso die Kompetenz ver-
langen muss, dass sie ihr Nachrichtenwesen im Griff hat.
Von dieser Regierung wurde also die Kritik, es wäre gelogen
worden, abgewehrt mit der Ausrede, man sei hinsichtlich
des eigenen Nachrichtenwesens inkompetent. Wer sich so
eine Regierung gefallen lässt, ist selbstverständlich selber
schuld.


Die Widerlegung steht oben, aus einem Fehlschluss und
Kategorienfehler folgt Beliebiges. Der Grund für eine Lüge im
Zusammenhang mit der Frage nach Wahrheit  ist ihr Zweck,
von krankhaftem oder gewohnheitsmäßigem Lügen ist hier
keine Rede.


Sie machen nur unnötige Arbeit, die Du Dir gefälligst mal selber
machst.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang