"As Below" schrieb


Ich nehme an "nein" im Sinne von Zustimmung durch bestätigende
Wiederholung der Negation.


Falsche Moralisiererei ist genaugenommen ein Pleonasmus.
Falsch ist dabei vom Moment des Urteils und seinen Bedingungen
zu abstrahieren, welches der kategorische Imperativ voraussetzt.


Auch das, eben durch die Abstraktion von moralischer Urteilsfähigkeit.
Weil man das weiß, kann nach dem Gesetz in einem Rechtsstaat
auch niemand zu einer Aussage gezwungen werden, mit welcher er
sich selbst belasten würde. Man könnte ihn damit ja zwingen zu lägen.

Mit freundlichen Größen

Marco