"As Below" schrieb


Nein, das kann man nicht, die Zwecke können beliebige sein,
während "Missgunst" ja schon eine moralische Bewertung von
Lügen aus verwerflichen Motiven enthält.

Egoismus ist noch etwas anderes. Eine Lüge z. B., welche
Mittel ist zum Zweck der Rettung des eigenen Lebens oder dem
Widerstand gegen herrschaftliche Willkür, ist nicht verwerflich.


Falsche Moralisiererei interessiert durchaus, sie kann Menschen
ihres natürlichen Rechts gegenüber Willkür berauben.

Mit freundlichen Größen

Remo