Ups, wie stellst du dir das denn vor?

Stehst hier also doch in persönlicher Mission zur Rettung deiner/welcher
hehren Zweckverfolgungen. Begründet hast' sehr viel, aber eigentlich nur
im Kreis, daher snip das viele Redundante; *ich* zwinge dich nicht, das
nochmal und nochmal und nochemal zu wiederholen, das tust' allein und
ganz "freiwillig" zudem mit reichlich Abwertung zuerst verdeckt, jetzt
offen - wieso musst' das alles '1000mal' wiederholen? Ich hab das doch
schon längst inhaltlich voll durchdacht und auf Motivsuche hin
überschritten, wieso man hier nicht voneinander los kommt und das letzte
Wort braucht. Also: ich mache meine Arbeit! +(andere news) Missgunst ist
nur aus der Beobachterposition eine moralische Bewertung, aus der
Selbstposition ist sie schlicht *wirksam* als gemeiner Sinn und Zweck,
z.B. jemandem das letzte Wort an einer Sache, zu einem Sachverhalt nicht
zu gönnen und sich somit "auf Ewig" in unerwünschte "unnötige Arbeit" zu
bringen.

C.
-- 
letztes Posting