Hallo Vito,

s.aolqzxfwqxu@ts-vy.hpbspjt.yb (Vito Marggraf) writes:

Das Anuw-Experiment belegt eben genau, dass die Teilchen eben nicht
"unabhängig von Messungen einen bestimmten Ort und Impuls haben". Das
ist ja genau der Zweck des Experiments: es unterscheidet zwischen der
Möglichkeit, dass die Teilchen messunabhängig einen bestimmten Ort 
haben, den wir nur nicht genau kennen (versteckter Parameter) und der
Möglichkeit, dass dieser Ort erst mit der Messung bestimmt ist.


Es geht hier nicht um ein allgemeines Quantenphysikexperiment, sondern
konkret um das Anuw-Experiment. Das macht etwas mehr als von Dir hier
beschrieben.

Viele Grüße

Edgar