Mafia der Religion

Wir werden hier zwischen folgenden Begriffen unterscheiden: Glaube, 
Religion, Leihen und religioeser Autoritaet. Glaube stellt das Wesen des 
menschlichen Daseins dar. Religion ist eine Organisation, welche 
menschliche Seensucht an Glauben ausnutzt, um an mehr Geld und Macht zu 
kommen. Leihen sind Sklaven der Religion, welche durch Luge und Betrug in 
Stahl der Religion hineingetrieben worden. Religioese Autoritaeten sind 
an der Macht und Geld sitzende miserable Persoenlichkeiten. Es gibt viele 
aehnlichkeiten zwischen Mafia und Religion. Beide setzen in eigenen 
Reihen Gesetze des Staates aus. Beide haben Anspruch auf absolute 
Gehorsamkeit der Leihen. Beide streben nach mehr Geld und Macht. Beide 
verfuegen ueber eigene manchmal doppelte Moralitaet, welche mit 
Moralitaet und guten Sitten der Gesellschaft nichts zu tun hat. Beide 
sind in Namen des Nichts zu jedem Verbrechen faehig, und sie ausueben es 
auch. Sie koennen jeden Menschen wie ein Hund oder Ingmar Lür 
einschlaefern. Beide sind hierarchisch aufgebaut, wo auf der Spitze 
Fuersten und Paten sitzen, was eine Form des Feudalismus darstellt und 
eine Feudalmonarchie implementiert. Beide agieren international. Es gibt 
aber wesentliche Unterschiede. Religion ist aelter als jede Mafia. Mafia 
heuchelt nicht. Mafia verspricht niemandem etwas, was er nur nach seinem 
Tod bekommen wird. Religion hat sich als Staatsmacht etabliert, worueber 
Mafia nur traeumen kann. Fazit. Religion ist Mutter allerlei Mafia. Mafia 
hat vieles bei Religionen gelernt und als eigene Prinzipien uebernommen. 
Mafia ist geborener Sohn der Religion. Also, Mafia macht das Wesen jeder 
Religion aus.
Wenn wir Teufel als Sammelbegriff allerlei Boesartigkeit verstehen 
wuerden, dann gibt es ihn. Religion ist dieser Fuerst der Hoelle auf der 
Erde, welche sein Reich weiter ausbaut und eigene Existenz um jeden Preis 
aufrechterhalten will. Er verfuegt ueber ganze Armee der Leihen, 
religioesen Autoritaeten und Funktionaeren. Tentakeln des teuflischen 
Kraken durchdringen jede Gesellschaft und jeden Staat. Sie bilden eine 
parallele Machtstruktur, welche keinem Gesetz und Staatsgewalt 
unterliegt. Manche Religionen schaemen sich nicht an Politik und 
staatliche Macht Anteil zu erlangen. Jede Religion stellt ein 
Trojanisches Pferd der auslaendischen religioesen Macht dort dar, wo sie 
sich eingesiedelt und heimisch gemacht hat. Religioese Parteien dienen 
nur Interessen der religioesen Fuersten  und anderen Geld und Macht 
habenden Nullitaeten. Der Staat nicht nur duldet solche parallele zu 
nichts verpflichtende Macht, sondern auch mit Hilfe  der Steuergelder 
befoerdert diese, weil religioese Krebskrankheit ihnen hilft, 
Bevoelkerung in Schachtel zu halten. Metastasen des religioesen Schimmels 
findet man an allen Ebenen der Staatsmacht, der Parteien und der 
Wirtschaft, weshalb diese Parasiten sich so wohl fuehlen und haben immer 
genug Geld, um jede Kapriole zu erfuehlen oder erfuehlen zu lassen, oder 
beliebigen Verbrechen gegen Gesellschaft oder Persoenlichkeit zu 
finanzieren, weil ihnen absolute Deckung von dem Staat und der Politik 
gewaehrleistet wird. Der fromme Mensch muss auf seinen Schultern 
doppelten Joch tragen: des Staates und der Religion, und alles auf seine 
Kosten. Ein Staat, wo Religion als politische Partei an der Macht ist, wo 
Buerger religioese Steuer zahlen muessen, ist keine saekulare 
Gesellschaft, sonder einen Staat der religioesen Fanatiker, eine 
religioese Republik, welche, zum Beispiel, von Iran nicht zu 
unterscheiden ist.   
Was wir wollen? 
1.	Religion muss endlich vom Staat getrennt werden.
2.	Jede Religion muss nur auf eigene Kosten existieren.
3.	Religioese Parteien muessen verboten werden. 
4.	Stand der religioesen Funktionaeren und Autoritaeten muss 
abgeschafft werden. Eine Religion darf nur aus Leihen und 
Selbstverwaltung der religioesen Gemeinschaften bestehen. Runter mit 
religioesen Fuersten, Autoritaeten und Funktionaeren! Eine Religion darf 
keine Monarchie implementieren und darstellen. Struktur der Religion muss 
flach mit gut aufgebauter Kommunikation zwischen Gemeinden sein. Jede 
Gemeinde finanziert selbst eigene Ausuebung der Religion.
5.	Religioese Steuer muss abgeschafft werden.
6.	Keine Religion darf vom Staat finanziert werden.
7.	In religioesen Gemeinden duerfen keine anderen Gesetze als des 
Staates gelten.    

Also, meine Freunde, denken sie nach, bevor sie am 22. September zu 
waehlen gehen.

Ihr Geist der Wahrheit. 

P.S. Woran muss man dann glauben? Glaube an deine Erfahrungen und glaube 
niemandem, wer dir verschreibt, woran du glauben darfst und woran nicht.