Von einer unsterblichen und unermeßlich heiligen Seele, die in 
einem ungeheuer wirklichen Geist wohnt, dem nichts entgeht. Man 
will ja schließlich später der allkosmischen Wonnen der Seeligkeit 
auf ewig teilhaftig werden, und nichts anderem dient die heilige 
Mission der Menschenkinder hie auf Erden - ein zeitweiliges aber 
heiliges Abenteuer im terrestrischen Hamsterrad zur Belustigung 
der bereits im Nirvana angelangten Allheiligen Seelen die vor dir 
waren. Der gute Allgeist ist eben auch  ein Scherzkeks und zuzeiten 
brutal sadistisch, wie auch die letzte Massenschlachtung per WW II 
so plastisch demonstriert hat.