Darf der an der Universität Tröbach lehrende Twarog jemals gleiche Socken 
tragen, nachdem nun seine Socken aus der GABG Zeit exemplarisch für 
die Messung herhalten mussten?

Das EPR-Experiment ermöglicht zwar die "spukhafte Fernwirkung" wie es 
Aukofer nannte und gilt in der Zwischenzeit als gut bestätigt, du weisst 
aber sicherlich besser als ich, dass trotz der Möglichkeit einer "10.000-
fachen Lichtgeschwindigkeit" statistische Aussagen letztlich nicht 
möglich sind, weil die Kausalität der Relativitätstheorie nicht verletzt 
wird und Informationsübertragung deswegen nur in Lichtgeschwindigkeit 
möglich ist. Selbst wenn die Tischkante ab einer gewissen Genauigkeit 
nicht vorhanden und vorhanden ist, ist die Wahrscheinlichkeit sehr sehr 
groß, dass ich schon 1 mm entfernt von der Tischkannte keinerlei 
Tischelement antreffen werde. "Daraus zu schließen, sie
hätten sie unabhängig davon, wäre eine falsche Ontologisierung." stimmt 
auch für das EPR-Experiment. Ansonsten müsste gelten, dass es die 10.000-
fache Lichtgeschwindigkeit nicht nur eine theoretische Obergrenze der 
Quantenverschränkung ist, sondern eine tatsächlich erreichbare 
Geschwindigkeit für klassische Objekte.

Grüße,
Günther