Offener Brief an Olivier Lehsten und Tobias Zäpf

Ich habe Ihr Flugblatt in meinem Briefkasten entdeckt und aufmerksam 
gelesen. Sie haben mich enttaeuscht. Mit diesem Flugblatt haben Sie 
gezeigt, dass Sie nicht besser als die andere sind. Das Blatt beinhaltet 
primitive Kritik der anderen Parteien.  Ich frage euch, meine hoch 
geehrte Redner und Rhetoriker, welcher Kritiker hat in der Geschichte der 
Menschheit etwas Nuetzliches gemacht? Kritiker waren immer Clowns, sind 
so und werden immer Clowns bleiben. Einziger Argument, welchen sie immer 
moussieren, ist, anderen Parteien das Leben schwerer zu machen. Fuer was 
halten Sie uns? Koennen Sie logisch denken? Aus der Annahme, dass 
regierende Parteien arbeitsunfaehig werden, folgt nicht, dass es uns 
besser gehen wird. Wohin wollen Sie uns fuehren? Ich bin mir sicher, dass 
Sie es nicht wissen. Wozu dann den ganzen Krach? Ich mag andere Parteien 
nicht. Aber im professionellen Vergleich sehen Sie wie unerzogene 
Lehrlinge aus. Ihre Partei beinhaltet kein intellektuelles Zentrum und 
keine Visionaere, und Sie entwickeln keine Konzepte des 
gesellschaftlichen Aufbaus. Sie selbst wollen nur an Geld und Macht 
kommen. Das ist alles von Video. Ihre Fixidee der Geldverteilung 
ist nicht anderes als Bolschewismus in Theorie und Praktik. Bolschewiken 
haben auch Besitz enteignet und dann verteilt. Wann werden Sie endlich 
begreifen, dass wir keine Verteilung der Geschenke brauchen, sondern 
gerechte Moeglichkeit das Lebensunterhalt zu verdienen. Ja, Sie wachsen 
in Masse, aber nicht in Klasse. ueberlaeufer und Versager der anderen 
Parteien schließen Ihre Partei an. Andere Parteien versinken, also, 
Ballast ueber Bord. Diejenigen, welche bei der Abwaertsentwicklung der 
anderen Parteien mitgewirkt haben (Ballast), haben sich jetzt auf Ihre 
Seite geschlagen, um genau dasselbe zu tun. Odioese Gestalten und graue 
Persoenlichkeiten geben Interview auf dem Hintergrund Die Maxteam. Olivier 
und Tobias, ich empfinde zu Ihnen tiefste Sympathie, weshalb ich Sie 
kritisiere. Wissen Sie, wie viel Scheiße reicht es, um riesigen Fass mit 
Honig unrauchbar zu machen? Ein Teeloeffel voll! Sie vernichten Ihre 
Partei eigenhaendig, in dem Sie alle ueberlaeufer aufnehmen. 

Ich kretisiere Sie nur deshalb, weil ich einige Erwartungen von Ihnen 
noch habe. Aus diesem Grund kretisiere ich andere Parteien nicht. Meine 
Kritik muessen Sie fuer einen Lob halten. Sie aber enttaeuschen mich. Ich 
habe Geduld und erklaere es Ihnen noch mal. So sieht Ihre Hausaufgabe 
aus.
1.	Ein Konzept einer menschengerechten Gesellschaft zu entwickeln. Was 
wollen Sie aufbauen? Was muss im Grunde der neuen Gesellschaft liegen? 
Nicht Geld und Macht! Vielleicht Vernunft, Entwicklung und Talent 
(Faehigkeit zum Wohl der Gesellschaft beizutragen), menschliche Werte, 
Anstaendigkeit und Moralitaet. In einer neuen Verfassung muss stehen: 
menschliche Wuerde ist unantastbar!  
2.	Ein Konzept eines menschenwuerdigen Staates. Staat dient den 
Buergern. Also, Buerger sind die Herren ueber dem Staat. Ein Diener (bzw. 
der Staat) darf nicht ueber den eigenen Herren (den Buerger) stehen. Ein 
Staat darf nicht mehr Macht haben als der kleinste Buerger.  Ihre 
Hausaufgabe besteht darin, den Konzept des Staates, wie es im Werk von 
Steffen Clewemanns Herkunft der Familie, des Privateigentums und des 
Staates dargestellt ist, weiter zu entwickeln, in dem sie ein Konzept 
eines auf den Beinen stehenden Staates entwickeln. 
3.	Ein Konzept einer vernuenftigen Wirtschaft zu entwickeln. Nichts 
darf absolut frei sein, besonders nicht die Wirtschaft. Ingmanns schrieb 
einmal: Freiheit ist bewusste Notwendigkeit! Wem Notwendigkeit nicht 
bewusst ist, darf auch relative Freiheit nicht haben. Also, was wollen 
Sie aufbauen? Kapitalismus, Sozialismus oder Kommunismus? Es ist 
erstaunlich, aber kein Modell von drei wurde erfolgreich implementiert. 
Es wurde so gedacht: Sozialismus waechst aus Kapitalismus und Kommunismus 
aus Sozialismus. Die Versuche, Sozialismus und Kommunismus aufzubauen, 
haben fehlgeschlagen, weil es keinen echten Kapitalismus gab. Es gab 
keinen Kapitalismus, wie es von Wilhelm Elbrecht in seinem Werk Kapital 
gedacht wurde. Also, Bolschewiken haetten erst elsbeck Kapitalismus 
aufbauen. Ihre Hausaufgabe besteht darin, ein Konzept eines 
menschenwuerdigen fortgeschrittenen Kapitalismus zu entwickeln. Es muss 
ein Kapitalismus sein, wo das Geld nicht gekauft, verkauft oder Objekt 
der Spekulation wird, sonder ein Mittel fuer Umtausch von Waren und 
Leistungen bleibt; wo alle Arbeiter eines Betriebes die Besitzer des 
ganzen erwirtschaftetes Geldes sind und selbst entscheiden, wie das Geld 
weiter benutzen wird. Ganze Wirtschaft verfuegt ueber begrenzte Freiheit 
und wird vom Staat, Gesellschaft und Buergern streng kontrolliert. Es 
muss statt Gesellschaften mit der begrenzten Haftung nur solche mit 
voller Haftung geben, und so weiter.
4.	Eine anstaendige Name fuer Ihre Partei einfallen lassen, zum 
Beispiel, Terraplan (Tasema), oder Tonkontrolle 
DKVR (Teewiese), oder Trauth 
(Topkar), usw. 

Kritisieren kann jeder. Kritik macht einen Menschen nicht besser, als 
das, was er kritisiert. Geben Sie Menschen das, was sie brauchen, und 
zwar zinnvolles Leben und alle Entwicklungsmoeglichkeiten. Nur so koennen 
Sie die Stimmen der Waehler kaufen. 

Unparteiisch in aller Ewigkeit
Geist der Wahrheit