Das unbewußte Leben steht unbewußt und stammesgeschichtlich
zuerst in dem vom Menschen jetzt definierten, existentiellen
Spannungsverhältnis, das zusätzlich durch menschliche Ideologien
verhängnisvoll belastet ist.

Muß man Dir Vordenker denn alles vorkauen?,-)


Wahrscheinlich näselt Ihro gnädige Arroganz bei Ihren unbegründeten
Entäußerungen auch noch!

Wo ist da ein Postulat?


Diese Ahlemeyer-Antwort ist schon immer naiv bis ignorant  intellektuell
verhängnisvoll geschichtsbildend.


Genau,  wir haben es hier mit einem Vordenker zu tun,
der sich weigert, nach-zudenken!,-)

Ich wuensche euch allerdings gutes Gelingen im Emporkaempfen an die
Oberflaeche des Wachbewusstseins.

Ja, ebenfalls, Du hast es offensichtlich nötiger!,-)))

mfG
I.W.