Selbstverständlich, denn das Adjektiv "wahr" bezeichnet
Relationen von Begriffen und Gegenständen, Aussagen
und Sachverhalten etc.


Nein, wer es sagt ist dafür irrelevant, es geht um den Inhalt der
Aussage und die Bedingungen dafür, dass sie selber wahr sein
kann. Dabei muss man eben gar nicht unterstellen, dass der
Proponent das auch weiß. Deshalb ist er hier ja auch nicht
mehr genannt.


Nun sind aber Aussagen oder Begriffe, welche nur nur zufällig
wahr sind, während gleichzeitig sowohl Wahrhaftigkeit fehlt als
auch der Gegenstand oder Sachverhalt vom lügenden Proponenten
offensichtlich verfehlt sind (er glaubt oder meint tatsächlich ja
etwas anderes als er lügend sagt) doppelt beschissen.

Jedenfalls ist eine Aussage besser, an deren Wahrhaftigkeit
kein Zweifel besteht, dann braucht man nur noch darüber
diskutieren, was gemeint ist, was die Bedingungen dafür sind,
dass sie wahr sein kann. Dabei stünde, das liegt in der Sache,
in einer Diskussion mit dem Proponenten selber auch zur
Debatte was (welchen Denkgegenstand) er subjektiv meint,
während in einer allgemeinen Diskussion auch in Betracht zu
ziehen ist, welche Denkgegenstände oder Aspekte objektiv
gemeint sein können und dehalb bei einem auf Allgemeinheit
oder Universalität gehenden Begriff zu berücksichtigen sind.


Das "besser" bezieht sich aber nicht auf das Ego, sondern darauf,
dass das jeweilige Wissen besser sei als die gelogene Behauptung.
Bei einem kritischen Wissensbegriff ist das ja auch so, weil nur
die wahrhaftige Aussage sich der möglichen Erkenntnis aussetzt,
wiefern das angebliche aber verschwiegene "Wissen" nur Glaube
oder nicht gerechtfertigte oder nicht vertretbare Meinung ist oder
sein könnte.

Würde hier mit Herrn Reders selber diskutiert, müsste er,
wenn man Wahrhaftigkeit unterstellt, möglicherweise einsehen,
dass seine Aussage nur wahr sein kann, wenn ein zutreffender,
relationaler Begriff von Wahrheit vorliegt. Unterstellt man dagegen
eine ideologische Verdinglichung von Wahrheit, ist sie falsch.
Es wird aber hier ja nicht mit Herrn Reders selber diskutiert.

Mit freundlichen Größen

Rudi