In article <z6hxw9$2as$39$1@khzh.z-sbkllf.oiy>,

-- 
Ja, und Bello, jammer jezz hier mal nich zurück!

Wie kann man denn zurueckjammern. Zurueckrudern kenn ich wohl.

Achja, mit der Schule und den Kindern...
Jugendarbeit ist halt sehr sehr kosten und zeit(personal) intensiv.
Ich mach es schon lange nicht mehr, Aufwand und Einkommen stehen in einem
noch ungesunderen Verhaeltnis zueinander.

Aber das ist kein Jammern, genau so wenig wie die Sache mit dem Verfall,
der ja noch einigermassen rational zu erfassen ist. Jammern koennte man
vielleicht noch, wenn junge Menschen keine Lust mehr haben als alte.

Aber diesbezueglich kann vielleicht der Herr Voeckel oder der Herr
Hoevelboern etwas stichhaltigeres darlegen als ich. Darum trete ich 
diesbezeuglich und hinsichtlich unserer Medial& Kommunikations 
-Gesellschaft gedanklich nicht an.

Sicher spiegeln sich in Lernfaul und Arbeitsscheu das Versagen und 
Scheitern unserer Arbeits und Produktions-Verhaeltnisse/ Bedingungen/ 
Umstaende.

Aber da ich mir diesbezeuglich selbst eine Ausnahmestellung eingeraeumt 
habe, und gar nicht mehr ueber den Rand meines Tellers hinwegsehen will,
kann ich mich dazu ohnehin nur hoechst subjektiv und vor-eingenommen
aeussern.

Das moechte ich aber vermeiden.


mfG

f


Dieser Dadaismus ist nur dann erfolgreich, wenn die Objekte die in eine
dada-beziehung gesetzt werden selbst ihre Grenzen bewahren. Das geht dem 
hier praktizierten (Ideen) Dadaismus leider ab.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://vie.vouyviibh-axeyb.yhp/