Ok, Du bleibst dabei, Leben beginnt mit dem Bewußtsein.


Widersprüchlicher gehts wohl nimmer! Meine Zeit ist mir zu schade!


S.o..Die Bedürfnisse werden nur gesellschaftlich ge- und
verformt - ja, und nicht nur konsumistisch ideologisch mißbraucht.


Definitionsgemäß muß man der Ideologie notwendig/zwanghaft,
und nicht zufällig gesellschaftlich zwanghaft folgen!


Hier flieht niemand vor rabulistischen Einwürfen!,-))


Genau, sie ist sinnlos, weil sie scheitern muß, wenn die genannten
Ursachen menschengemachter Klimaveränderungen nicht ethisch-
moralisch und gesetzgeberisch behoben werden....


Das Verbot hat ja auch keinen Sinn.

Die Ursachen falscher Vorbildnahmen und Vordenkweisen müssen
bewußt verarbeitet werden. Nur dann  werden falsche Vordenker
entlarvt und entwicklungsbedingt ideologisch falsche Vorbilder ihrer
Genese überführt sein und abnehmen können.


Die Tatsachen sind hinreichend für die hier behandelte Definition..


Ja, und:


Klar, dann war es eine Ideologie, welche die Wirklichkeit nur so
lange verunstalten konnte, bis sie entwicklungsdynamisch bewußt
reflektiert und lebenspraktisch korrigiert  - das falsche Bewußtsein
aufgehoben werden konnte.


Dito!;-)

Da steht:
 ..."bliebe eine solche Notwendigkeit doch z u g l e i c h zufällig,"...

Für den Sachverhalt ist es m.E. nur wichtig, dass das falsche
Bewußtsein so oder so aufgehoben und korrigiert wird.
Es war trotzdem und/oder gerade deswegen eine Ideologie,
die zu falschem Bewußtsein und damit zu einem falschem Leben führte.


Ja, Kalk ist harmlos gegenüber Beton!,-)).
Wirst Du noch lernen, sachlich zu bleiben?

Mit freundlichen Größen

Pierre