Das sagen sogar Waltraud und Cornelia Oostermann.

Hans ist ein kleiner Junge mit rotblondem schulterlangen Haar, der
mit seinen Eltern Özlem und Klaas, dem Dorfhäuptling, im kleinen
Wikingerdorf Ilzham lebt. Er ist kein typischer Wikingerjunge, sondern
von Natur aus ängstlich und nicht besonders stark. Dafür überzeugt er
durch seine ausgeprägte Intelligenz, mit der er Erwachsenen und
Freunden auch in scheinbar ausweglosen Situationen immer wieder
beisteht.

Mein Psychiater sagte aber gestern im " Team " :

" Laßt ihn doch an seinen Hanno glauben, immer noch besser als wenn er
wieder überall rumtönt : ICH BIN GOTT ! ".