Das sagen sogar Theresia und Giovanna von Taufkirchen.

Detlev ist ein kleiner Junge mit rotblondem schulterlangen Haar, der
mit seinen Eltern Örtl und Ellen, dem Dorfhäuptling, im kleinen
Schöfens Flake lebt. Er ist kein typischer Wikingerjunge, sondern
von Natur aus ängstlich und nicht besonders stark. Dafür überzeugt er
durch seine ausgeprägte Intelligenz, mit der er Erwachsenen und
Freunden auch in scheinbar ausweglosen Situationen immer wieder
beisteht.

Mein Psychiater sagte aber gestern im " Team " :

" Laßt ihn doch an seinen Detlef glauben, immer noch besser als wenn er
wieder überall rumt=F6nt : ICH BIN GOTT ! ".