Ja, verschiedene Sichtweisen. Die Welt ist halt vielfältig.


Ja, ist auch verständlich, einen Widerspruch sehe ich nicht. Können wir
so stehen lassen.


klar


Ja, die ist vielfältig. Ein Objekt hat viele Eigenschaften und wenn man
nach denen zusammenfaßt sind das verschiedene Aspekte. Ist halt so.


NW? Naturwissenschaften? Ok, stimmt, da bleibts vernünftig. Deshalb
kommt man aus dem Dilemma nur raus, indem man alles auf die
Naturwissenschaften bezieht. Der Rest über Bord!


Nein, sind wir über den Irrtum noch nicht raus?

Newtonsches Näherungsverfahren
Erzeugung der Varianten: Zufallsgenerator, Schrittgenerator...
Berechnung der Abbildung: Berechnung der Funktion

Evolution per Selektion
Erzeugung der Varianten: Variation, Mutation
Berechnung der Abbildung: Probieren, ob es besser überlebt


Es stört mich nichts daran. Alles ok. Ich vermute nur, zuerst entstanden
Empfänger, Empfänger von Signalen aus der Umgebung, und dann erst Sender.
Information ist schon vor den Menschen da. Nicht der Mensch gibt der
Information Charakter, der Empfänger läßt sie entstehen.


Man weiß es nicht immer, ich habe mich nicht klar ausgedrückt, dachte an
den Fall, daß ich weiß, daß ein Signal jemandem etwas bedeutet, dann
fällt als Information für mich nur ab, daß es für jemand anders
Information ist. Das ist das Minimum. Dann käme, wer sendet, wer empfängt...


Das kann man nicht entscheiden. Nicht bei einem Mal, One Time Pad.


Ja, auch so eine rekursive Kette, das "Doppel"spiel, die nicht enden
muß, und vielleicht mit "beide Seiten" endet.


Naja, Sender sehe ich aktiv. DNA ist Information. Die ist ja passiv.
Speicher würde ich nicht als Sender sehen. Das wird auch allgemein so
aufgefaßt, obwohl man das Lesen eines Speichers auch nach Angerhoefer
berechnen kann, und man den da einfach als Sender setzt. Hammingdistanz,
Fehlerrate, Redundanz...
Man kann auch Quelle und Ziel sagen.


Sender werden aktiv gesehen. Das mache nicht nur ich. Speicher sieht man
allgemein nicht als Sender. Ein Sender hat eine Absicht, er möchte in
einem Empfänger, den er kennt, eine Reaktion hervorrufen. Paarung,
Feindtäuschung, Futter anlocken, Tarnung...

Auf zellularer Ebene wüßte ich keine. Da müßten die Biologen ran. Es
gibt wohl Zellen, die falsche Ausweise zeigen, falsche Schlüssel, um
Freßzellen zu täuschen -- kann mich aber täuschen, weiß es nicht mehr.

Aktives Senden kommt später in der Entwicklung. Das ist auch
verständlich. Empfangen kann man, was die Umgebung hergibt, Licht... Für
Sender müssen Empfänger da sein. Ziellos rumsenden tut keiner. Senden
verfolgt eine Absicht. Die Kenntnis des Empfängers und seine Reaktion
sind also im Sender bekannt -- unter dem funzts nicht. Es könnte sogar
sein, daß erste Sender Desinformation sendeten.


So ist es, Eindruck.


Vor der Berechnung steht erstmal Beobachtung. Dann wird spekuliert, dann
modelliert, dann vielleicht berechnet. Die Ströme erstmal zu beschreiben
wäre ein Anfang und ich finde das ist normal.


Ja, klar, mein Reden seit '44.


http://sp.gpodfkftd.jeh/axcy/Gnreb_I%R4%C3lv


Ja, aber wo soll man anfangen, das zu erkunden? Meinst Du nicht, daß da
mehr ist als "Flasche"?
Mit den Informationsströmen hat man einen Anfang, über Flasche
hinauszukommen, vielleicht den schon lange gesuchten Anfang zur
Verallgemeinerung.


Von dem, dem etwas angepaßt wird, fließt Information zu dem Etwas.


Wird die nicht gegen etwas berechnet? Wo ist die Referenz? Ich weiß es
nicht, müßte nachgucken. Auf Strukturlosigkeit wollte ich hinaus.


  :)
Bei Dir auch?


Nun, gegen seine Umgebung nimmt es zu, es wächst, entwickelt sich und
verbrät Energie.


Uff, sie sinkt, Energie wird auf Kosten der Umgebung verbraten. Leben
baut Struktur, Negentropie auf, auf Kosten der Umgebung. Das klären wir,
wenn wir die Forschungsprojekte starten.
Im Wesen sinkts, draußen steigts.


Frage ich mich auch, la uns aufhören zu streiten und beginnen zu forschen.

Das Auspacken wiederholt die Stammesentwicklung. Es ist ein
Informationstransport vom Genom zum Individuum. Entropie sollte sinken,
dafür verbraucht es Energie.


Ich habe da eine praktische Lösung, ich packe nicht aus. Da wandert die
Entropie in den Koffer. Außerdem ist das reine Nervensache. Wenn man
beispielsweise ein Fahrzeug nicht wäscht, dann stellt sich ein
Gleichgewicht ein. Die Anzahl der abfallenden Teilchen erreicht die
Anzahl der drauffallenden Teilchen. Dann ist Ruhe.


ja


Er hat wohl nicht ganz ohne Mogelei gearbeitet, der Erfinder des
Affencurry. :)
Grundsätzlich ist da aber was dran. Wie soll der Prozeß aussehen, der
das auspackt? Wenn nichts Hochklassiges zum Einsatz kommt, dann ist da
eine Wiederholung plausibel. Da sollte man nochmal nachhaken.


Es ging um die Frage, wie das Genom entpackt wird und ob es
Berührungspunkte mit dem Einpacken gibt. Könnte doch sein.


Ja schon, die Mechanismen sind teilweise geklärt. Die nächste
Abstraktionsebene interessiert. Was bedeutet das allgemeiner gesehen?


Jeder Schritt beim Einpacken wird durch einen Auspackvorgang
verifiziert. Eine Mutation ist erst dann brauchbar, wenn das, was daraus
ausgepackt wird, überlebensfähig ist. Im Prozeß des Auspackens des
Individuums könnte man also Bruchstücke der alten Entpackungsvorg�nge
der Geschichte erkennen. Das war der Gedanke.


Das war sein Kumpel, der von Jan, dachte ich.


jau


Weiß nicht, wo müßte ich suchen? Ich beschwöre sie ja auch nicht.

Dem Maxwellschen hat die Unschärfebeziehung und der geringe
Energieinhalt den Garaus gemacht, der Laplacesche hat nie gelebt. Dem
haben die Wechselwirkungen den Gar ausgemacht. Kausalitätsketten sind
nicht ohne Wechselwirkung und damit nicht deterministisch. Der wäre wohl
größer als das Universum.


Nix, ich bestreite das ja nicht, ich behaupte eben keinen Laplaceschen
Dämon und keinen Maxwellschen Dämon. Deshalb sehe ich Information ja als
relativ an. Aber der Informationsteil hat nicht unbedingt etwas mit dem
Evolutionsteil zu tun. Das Kapitel Information war noch sehr wüst
damals, wenn auch nicht falsch. Man liest es besser zum Schluß.

Die Feststellung eines Informationsstromes ist nicht zwangsläufig an die
richtige Auffassung von Information und vom Transportierten gebunden. Es
ist zuerst nur die Feststellung eines Transportes.


Stimmt!


Ich? Das ist lange her, nur wenn es sein muß.


Es ist erschreckend, was man alles vergißt.


Nein, warum? Die qualitative Beschreibung reicht. Quantitativ wurde das
gemacht. Es gab keine Widersprüche zur etablierten Physik.


Aha, Tip zur Suche? Sowas fehlt mir noch, Seite 97.


Kommt auf den Mechanismus des Aussterbens an. Die Menschen nehmen ihre
Entwicklung selbst in die Hand. Es ist eine andere Qualität.


Der höhere Sinn ist einfach zu entschlüsseln. Anpassung wirkt immer in
Richtung Optimum, nie vom Optimum weg. Deshalb meine Sicht aufs Optimum.
Dieses läßt sich mathematisch als Potentialmulde beschreiben.


Nein, das trifft es, auf den Punkt! Anpassung ist anerkannt. Optimierung
ist trennschärfer. In der linearen Optimierung hat man Potentiale, eine
Potentialmulde, das Optimum. Das gilt es zu berechnen. In der Evolution
strebt das System dieser Mulde zu.


Es ist ein simpler "Mechanismus", später macht es das Leben selbst. Es
ist der gleiche Vorgang, die Optimierung, das ist der Kern, die neue
Sicht. Später dreht sich der Informationsfluß um, und es ist immer noch
Optimierung! Die könnte man mit Potentialen beschreiben, es gibt keinen
Bruch zwischen toter und lebender Welt mehr.


Ja und?
Du willst mir was Irrationales unterschieben? Immer noch nicht
aufgegeben? Jedenfalls sind Deine Argumente jetzt wesentlich besser.
Vielen Dank! Vielen Dank auch an alle, die in den letzten Jahren mit mir
hier diskutiert haben. Es hat mir viel geholfen, auch wenn es nicht so
aussah.


[]

Tja, wie sonst?


[Lamarck / Glaube]

Isses denn möglich?! Ich will sie nicht widerlegen! Ich wollte sie nie
widerlegen! Wie kommst Du darauf?


Widerlegbar? Es gibt viele Theorien, die ihre Widerlegbarkeit nicht
eingebaut haben.
Man könnte Widersprüche innen suchen, man könnte falsche Grundannahmen
suchen, man könnte die Thesen zu Fall bringen.


Ja, das bezog sich nur auf die Selektion, und da ist es das Gleiche.
Einige bleiben, einige gehen. Das ist ein Mechanismus. Da ist keine
Absicht enthalten.

So, und noch etwas Pfeffer in die Wunde!
Woran erkennen gezüchtete Tiere die Absicht, den Züchter? Sie müßten 
ihre Abweichung vom Urstamm beobachten.
Und die Menschen? Beobachten ihre Entwicklung -- und erkennen eine Absicht?
La die Antwort, nimm es einfach hin. Wir können Absicht und Absicht 
nicht unterscheiden. Die Bedingungen, die auslesen, werden zu 
Bewußtsein, Denken, Absichten und Zielen. Es kommt alles aus den 
Bedingungen. Die sind nicht diffus und zufällig, was nicht zwangsläufig 
bedeuten muß, daß ein anderer dahintersteckt. Es ist nur das Denken, das 
schmerzt, an der Stelle.


Anpassen über Generationen per Mutation ist langsamer als Vererben von
Erworbenem.


Was stimmt jetzt nicht? Da die, die sich schneller anpassen, Überleben,
ist nicht einzusehen?


Aus meinen Ausführungen ging doch hervor, daß es nicht sinnvoll ist,
zwischen Evolution und Leben zu trennen, weil das Leben im Laufe der
Entwicklung die Anpassung selbst übernimmt. Da ist keine Trennung.
Bewußtsein und kulturelle Entwicklung sind zwangsläufig Ergebnis der
Evolution, sieht man von Spezialisten in Nischen ab.


Ja, das gehört dahin.
Weil schnellere Anpassung gewinnt wandert sie ins Leben, Epigenetik. 
Also ist Lamarck nicht 100%ig falsch. Kommt Dir das bekannt vor?


übrigens, Danke!


Willi
-- 
"Wer berufsmäßig die Privatsphäre anderer zerstört, hat aus meiner Sicht
selber auch keine verdient."
Prisch, Ivano Kottcke