"Siegfried Dannhäußer" schrieb


Du irrst, vielmehr beginnt Leben nicht mit notwendig falschem Bewusstsein.


Das Widersprüchliche liegt in der Sache. Was als Naturphänomene
erscheint, verdankt sich tatsächlich gesellschaftlicher, menschlicher
Praxis. Erscheinen heißt ja, dass Erscheinendes eben nicht Unmittel-
bares ist, wie notwendig falsches Bewusstsein suggeriert, sondern
Vermitteltes.


Das ist doch das selbe, sie verdanken sich gesellschaftlicher Arbeit.


Nein, das muss man eben nicht, Ideologiekritik ist möglich, das
heißt, es ist möglich zu wissen, wiefern Bewusstsein notwendig
falsch ist sofern es Vermitteltes fälschlich als Unmittelbares nimmt.


Es ist die Flucht vor der Erkenntnis, dass erst durch gesellschaftliche
Arbeit und Praxis der zureichende Grund für menschliche Existenz
gegeben ist. Mit bloßer Natur ohne deren gesellschaftliche Bearbeitung
als zureichendem Grund reicht es nur bis zum Affen.


Nein, der Sinn ist, weiterhin artifizielle, produzierte Natur so anzupassen,
dass Menschen leben können.


Sie würden z. B. scheitern am notwendig falschen Bewusstsein,
sofern nämlich gerade diese Vermittlung durch gesellschaftliche Arbeit
nicht als Gegenstand im Blick wäre sondern statt dessen Erscheinungen
von Natur fälschlich als Unmittelbares genommen würden.

/Dass/ das Klima geändert wurde und /weiterhin geändert werden wird/,
kann nämlich nur als begreifbares und so auch vorhersehbares Faktum
fälschlich ignoriert werden bei notwendig falschem Bewusstsein. Dazu
leistest Du ja selber einen Beitrag durch die idealistische Verkehrung
der Wirklichkeit. übrigens, dass der Gegenstand von "Klimaethik" dieses
Faktum entgegen Deiner Auffassung gerade /nicht/ ignoriert, hatte ich Dir
ja schon einmal belegt.


Welchen Sinn es u. a. hat, steht ja weiter oben. Bloßer Behauptung reicht
auch da an den Gegenstand nicht einmal heran.


Dummes Zeug, es geht - eben im Gegensatz zum Bildspender des kind-
lichen Verhältnisses, wobei die Möglichkeit von realen, individuellen Vor-
bildern gegeben ist - um die Unmöglichkeit eines realen Vorbilds für das
gesellschaftliche Subjekt, für Menschheit als Gattung. Deine Metapher
ist in dieser Hinsicht eben falsch, das Verbot macht dagegen Sinn, weil
es etwas Unvernünftiges verbietet.


Deine unbegründeten Behauptungen sind es aber nicht.. Natur
ohne gesellschaftliche Arbeit, ohne spezifische Vermittlungsweisen
überhaupt, wozu auch die Möglichkeiten bewussten Seins gehören,
ist kein zureichender Grund für menschliche Existenz.


Das folgende ist offensichtlich ein weiterer Aspekt in der Analyse,
welcher, wie schon das vorige, als noch nicht zureichend für den
Begriff erkannt wird. Lies es halt noch einmal, bis Du das verstehst.


Ich zeige Dir an diesem Beispiel gerne, wie es geht.


Eben und damit wäre es nicht notwendig falsch sondern zufällig.


Könntest Du lesen und hättest Du weitergelesen, dann hättest
Du verstanden, dass und wiefern es /unmöglich/ ist, etwas als
notwendig falsch erkanntes zu korrigieren. Bestenfalls kann
man wissen, dass, warum und in welcher Hinsicht etwas falsch
ist und vor dessen Fallstricken sich dann vorsehen.


Nein, bewahre, separierte und exkludierte Sachen alleine sind
mir zu dämlich, Vermittlungsweisen sind viel interessanter.

Mit freundlichen Größen

Focko