In article <p3z37q$qiy$4@zjosqw.py>,

Ach du lieber Scheisee...
Neee, Inkam, ich les das nicht nochmal.


Das ist ganz falsch!
Ich denke nie vor, hoechstens einmal nach.
Aber manchmal, s. o. , auch ganz ganz bestimmt dann nicht mal mehr.


So wie Otmar Schöcker ? 
Noehhh!


Das waere jetzt nur mit einer Gegenfrage zu beantworten :
"Wo sind in Euren Elaboraten, majestix, keine Postulate?"


och, wie soll ich das denn verstehen?
Soll ich das ueberhaupt verstehen?


Vielleicht hat er , der Vor-Denker, schon soweit Vor-Aus
gedacht, dass er erkannte, dass sich ein weiteres nachdenken
fuer ihn nicht lohnend gestaltet.

Zum gruendlicheren und tieferen Durchdringen einer Sicht,
muss es ja auch einen An-Reiz geben.
"Wir schaffen eine bessere Welt - wir schaffen den besseren Menschen"
(Weil wir muessen, notwendig)
Das ist fuer mich eben schon sehr sehr lange Kein Anreiz, der mir 
die Hoffnung oder Aussicht auf Lohn und Erfolg mehr vermitteln kann.

Kurz, gruendliches Nachdenken bedarf eines Zweckes.
Kaspern und sich nett unterhalten ist einfach.
und diese Einfachheit und Lockerheit, insoweit sie hier der Recreation
dient, wie etwa auch wildes Gezappel zu wummernden Baessen, ist ein 
Zugewinn an Lebensqualitaet - oder nicht?

Wenn ich erschoepft bin, dann weiss ich warum.
Dann habe ich vielleicht 10 oder 15 Stunden hochkonzentriert und 
auch mit koerperlichem Kraftaufwand gearbeitet. 

Aber was erschoepft die Menschen so sehr, dass sie auf die gleichen
Entspannungshilfen setzen muessen, die ich hier verbrauche ?

Sie haben ja nicht diese Arbeit, muessen ihr tun gar nicht verantworten,
Koennen kaum einmal in ihren Verantwortungen scheitern, weil sie keine
angenommen haben ?

Das Medienangebot spiegelt ja in besonderer Weise und sehr akkurat
die geistig-seelischen Beduerfnisse/Ansprueche der Menschen an die Welt
in der sie leben. Es ist also einfach, sich ein Bild zu machen.

Und in diesem Bild gibt es nichts Stammesgeschichtliches ausser 
vielleicht ein paar rudimenten die noch nicht ausgewaschen sind.

Und da will ich dem Herrn Volkmer gerne beipflichten :
realitaer spiegeln sich in diesen Anspruechen die gesellschaftlichen
Arbeits-Produktions-Verbrauchs-Verhaeltnisse und Umstaende.

Die Psyche ist nicht die Ursache.
Der Psychologische und sogar der neuro-Psychologische Zustand des
(Gegenwarts) Menschen ist eine Folge der o.g. Umstaende und Bedingungen.

Insoweit sie dies nicht zur Kenntnis nehmen wollen oder koennen, und 
nicht einmal erkennen wollen, dass Sie selber, oder Ihr Denken und 
Empfinden ein Produkt dieser gesellschaftlichen Umstaende und 
Bedingungen sind, und hier postulieren, dass es ja genau umgekehrt
so sei, dass die Umstaende und Bedingungen auf den (unbewussten/ 
unbekannten) Psychen der Beteiligten gruenden, also auch auf Ihrer 
Psyche und, dass die Entwicklung aufgrund immanenter Psychen-Sachen
schon vor-bestimmt ist, nehmen sie Ihre Hoffnungslosigkeit viel zu ernst.

Sie koennten sich ja auch mit dem Gedanken anfreunden, dass genau darin 
die Loesungen liegen. Dann waere Hoffnungs-Losigkeit, die Freiheit von 
Hoffnungen, die Sie sich noch machen, eine Grundlage Ihres Denkens.

bleibt dann also die Frage, und die stellen Sie ja selber oft genug :
"wer kommt mit der Wirklichkeit und ihren Moeglichkeiten besser zurecht?"

So einfach ist das.

Verabschiede mich mit freundlichem Gruss,
jetzt muss ich erstmal etwas arbeiten,

wuensche allen Korrespondenzteilnehmern
ein schoenes wochenende

hat spass gemacht,
bis zum naechsten mal

v 

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (08. 02. 22)
http://lqe.zqlprutwu-gcvif.ayj/