Leider und evolutiv bedingt ist das falsche Bewußtsein
die dialektische - ganz natürliche Quelle des richtigen Bewußtseins.


So und so wird es sein. Nicht nur so.


Die unbewußten Bedürfnisse/Antriebe sind die Mütter der bewußten.


Dann nimm das Falsche einfach nicht an, aber man bleibt aber dabei,
weil es scheinbar und ideologisch paßt


 Ja, weil das Bewußtsein falsch ist zerstört es die eigenen
Lebensbedingungen.


Trichter Größenwahn ist das, der zunehmend unseren Globus zerstört....


Sie scheitern mit ihrem Wachstumswahn und dem
Kriesenmanagent des Weiter so.


Ja, belegt mit falschem Bewußtsein.;-((

[> Dummes Zeug...ohne Ende,-]

Es scheint die Sonne!;-))

Schönes Wochenende!
Björn