Es ist sozusagen ALLES IN RUHE !


Oft fragte ich mich :

Können sich Billiardkugeln berühren ?

Mutter hat heute wieder bei der Irabag gearbeitet, Abrechnungen für
Autoreparaturen.

Wenn der Mechaniker 30 Stunden ( Lohn 10 =80/h ) braucht und

die Ersatzteile 400 =80 kosten, muß ( die MWSt laßt uns hier mal
vergessen )

der Halter 700 =80 hinlegen.

Der Mechaniker ernährt Frau und Kinder, Mutter arbeitet umsonst.

Wenn Mutter aber 800 ( !!! ) =80 verlangt, dann hat sie 100 =80 Übertrag =
!

Wie der Impulsübertrag.