Fatal, das waren sicher die gesellschaftlichen Bedingungen.


Ohne Hoffnung ist alles nichts.


Kann ich nur zustimmen.
Es wäre einfach, wenn es das Unbewußte und seine  Ideologieen mit
deren Verdrängungen und  Rationalisierungen nicht gäbe.
Deshalb routiere ich hier.


Unsere formale und funktionelle Körperlichkeit ist immer noch Ausdruck
der Stammesgeschichte, daran kann das Bewußtsein grundlegend gar
nichts verändern, sondern nur ideologisch die Tünche.


Umstaende und Bedingungen, welche auf den unbewußten
stammesgeschichtlichen Schultern ruhen.


Im Gegenteil, endlich sehe ich eine Licht am Ende der menschlichen
Miseren, weil deren Ursachen die Lösungsrichtung weist.


Derjenige, der der Wahrheitserkenntnis am nächsten kommt
und dadurch die u.U. schicksalbestimmende Wahl-Freiheit erobert hat.


Genau, so einfach!,-)


Dito
P.V.

P.s.: als Betthupferl!,-))

Die Wahrheit siegt, auch und besonders, wenn der Mensch sich weiter
selbst belügt.

Die Wahrheit - die Eigenschaften und Relationen der Dinge und
Tatsachen  formen -  erkannt, unbewußt-intuitiv `erkannt` oder nicht erkannt
als Lebensbedingungen physiologisch und psychologisch alles
unbewußtes und/oder bewußtes Leben. M.a. Worten, dem
menschensprachlichen Begriff der Wahrheit entspricht eine natürliche
Referenz, deren wichtigste Eigenschaft es ist, "wahr" zu sein.

Tatsache ist es, daß es mehrere zentral wahrheitsorientierte Religionen,
Philosophien und wissenschaftliche Wahrheitstheorien gibt.
Dass die vollkommene Wahrheit dem Menschen unerkennbar bleibt,
haben u.a. schon die Religionsstifter zeitgemäß so formuliert:
Gott ist die (unsere) ganze Wahrheit und/oder die (ganze, vollkommene)
Wahrheit ist Gott.

Wenn aller Menschen `höchstes Gut` die Wahrheit und die gelebte
Wahrhaftigkeit würde, dann gäbe es weder Dogmen noch Kulturkämpfe,
sondern ein global gedeihlicheres, ethisch-moralisch geprägtes Miteinander.

Die `Wahrheit` siegt so oder so, weil sie einfach alles bestimmt,
auch wenn wir sie nicht erkennen, das `unbewußte Leben` ist der
eherne Beweis.

Wahr ist entwicklungsgeschichtlich auch, dass mit zunehmendem Bewußtsein
und steigender  bewußter Erkenntnisfähigkeit das stammesgeschichtlich
dominante, unbewußte Leben heute angemessen reflektierbar ist.
Das aber heißt, dass wir Menschen entwicklungsgeschichtlich nicht nur
eine zunehmende ethisch-moralische Wahl-Freiheit haben, sondern
auch die der Freiheit entsprechende Verantwortung zu tragen haben.

Leon Venn

Wir Menschen sollten die Wahrheit lieben,
auch wenn wir sie allzu oft und bequemerweise nicht wahrhaben wollen !,-))