Notwendig falsch ist und therapierbar ist.
Falsches Bewußtsein kann nur durch richtigeres erkannt/ersetzt werden. ,-)


Dir wurde von mir ins Stammbuch geschrieben, dass Du das Pferd
von hinten aufzäumt, wenn Du die Vermitteltheit  gesellschaftlicher
Verhältnisse und die Zufälligkeit des Entstehens verschiedener
epochaler Vermittlungsweisen geschichtlicher menschlicher Existenz
nicht vom Unbewußte ideologisch geleitet siehst. Darin besteht ja
die idealistische Verkehrung der Wirklichkeit, weil Du die  natürliche
Unmittelbarkeit der Stammesgeschichte des "ideologischen" Bewußtseins
schlicht ignorieren willst. Die Vermitteltheit durch das kapitalistische
Produktionsverhältnis ist selbst ideologisch begründet durch
die dominanten unbewußten Antriebe. Erst deren bewußte Reflektion
macht den Weg zum lebenspraktisch richtigen Bewußtsein frei.


Nein, die Kritik ist philosophisch indiziert, weil die Politiker, meist und
in diesem Falle hier, ideologisch kurzsichtig und interessenorientiert
handelten, statt diskursethisch begründet und verantwortungsvoll
rechtfertigt. Ihr Handeln ist so ideologisch falsch gewesen, wie es Deine
Verteidigung auch ist.


Die notwendige gesellschaftliche Entwicklung  des richtigen Bewußtseins
setzt voraus, dass die Ursachen des falschen Bewußtseins überwunden
werden. Das geht nur bewußt, indem man die Genese und die Dialektik
der unbewußten Lebensweisen und deren Antriebe analysiert.
Die Folge ist, dass man diese in den sog. bewußten und ausgelebten
Lebensweisen wiedererkennt, allerdings mit verheerenden Folgen für
Lebewesen insgesamt und den Zustand der Natur.


Da steht: "Wachstumsideologie" ! Freiheitsideologie


Natürlich nicht. Die Entwicklung - das evolutive Wachstum - kennt keine
Grenzen. Bewußtsein, das sich keine Grenzen setzt - die offensichtlichen
natürlichen Grenzen ignoriert - ist falsch - ist existenzgefährdende
Ideologie.

Richtiges Bewußtsein korrigiert das falsche Bewußtsein durch bewußte
Reflektion der evolutiv unbewußt bedingten Maßlosigkeiten und ist in allem
so nachhaltig lebensförderlich wie möglich.


Mit freundlichen Größen

Niclas