Usw. Zusammenfassend: Ich hätte keine Ahnung von den Naturgesetzen.

Dazu ist zu sagen: Erst aus Deinem hier (spärlich) zitierten Posting ging
hervor, dass mit Deinen "Konstanten" die physikalischen Naturkonstanten
gemeint waren, also z.B. die Gravitation auf Meereshöhe oder so was.

Oder: "Logik" (bisher ebenfalls missverständlich angeführt) bestimmt, dass
ein Eiskristall immer 30°-Winkel aufweisen muss (Seckseck-Struktur), weil
der Aufbau des Wassermolekels nun mal nichts anderes zulässt (der Winkel
H-O-H beträgt 30°).

Ich müsste behämmert sein, wenn ich das bestritte und extrem ungebildet,
wenn ich das nicht wüsste. Also nicht das 30°-Ding, sondern die Tatsache,
dass sich selbstverständlich auch die Biochemie an diese Spielregeln hält.

Nun muss ich allerdings zugeben, dass ich Deine Ausführungen nicht sehr
aufmerksam las, denn sie waren für einen Biologen oder Physiker ermüdend.
So mag es sein, dass das Missverständnis über "Konstanten" und "Logik"
schon ein paar Postings früher aufgelöst war, ohne dass es mir auffiel.

Wie aber bereits der Habakuk geantwortet hat, wird damit unnötigerweise
eine Regelhaftigkeit (selbstverständlich zutreffend) beschrieben, die zum
Verständnis der Evolution keine Rolle spielt. Dazu wiederhole ich zum 2.
oder 3. Mal ein Beispiel, das ich neulich brachte:

Ein Photon hoher Energie (Röntgen oder etwas in der Art) verließ vor 1.
Mrd. Jahren einen Stern und donnert nun in die Erbmasse eines künftigen
Vaters unserer Zeit. Da kommt einiges durcheinander, aber die Trümmer in
einem kleinen Bereich der DNS des betroffenen Spermiums reparieren sich
wieder. Nur leider nicht perfekt. Die Erbinformation unterscheidet sich
jetzt in (mindestens) einer Eigenschaft des Nachkommen in spe.

In diesem Beispiel haben die Naturkonstanten und ihre Unausweichlichkeiten
ihren Platz. Aber nun stampfe ich ganz fest mit dem Fuß auf und sage, dass
dies *trotzdem* ein Zufall war, obwohl der ganze Vorgang seit 1 Mrd.
Jahren sklavisch den Naturgesetzen folgte. Das DRZH hätte auch einen
ganz anderen Sack treffen können. Nein, nicht wirklich, denn in der
unveränderbaren Flugbahn des Photon baumelte gerade dieser, kein anderer.
Aber wie pingelig wollen wir sein, wenn wir eine so entstandene Mutation
eher dem Zufall oder eher der Zwangsläufigkeit zuordnen wollen? Den
Biologen ist das Photon völlig wumpe.

Deshalb bestehe ich auf die Richtigkeit meiner früheren Aussagen:


Und:


-- 
Tschüs!

Urs