"Kurt Voots" schrieb.


Eben sie kommen entweder durch gesellschaftliche Arbeit, der Arbeit
am und durch den Begriff zu Bewusstsein oder durch Verdrängung zu
psychischen Störungen oder durch Mythenbildung zum alltäglichen
Wahnsinn, dem zwar das pathologische Moment fehlt, der dafür aber
notwendig falsch ist.


Zuerst mal wird es hier /Dir/ ins Stammbuch geschrieben, denn Du
bist es ja, der die Vermitteltheit durch gesellschaftliche Verhältnisse
und die Zufälligkeit des Entstehens verschiedener epochaler Vermitt-
lungsweisen geschichtlicher menschlicher Existenz nicht zur Kenntnis
nimmt. Darin besteht ja die idealistische Verkehrung der Wirklichkeit
zu angeblicher natürlicher Unmittelbarkeit, wo Vermitteltheit - hier
durch das kapitalistische Produktionsverhältnis - vorliegt.


Die es politisch zu verantworten haben, verantworten es doch. Eine
Kritik dagegen, welche die kapitalistischen Verhältnisse ignoriert,
innerhalb derer Politiker notwendig handeln müssen, weil sie ja
stellvertretend für gesellschaftliche Interessen oder deren Ausgleich
handeln, ob sie das wollen oder nicht, ist dagegen idiotisch.


Woher willst Du das wissen, möglicher Weise schüttelt man in ein
paar Jahrzehnten den Kopf über sich selber, weil man nicht früher
erkannt hat, dass es keinesfalls ausreicht, Technologien zu entwickeln
- ganz gleich ob regenerative Energieumwandlung oder nicht - sondern
dass außerdem gesellschaftliche Entwicklung notwendig war um sie
überhaupt menschengerecht /und/ wirtschaftlich einsetzen zu können.


Nein, das Prinzip des Wachstums ist ein Lebensprinzip schlechthin. Wenn
aufgrund gesellschaftlicher Arbeit etwas wächst, was nicht oder nicht weiter
wachsen soll, dann müsste man zunächst einfach die Arbeit sparen.
Wenn dabei aber abzusehen ist, dass dann auch etwas nicht mehr wächst,
was notwendig zu gutem Leben gebraucht wird, muss man eben /daran/
arbeiten wie das zu produzieren ist aber ohne dass dabei etwas wächst, was
nicht oder nicht weiter wachsen soll. Nicht zu vergessen ist eben dabei, dass
auch Bedürfnisse gesellschaftlich produziert sind. Das alles ist auch unter
kapitalistischen Verhältnissen möglich, nur ignorieren darf man diese eben
nicht, solange sie vorherrschen.

Mit freundlichen Größen

Oliver