Wenn ich mein Gehirn nicht als blosses Organ ansehe, sondern
identifikatorisch, bin ich wiederum selbst der "Verursacher", denn die
immanenten "Diskussionen" laufen ja permanent und bereiten "Zustände"
fliessend wie *unhaltbar* an nur einen Ort geknüpft vor.


So ein Schwebebewusstsein im Sinne eines intelligibel, antiempirisch,
kontrafaktisch, dialektisch transzendiert oder sonstwie noch
verarbeiteten, möchtegern-negierten, pseudonichtideologischen
Denk-Dualismus namens Geist und wies sonst noch heisst ideell als Wille,
ist mir symbolisch wie ein EISBLOCK. Was mit dem Eis auf der Erde gerade
passiert, wissen 'wir'. Einige Leichen sind drin vergraben. gEIST IST
DER tOD:

Licht ist auch nur eine subjektive Erscheinung. Es gibt an sich kein
Licht. Gehirne erzeugen "Licht". Daraus folgt dann alles, was u.a.
"Menschen" betrifft. (?)

Das war's.