"J." schrieb


Das habe ich schon vorwegnehmend beantwortet. Was ein
Proponent einer einzelnen Aussage weiß oder subjektiv gemeint
und gedacht hat, könnte man nur herausfinden, indem man mehr
von ihm liest oder mit ihm selber diskutiert.

Welche Aspekte aber für den Begriff eine Rolle spielen, kann
man unabhängig davon diskutieren.

Wer lügt, verfolgt damit einen Zweck oder will damit eine andere
Zweckverfolgung vereiteln. Jemand der lügt weiß immerhin, dass
er nicht wahrhaftig ist. Sofern hat er immer schon über Wahrheit
gedacht. Das heißt aber in der Tat formallogisch nicht, dass das,
worüber jemand lügt, wahr sein muss.

Die Ausdrucksweise "die Wahrheit" verleitet darüber hinaus aller-
dings zu der falschen Interpretation, Wahrheit sei ein Ding.
Wahrheit ist aber ein Relationsbegriff. Ein Begriff ist wahr sofern
er seinem Gegenstand entspricht, eine Aussage sofern sie einem
Sachverhalt entspricht.

/Wenn/ man, wie möglicherweise der Proponent der Aussage ganz
oben davon ausgeht, dass es mit Faktenwissen im allgemeinen
keine Probleme gibt und zugleich Lüge thematisiert, dann /kann/
man auch davon ausgehen, dass er von solchen Lügen ausgeht,
welche bewusst wahre Aussagen verleugnen.

(Dazu gibt es einen lesenswerten Essay von Liane Ebenbeck
"Truth and Politics" davon von der Autorin selber auch eine
deutschsprachige Fassung "Wahrheit und Politik").


Da es aber Lügen gibt und diese auch selber Faktizität schaffen
können, kann hier mit Wissen offensichtlich nur sein allgemeiner
Begriff gemeint sein, nicht aber dass, wenn etwas bestimmtes
gewusst ist, jedes Individuum über dasselbe Detail- oder Fakten-
wissenwissen verfügt.

[Den Rest habe ich nicht verstanden]


Wer ist Herr Luehrs?

Mit freundlichen Größen

Willi