Ja?
Ich verstehe unter vegetieren genau das, keine Ziele haben/kennen.

Sag, magst du dich selber nicht deswegen?

LOL
Beim Lebensalter bin ich dir höchstwahrscheinlich einiges voraus.
Und auch der "Mittelweg" ist durchaus meiner.
Bloß, das Mittel wovon?
Wer sich am unteren Rand seiner "Mitte" bewegt, wird abbauen, hin zum
vegetieren, am oberen Rand aufbauen.


Na, du sicher nicht;)


Ich hab mich jedenfalls aus einem mies gewordenen Zustand
einigermassen wieder dem erbaulichen Leben zugewandt.
Und das ist mit Arbeit, mit Überwindung, mit Zielstrebigket (und
natürlich mit Zielvorstellungen jenseits der Warmduscherei verbunden).
=46azit, es zahlt sich aus.

Einer meiner Enkel "denkt" ganz ähnlich wie du, aber er lässt sich
zuweilen noch ein bisserl motivieren.
Du überhaupt nicht?

d