da*über* (nachgedacht) oder *die* Wahrheit gedacht - darum, um diesen
feinen Unterschied ging es m.E..


Das war ja nicht die eigtl. Problematik m.E.n..


Ich glaube, das wussten schon alle Beteiligten bzw. darüber gabs keinen
Dissens. Ich hatte die Aussage übrigens nicht von seiner Möglichkeit her
angezweifelt, sondern von der Art der demonstrativen Entgegenstellung
(Lüge-Wahrheit) *bemerkt*, denn .... darüber wurde ja schon i.Vrght.
massgeblich belehrt und dass man mit "Wahrheit" als Meta-Begriff doch
sehr sehr vorsichtig und mit Bedacht .... umzugehen habe .... .

C.