On 30 Dez 2009 00:00:00 +0000, s.tvzuqejrucv@jm-ad.uckamma.dy (Michael
Blumentritt) wrote:


Naja, genau um diese Beziehung geht es.
Wie schaut die nach deinem Dafürhalten aus?

Wie soll das beim "Ich" gehen?

Ich hab das schon früher so formuliert, jede Befehlskette, etwa beim
Militär oder bei der Feuerwehr "funktioniert" indem der Nachgeordnete
die Befehle des Vorgesetzten ausführt.
Mit oder ohne Elser.
Und genau gleich verhält es sich, nach meiner Meinung, auch bei Ich
und "Gehirn".

Ja.
Aber die "Lösung" ist nicht, den Zusammenhang zu "leugnen" sondern,
die Zusammenhänge, Hierarchien und Befehlsketten darzulegen.
Hinter der Ampel stehen Verkehrsplaner, Gesetze und Gesetzgeber und
noch dahinter steht die Absicht, Verkehr sinnvoll zu regeln.

Es gibt einfach viel zu viel dahinter.

Aber letztendlich gibt es immer Absicht, Entscheidungen,
Gestaltungswille und Gestaltungsfähigkeit.
Anders als bei der Ampel sind diese beim Ich quasi in einer Hand.
Und nicht im "Hirn" .

a