Ingo Eickworth schrieb:


Das mag dein privater Lebenssinn sein sozusagen aus einschlägiger
auch privater Lebenserfahrung.


Ich halte mich da an Nous nach Nille und Severloh.
Diese verblödete Leibgequatsche reicht mir, Mann!


Schreib doch diesen h-Schwachsinn endlich unter Gresc*
- traust dich wohl nicht, Du 'Authentischer'.


schön gedacht


Vom menschlichen Standpunkt aus, mag das sein (subjektiv).


'Herrschaft des Geistes über die Materie' typische Greschformel


..


aber privater "Eigensinn" von "Ingo" ...


Ja, und ich rede wieder von einem **anderen**.


Ihr werdet euch also auch nicht einigen - wie schön -

K.