LOL
Wie löst du das Problem beim Naseputzen?
Oder beim Erstellen eines Wunschzettels?
Ich vermtute, da kanns dann nur Scheitern geben;)


Nicht unmittelbar, aber mittelbar.
Das genau ist das Problem bei Menschen (!).
Ds Tor zum "Bösen", zum Unheil, zur Starrheit und zum Rechthaben.
Im optimaleren Fall ist es umgekehr,t das Ich "befiehlt" dem Gehirn,
der Kapitän dem Steuermann.


Doch.


Wenn man den Dualismus (die Wirklichkeit) verlässt, landet man im
Chaos und im Unsinn.
Das Ich ist die unsterbliche Entität, die sich im Köper inkarniert,
diesen auch wieder verlässt und dessen Kapitän darstellt.

Das "Hirn" die körperhafte Steuereinheit, die über
Reiz-Reaktions-Mechanismen mittels des endokrinen Systems das
Überleben des Körpers gewährleisten soll, ist vom menschlichen
Standpunkt aus, eine Hierarchiestufe unter dem Ich.


Die krankt daran, dass die eine Leib-Hirneinheit voraussetzt, also
materialistisch denkt, statt der Wirklichkeit (und dem Idealsimus-
Herrschaft des Geistes über die Materie) akzeptiert.


Die Verkörperung ist eine (untergeordneter) Erklärungsaspekt.
Die Frage ist die nach dem Verursacher und nach dem Nutzer.
Beides deutet klar in Richtung (autonomer) Geist.


Eine Eigenlogik könntesich nie auf die Umwelt einlassen.

Das Hirn, von dem du redest, ist nicht das "Hirn" von dem ich rede.
Ich meine damit die Gesamtheit der biologischen Steuerung, mit aller
sonstigen Hardware, Sinnesorgane, Speicherung, endokrines System etc.
Der Herzschlag kann vom Ich sehr wohl beeinflusst werden, Jogis
könnenauf dem Gebiet allerhand vorweisen.

Diese Frage ist aber kinderleicht zu beantworten.
Die Körpersteuerung beansprucht in Notfällen mehr Ressourcen als im
Normalfall. Und auch eine Konzentration von Endorphinen ist bei
Verletzungen (zur körpereigenen Schmerzlinderung) üblich.
Was dem "Befinden" abträglich ist, es sei denn, wie du richtig
bemerkst, das Ich steuert gegen.

Auch beim Ich-Hirn-System ist nix zwingend.
Abgesehen davon, dass das eine dümmlcihe Ablenkung von der Problematik
war.
Wenn "Du" denkst, wer denkt da?
Das ist der entscheidende Einstig in diese Problematik.
Dafür solltest du versuchen, eine Antwort zu finden.
Selber, nicht als Zitat vonVordenker.

m