"E." schrieb


Da es ein Ding "die Wahrheit" nicht gibt, kann eine wohlwollende
Interpretaion ja nur sein, dass damit gemeint ist, dass, wenn über
ein bestimmtes Faktenwissen gelogen wird, dieses aber immerhin
schon vorliegt, wenn auch möglicherweise exklusiv, so dass da-
durch die Lüge überhaupt erst möglich ist.

Da tun sich noch ganz andere Fragen auf, z. B. nach den Formen
solcher Exklusivität, als Herrschaftswissen, dem Wissen eines
Informanten oder Denunzianten, als zufälliger Zeugenschaft eines
Verbrechens, als Betriebsgeheimnis, als Wissen um politische
Abreden und Absichten, als Insiderwissen bei Börsengeschäften
etc. und nach den jeweilig möglichen Lügen und ihrem Zweck.


Dem widerspreche ich ja auch gerade, dass das hier das Problem
sei.

Mit freundlichen Größen

Ottmar