On Sat, 25 Aug 2010 17:07:49 +0200, Der Pyromane

Naja, meine u.a. auch.

Siehst du, da hat sich dein Zensor im Hirn eingeschaltet;)

Ich versteh die empfohlene Adresse nicht.
Aber Problem hab ich keines, meine Meinung zu äußern.
(Höchstens mein Hirn, aber das hat in solchen Fällen bei mir nix zu
bestimmen)


Aha.
Gibt es einen anderen (höheren) Standpunkt?

Das hört dein Hirn wohl nicht so gerne;)
Denn da wäre es möglich, dass es degradiert würde.
Bei dir als gehorsamen Diener deines Hirns aber unwahrscheinlich.

Natürlich, denn zum Einlassen (aber auch zum Deken, Entscheiden,
gezielt Handeln) ist ein Verursacher und Akteur erforderlich.
Der dürfte dir abgehen.
Also auch eine biologische Reiz-Reaktions-Einheit.

=46ällt auch dir dazu nix ein?
Kein Wunder.
Denken braucht einen Verursacher und Akteur, wenn der fehlt
(eingesperrt ist) tut sich da nix.


Du meinst, wenn Menschen "einer Meinung" sind, ist das auch schon was
Wertvolles?

a