Da bin ich aber (für dich) froh;)


Ich hab dir diese einfache Sache schon  mehrfach erklärt.
Es funktioniert.


Ja?

Schau, mit Heissluft wird man der Wrklichkeit nicht gerecht.
Das Ich nimmt wahr, ersinnt und prüft Alternativen, entscheidet und
setzt dann das Gewünschte durch.

Das kratzt mich nicht.
Ich weiß, dass ich ich bin.
Das reicht mir völlig aus.
Genaus wie ich weiss, dass ich mit jemand kommuniziere,der sich INGMAR
nennt.


=46reiheit, die Möglichkeit der Auswahl, existiert für den Menschen =
auch
ohne theoretische Überlegungen.
Ich entscheide, also lebe ich Freiheit.


Naja, eine Bedingung.
Die wichtigste ist Neugierde und Ordnungsabsicht.
Beides ist dem Ich (nur dem Ich) immanent.


Diese Fage stellt sich für mich nicht, weil sinnlos.


Natürlich nix Übernatürliches, einfach, weil es zur Natur des =
Menschen
gehört, Entscheidungenzu treffen.
Und nicht reagieren zu müssen.


Ja.

Nein.
=46reiheit wird einfach gelebt, und deshalb "existiert" sie.


Natürlich, es ist eine fundamentale Eigenschaft des Ich.
Ich denke, also bin ich.


Über die Denke dieser Dödel;) äußere ich micht nicht.

Mit schiefen Reimen setz ich mich nicht auseinander.
Die Wirklichkeit zu erkennen, nicht sie diskursiv zu phantasieren, ist
meine Art das Leben zu leben.


Du setzt Dinge als gegeben, die reine Spekulation sind.
Die Schwerkraft kann auf den Stein wirken, genau wie deine politische
Hetze auf unbedarfte Gemüter.
Und das "Hirn" wirkt auf das Ich, indem es seine Schwachstellen
ausnützt und Druck macht.


=46reiheit kann man leben, aber sie kann auf nix einwirken.


Naja, es werden gewisse Bahnen aktiviert, umgestaltet oder
ausgeweitet.
Mehr nicht.


Wenn die Eisenbahn fährt, springen Signale um, steigen Menschen aus
und ein, werdenSchranken geschlossen und geöffnet, wird der Fahrplan
eingehalten, wird Geld für Fahrkarten verdient und für Strom
ausgegeben, zwicken Schaffner Fahrkahrten...
So what?
All das kann man beobachten, aber wenn man nicht den Überblick hat,
kann man es verschiedentlich deuten, aber eben meist sinnlos.
In Wirklicheit ist es für den, der den Durchblick hat, ganz einfach.


Wirkung (Wirkmächtigkeit) ist davon nicht im geringsten abhängig.
Das sind diskursive Schmankerln, die man sich auf der Zunge zergehen
lasen oder in den Kübel spucken kann.


Selbst das stimmt nicht.
Immer wieder weden bei Leichen Gehirn(Volums)defekte festgestellt, die
beim Lebenden keinerlei Denkbeeinträchtigung erkenen liessen.


Ja.
So sehe ich das auch.
Im GEhirn finden Schaltprozesse etc statt, aber zum Denken ist es
bestenfalls ein (entbehrliches) Werkzeug.


Stoffwechsle ist mit Denken kaum irgendwie in Einklang zu bringen.


Nein.


Stell dir einen Rollstuhlfahrer vor, der würde dein Modell
konterkarieren.
Einach deshalb, weil es zu kurz greift.

Das sind gedankliche Kurzschlüsse, die Probleme einbringen, wo keine
sind, und jene Probleme die sind, nicht beachten.


Naja, du vermischt Äpfel mit Rüben.
Das Ich ist für das Leben des Körpers (beinahe, siehe Komapatienten)
unumgänglich.
Es (das Ich) kann sich, und tut es auch manchmal) vom Körper trennen,
behält auber die Oberaufsicht.
Wenn sich das Ich nachhaltig vom Körper trennt, tritt der Tod des
Organismus ein.
Ich rede bewußt vom Ich, vom Geist, denn Seele wird meist anders
definiert.


Abergesehen von der von mir nicht mitgetragenen Sprache, ja.
Das Ich ist für die Lebendigkeit unumgänglich.


Das Ich kann sich selber als solches begreifen und sich auch als
Unabhängig vom Körper erleben.
Genau das macht mich dabei so sicher.
Natürlich kann man dabei auch Naturphänomene beobachten.
Aber so weit muß man nicht gehen.
Das klare Bewusstsein der Ichhaftigkeit reicht völlig aus.

Ob sich jemand darüber lustig macht, ist seine persönliche
Angelegenheit.
Und findet mein Mitleid.
Spätestens am Sterbebett macht jeder diese Erfahrung.
Manche auch schon früher.

Wenn du gehst sind auch deine Füße tätig.
Aber, und das solltest du für dich auf die Reihe bekommen, wenn du
dabei was begreifen willst, es geht um den Urheber, nicht um die
Beteiligten.


Natürlich.
Diue Wirklichkeit der Meschen ist so gestaltet.

Wie gesagt, überall muß ich meinen Senf nicht dazugeben.

Schau, das sind doch Kindereien.
Erbsenzähler.
Wenn du einen Brief zur Pos gibst, wird er auch erst später als ein
Telefongespräch oder Fax den Empfänger erreichen.
Und dennoch ist es dein Brief und nicht der des Briefträgers.
So what?
Die Fragestellung (wer ist früher?) ist einfach dumm, den Verursacher
zu identifizieren.

Nein.
Aber das würde zu weit führen.
Nein. Theorien werden mit Phantasie und nicht mit Logik gebildet.
Wer bist "du"? war die eigentliche Frage

j