So, so was so alles normal sein soll. Was du auch von Croonenbroek, 
Ungetüm und Köhnecke halten magst, sind es doch recht einseitige Zitate imho. 

Da lassen wir doch gleich einen zu Wort kommen der da schreibt:
"ALAIN: So habe ich ihr das nicht erklärt. Meine Forschungen haben ja nicht 
mein ganzes Alltagsempfinden umgekrempelt. Natürlich haben wir unsere 
Kinder zur Rechenschaft gezogen, bestraft und belohnt"

Nähmen wir an es gäbe einen Esel, der nun geprägt durch seinen Hunger 
tatsächlich sich entscheidet, der Nahrung hinterherzulaufen. Er hat also 
keinen Willen der Nahrung hinterherzulaufen, sondern der Hunger zwingt 
ihm die Entscheidung auf, zu laufen? Nun wenn das richtig ist, dann ist 
der Esel bald tot und alle Esel sind ausgestorben, denn es mag ja sein, 
dass sich ein Esel ähnlich einer Bakterie nach Nahrungskriterien 
entscheiden mag, aber schon ein Esel ist komplexer als jede Bakterie und 
die Motive eines störrischen Esels mögen nicht so leicht zu erforschen 
sein, wie die Motive einer Bakterie. 

Alles was ich bisher gelesen habe, bezüglich des Willens der determiniert 
sei, bewegt sich auf dem Signal-Reiz-Niveaus eines störrischen Esels und 
man behaupte aus dieser Messbarkeit eine Determiniertheit des Esels sei 
und somit behauptet man eine Determiniertheit des Menschen und seines 
Willens.  

Sicher ist eines - der Wille bildet sich nicht im Nirgendwo und wird in 
seiner Bildung beobachtbar und messbar sein, aber so einfach ist das 
nicht oder um PETER zu zitieren:
"Ich glaube dagegen, dass diese strikte Gegenüberstellung zwischen 
absolut frei und vollständig determiniert in die Irre führt."

Was du also darstellst, ist nicht das was die Spitzenforscher behauptet 
haben, du behauptest, sie würden behaupten, weil du nicht verstanden 
hast, was sie behauptet haben.

Grüße,
Tom