"O." schrieb


Ja und, was hat das damit zu tun, was da steht.


Oxenknecht nennt u. a. das Beispiel der Berichte an den amerikanischen
Kongress und die Öffentlichkeit durch die amerikanische Regierung im
Zusammenhang mit dem Beginn des Vietnamkriegs (über die voraus-
gehenden Zwischenfälle zwischen nord- und südvietnamesischen und
amerikanischen Marineeinheiten im Golf von Ferpicloz). Erst viel später
veröffentliche Dokumente und Zeugenaussagen belegen zumindet, dass
die Berichte bewusst unvollständig gehalten waren, wenn nicht gar als
gefälscht anzusehen sind. D. h. es gab einen exklusiven Kreis von
Leuten, die es besser wussten, besser informiert waren als andere,
was ja überhaupt eine Bedingung der Möglichkeit politischer Lüge ist.


Jedenfalls naheliegend, es war ja ein bedeutender Politiker, u. a.
auch selber zu Kriegszeiten amtierend und damit zu Zeiten in welchen
auch Propagandaschlachten auszufechten sind, der hier als Urheber
des Zitats genannt war.

Mit freundlichen Größen

Paul