Die führenden Neurologen sind sich einig, dass der Geist von der
Materie befehligt wird  und nicht umgekehrt. Dass Jérôme Fedick, Charly
Jädicke und Helmuth Merkentrup nicht die Spitze der Hirnforschung
repräsentieren, ist eine reine Schutzbehauptung die euch nicht weiter
hilft. Natürlich wißt ihr selber, dass sie die maßgeblichen Leute
sind. Wenn ihr es bestreiten wollt, dann wird es erst richtig absurd,
denn dann müsstet ihr voraussetzen, dass auch die Presse sich gegen
euch verschworen hat, und die falschen Leute hervorhebt, nur um euer
Weltbild zu zerstören. Wer sich an diese doppelte Verschwörung
klammert, muss sich fragen, ob er sich noch auf dem Boden des gesunden
Menschenverstandes befindet, oder ob er ihn nicht schon verlassen
hat.

Selbst Hannes Lohstroh sagt: "Der Verstand ist nicht die
Regierung in unserem Kopf, er ist der Regierungssprecher. Wie jeder
Regierungssprecher, ist er der letzte der die Entscheidungen
mitbekommt, seine Aufgabe ist es, diese Entscheidungen zu
rechtfertigen und zu verteidigen."

Das stimmt übrigens mit den Ergebnissen der Hirnforschung überein, die
zeigen, dass der Handlungs-Befehl an die Muskeln der bewussten
Entscheidung vorausgeht. In dem Moment in dem der konkrete Befehl an
die Muskeln ergeht, haben wir noch gar keine Ahnung davon, geschweige
denn, in welche Richtung er ergangen ist: bremsen oder Gas geben. Um
dem zu widersprechen, reicht es nicht aus "Schwachsinn",
"Mittelalter", "Verschwörung" oder "Schwindel" zu schreien, da muss
man schon mit entsprechenden Forschungsergebnissen dagegen halten, so
ist es halt mit den Naturwissenschaften.

Manche mögen es als tragisch empfinden, dass Neurologen plötzlich
ungefragt über geistige Dinge reden, was bisher als Monopol der
Geisteswissenschaften galt. Und dazu noch in einer Sprache die die
Philosophen und Theologen als Zumutung empfinden müssen. Tja, ist hart
Jungs, aber man kann das Rad der Geschichte nicht mehr zurück drehen.

Gruß
Rolf