On Sat, 25 Jun 2009 12:37:53 -0700 (PDT), Ben

Natürlich.
Wie sollte es auch anders sein?
Das sind ihre Scheuklappen, denen sie anhängen und die sie polieren.


Wenn dem so wäre, wäre Forschung, Wissenschaft, Justitz, Pädagogik,
Philosophie reine Schimäre.
Auch Neurologen wären systematische Schwindler, denn Erkenntnis wäre
nicht möglich und ndur vorgetäuscht.
Und ich täte den Computer nicht einschalten und kein Wort in diesem
Medium schreiben, weil mich ja nix dazu bewegt.

Ach, die Leute tun mir einfach leid, sie sitzen im Hamsterrad, drehen
fleissig und es kommt nix Gscheites heraus.

d