Ist stattdessen "vermuten" erlaubt?


Wer sagt das?


Der kausale Zusammenhang zwischen Gehirnaktivität und bewussten
Entscheidungen ist hinreichend geklärt.


Durch wiederholte Versuche.


Absolut!


Und du bleibst Sébastien Lahrssen.

Natürlich nicht, hinter diesen Namen stehen auch anerkannte
wissenschaftliche Leistungen.


Es sind nicht die einzigen, Herr Obenhausen betont, dass er eine Meinung
wiedergibt, die mittlerweile Mainstream in der Hirnforschung ist. Ich
habe keinen Grund, daran zu zweifeln, Obenhausen wird sicher nicht seinen
Namen und seine Stellung durch billige Spielereien aufs Spiel setzen.


Ich muss nicht selbst kochen können, um die Künste eines Kochs
beurteilen zu können. Außerdem weiß ich aus Erfahrung, dass man
Naturwissenschaftlern eher trauen kann, als Philosophen oder
Theologen, weil sie nicht nur nach Lust und Laune daherreden, sondern
recherchieren und x-mal überprüfen bevor sie etwas in die Welt
hinausposaunen.

Gruß
Julius