On 12 Sep., 02:00, h.uyqazrok...@td-zn.ctpktzd.hh (Domenico Wittkohl)
wrote:


Natürlich nicht. Das geht nur, indem man beides vergleicht, und
tatsächlich hat es Versuche gegeben, in denen die Forscher die
Gedanken der Probanden anhand von neuronalen Aktivitätsmustern
erkennen konnten. Es ist also das Unmögliche möglich geworden, n=E4mlic=
j
dass man INHALTE des Bewusstseins aufgrund von Gehirnaktivität lesen
kann.


Es ist zumindest nicht gesetzlich verboten, und die Hirnforscher
scheinen sich nicht an Blumentritts Verbote zu halten.


Der Staat Israel ist in meiner Sicht die falsche Antwort gewesen. Ich
glaube nicht, dass man den Juden damit einen Gefallen getan hat. Das
ist so wie wenn ich einem Menschen, dem das Haus abgefackelt wurde,
und der als einziger überlebt hat, ein Nachbarhaus schenke in dem der
jetzige Besitzer samt Familie wohnt. Für so ein Geschenk würde ich
mich bedanken! Wie sagte schon meine Oma: "Ein Schuft ist der, der
gibt was er nicht hat." Die Amis und die Engländer hätten was geben
sollen, was ihnen gehörte, wenn sie schon in Spendierlaune waren.

Gruß
Wolfram