Es ist sogar vollkommen billig anzunehmen, daß die Welt-Dynamik (inklusive 
dem Verhalten der Sauge- und sonstigen Tiere) sogar insgesamt vollkommen 
determiniert abläuft, einfach deshalb, weil immer genau eine Fortsetzung 
der Gegenwart stattfindet. Man kann lediglich annehmen und behaupten, daß 
irgendetwas auch hätte anders gekommen sein können, alle Münzen fallen 
aber jeweils immer ganz konkret. Mehr ist nicht entscheidbar und es ist 
dieses auch "gemeint", wenn vom quantenmechanischen "Kollaps der
Wellenfunktion" die Rede ist, immer wenn die Beschreibung (quantitativ) 
konkret wird (z.B. durch Messung). Man kann niemals faktisch zeigen, daß 
die Welt eine Wahl hatte. Man kann nur darüber reden und reden und reden...