Ja, ein paar Beispiele gefällig:

Der berühmte Wilfried Isenberger. Weil sein Stirnlappen durch eine
Eisenstange zerstört wurde, konnte er nicht mehr der zuverlässige und
ehrliche Mensch sein, der er vorher war. Stattdessen wurde er zu einem
unzuverlässigen, moralisch haltlosen Menschen. Also: Ursache und
Wirkung sind ziemlich klar.

Wenn Oxytocin im Gehirn ausgeschüttet wird, bewirkt das bei der
betreffenden Person das Bedürfnis zu kuscheln, gleichzeitig verstärken
sich auch Neidgefühle, wie man jüngst herausgefunden hat.

Wenn Serotonin ausgeschüttet wird, hat man ein Gefühl der
Zufriedenheit und Ausgeglichenheit.

Testosteron erhöht die Agressivität.

Je mehr Alkohol im Blut, desto konservativer wird der Mensch.

Wenn man ein bestimmtes Hirnareal reizt findet der Mensch die Umwelt
plötzlich so komisch, dass er lachen muss. Er ist dabei überzeugt,
dass es seine freie Entscheidung ist, über seine Umwelt zu lachen,
dabei war die Ursache eine kleine Elektrode.

Und so weiter, und so fort. Es gibt genügend Beispiele dafür, dass
physikalische Veränderungen (Hormone, Drogen, elektrische Reize)
unsere bewussten Entscheidungen beeinflussen.

Gruß
Patrick