Hallo Samu,


In meinen Augen einer der "gefährlichen" Wissenschaftsartikel. Er ist nämlich
an einer ganz entscheidenden Stelle flsach: Es ist nicht "die theoretische
Physik", die das behauptet. 

Es sind einige Theorien (bzw. Theorievorstufen) innerhalb der theoretischen
Physik, die das tun:

a) und b) Stringtheorie, d) Supersymmetrie.

Es gibt bisher keinerlei Anzeichen dafür, dass diese Theorien korrekt sind --
bei der Stringtheorie ist noch nicht einmal eine konsistente Theorie in Sicht,
die auch belastbare Vorhersagen erlauben würde. Diese Punkte basieren
letztlich auf Gedankenspielen, nicht auf bestätigten Vorhersagen von Modellen.

Ob die Stringtheorien wirklich in der Lage sind, die bekannten Theorien
(Quantentheorie und Allgemeine Relativitätstheorie) zu vereinigen ist,
abgesehen von einigen Hoffnungen, völlig offen.

Ob die Supersymmetrie sich wirklich empirisch bestätigt ist ebenfalls föllig
offen.

Lediglich zum Punkt c) lässt sich sagen, dass die zugrundeliegenden Theorien
empirisch bestätigt sind.

Diese Aufzählung mit den Worten zu unterschreiben "Es trifft alles davon zu."
ist -- gelinde gesagt -- unwissenschaftlicher, unkritischer,
wissenschaftsgläubiger Unsinn. Unglaublich, sowas in einem doch eigentlich
seriösen Wissenschaftsmagazin (bzw. dessen Online-Auftritt) lesen zu müssen.

Viele Grüße

Hinrich