Was auch immer ein Esel da tut
http://db.llwyrzyxh.xdp/plyi/Jaoarndu_Lywn
er verhungert auch bei vollständiger Information nicht, weil jeder Esel 
eine Entscheidung treffen wird. Ob dies dann schon ein freier Wille ist, 
wage ich zu bezweifeln, denn es gäbe ja tatsächlich die Möglichkeit sich 
willentlich nicht zu entscheiden und trotz Angebot der Nahrung in 
Gefangenschaft nicht zu essen und dadurch Selbstmord zu begehen, es sei 
denn man wird frei gelassen. Womit wir dann bei der Nagel'schen 
Fledermaus wären und du hast mich eben nicht verstanden. Ich meine 
überhaupt nicht, dass der Esel einen freien Willen hätte, aber ich wage 
es erst gar nicht zu behaupten, er hätte keinen. Ob er es jetzt frei nach 
dem Würfelprinzip bei gleichen Möglichkeiten entscheidet oder nach einem 
höherartigen Quantenprinzip bleibt sich letztlich gleich. Er muss sich 
entscheiden, wenn er nicht verhungert. 

Der Mensch ist ein noch viel besser angepasstes Lebewesen als so ein 
dämlicher buridanischer Esel. Ja selbst bei nicht identischen und nicht 
gleichen Möglichkeiten, kann sich der Mensch aus Berechnung für die 
schlechtere von zwei Möglichkeiten entscheiden, wenn er meint, dass er 
dadurch die bessere Wahl trifft und durch den willentliche Entscheidung 
für die schlechtere Wahl unter Umständen in dem festen Glauben und der 
festen Motivation tatsächlich das bessere Ergebnis erzielen. Es gibt auch 
die Motiv der Unterscheidung (als nicht nur die Vorgaukelung man sei ein 
eigenständiges Individuum, sondern in dem Willen ein eigenes Individuum 
zu sein) die bei eineiigen Zwillingen anzutreffen ist. 

Abgesehen von der Unmöglichkeit, dass es niemals eine exakt identische 
Situation gibt, sprich selbst die identischen Heuhaufen sich dadurch 
unterscheiden, dass sie an unterschiedlichen Orten sind und 
möglicherweise gibt es ja Rechtsesel und Linksesel, die sich in nichts 
unterscheiden ausser rechtsorientiert oder linksorientiert sind, also 
abgesehen von der Unmöglichkeit eines Einheitsbreies, könnte also 
behauptet werden, ich sei ein Affe, der nur blöd auf der Tastatur 
rumtippt und keinerlei Willen darüber hat, was er hier tippt. 

Wenn dem aber so ist, dann trifft dies auf jeden zu, der behauptet, dass 
der Mensch keinen freien Willen hat. Sprich derjenige, der behauptet, 
dass der Mensch kein freien Willen hat, hat nicht die Möglichkeit etwas 
anderes zu behaupten. Er wäre determiniert so etwas zu behaupten. 
Aus dieser Beschränktheit heraus kann er aber gar nicht nachvollziehen, 
was es bedeutet einen freien Willen zu haben. 

Ich glaube sehr wohl, dass es Menschen gibt, die tatsächlich keinen 
freien Willen haben, weil sie ihre Verhältnisse in denen sie leben und 
aufgewachsen sind, nicht verstanden haben. Sie sind auch unfähig Freiheit 
zu verstehen oder nachzuvollziehen. Insbesondere vermute ich, dass so 
mancher Forscher in einer solchen Determiniertheit lebt. Er wäre 
möglicherweise sogar gar keine Kapazität in seinem Fach, wenn er sich von 
dieser Determiniertheit befreien würde. Aber nur weil für ihn Freiheit 
etwas unvorstellbares ist, heisst es nicht, dass es diese Freiheit nicht 
gibt. Es heißt auch nicht, dass es sowas wie einen freien Willen nicht 
gibt. Es heißt lediglich, dass er das, was Freiheit ausmacht nicht 
verstanden hat und nicht fähig ist es nachzuvollziehen. Möglicherweise 
ist er unfreier als Buridans Esel.

Grüße,
Mathäus