Es ändert eben nichts daran, dass nichts so selbstverständlich ist, wie 
es zunächst scheint. Die stillschweigenden Annahmen und so fort...

Freiheit gibt es nicht oder aber Freiheit ist ein Konzept, dass sich von 
je her schon an den Möglichkeiten einer vorhanden Welt orientieren 
musste. Die Münze auf der Erde hat also einen Fall, der sich von dem Fall 
auf der ISS unterscheidet oder willst du die Geodätengleichung bemühen, 
wenn du einen Cent in einen Brunnen wirfst um aus dem Platschen zu 
schließen, wie tief der Brunnen ist?

Grüße,
Wolf