In article 
<93hje59n-s888-1p04-8928-0b65357ll1ha@m80c7815mro.gzroesfcptlh.dwt>,

Das glaube ich nicht.
Wo kann man diese Forschung nachlesen?


Naja, vielleicht stimmt dies aber, und die Hirnaktivitaet haengt
nur mit der Entaeusserung zusammen.
Dies ist eben nicht zu pruefen - es wird auch niemals zu pruefen sein,
Es sei denn, das Denken und empfinden wuerde zuvor einer radikalen und 
reduzierenden Normierung unterzogen. z.B. durch "religion" oder sowas.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://nkx.remijoahg-dmntm.nub/