Dann leben wir also im Zentrum des Universums, welches von Gott 
geschaffen wurde und die Fixsterne sind bekanntlich fix, denn dies war 
"Faktum" und gegen diese "Faktum" zu sein hatte bekanntlich Konsequenzen. 
Selbst wenn du mir Alzheimer unterstellst, ändert es nichts daran, dass 
die Münzen eben nicht so fallen, wie du dir das vorstellst und selbst die 
Fakten sind nicht so, dass "Die Würfel sind gefallen." nur eine 
Interpretation zu lassen. 

Da kannst du jetzt Veitstänze aufführen und weitere Beleidigungen ala 
Alzheimer auswerfen und rudimentermassig rumholzen, nimm deine 
Medikamente und gut ists.

Grüße,
Sascha