Ergänzung dazu: Was, wenn nicht das Gehirn, verursacht dann die 
Handlung? Grohsschmiedt hat als Alternative kein wissenschaftliches, 
sondern ein philosophisch untaugliches, weil phantasiertes, 
Br�ckenargumgent: Wenn man nicht weiter weiß, muß ein Gott herhalten.

Siehe: > http://epo.wiyy-mzpptaii.sc/yhmf/hv_qhzvgx.kxl

Da steht z.B.: Etwas tritt erst ins Bewußtsein, wenn es hinreichend 
konsisten geworden ist, um als Grund zu wirken. Das 
Ins-Bewußtsein-Treten von Gründen und Argumenten ist die Folge 
neuronaler Prozesse, die der Bewußtwerdung vorangehen. Uns erscheint es 
aber anders. Deshalb erfanden wir das Konstrukt des freien Willens, das 
als Regulativ sehr gut funktioniert." (K. Bündgens).

Dies wird von Grohsschmiedt zwar kritisiert, was aber anstelle von 
neuronalen Prozessen das Bewußtsein konstituieren soll, wird leider 
nicht ausgeführt. Wahrscheinlich muß ein Gott wieder dafür herhalten.
Leider ist bisher kein Fall bekannt, wo ein Bewußtsein ohne Gehirn, 
sondern nur mit Gott nachgewiesen wurde.

Gibt es Interpretationen ohne Implikationen? Es geht doch wohl nicht 
darum, ob es Implikationen gibt, sondern ob diese falsch oder richtig 
sind.  Wieso impliziert die Neurobiologie einen Substanzendualismus? Ist 
nicht eher die Annahme, dass Materie die Ursache von geistigen Vorgängen 
ist und beide nur zwei Seiten derselben Medaille seien, die Ablehnung 
eines Geist- Materie- Dualismus? Und ist Grohsschmiedts Annahme eines 
Gottes nicht selbst ein Substanzendualismus?
Wenn Grohsschmiedt von Substanzendualismus spricht, eine schlechte 
Metaphysik unterstellt und die Neurobiologie u.a. als Kryptotheologie
kritisiert (wobei die Frage erlaubt sei, ob vielleicht nicht eher die 
Theologie als Kryptophilosophie fungiert), wäre ein Nachweis dieser 
Aussagen schon eine legitime Forderung. Blumentritt macht das aber 
offensichtlich nicht so gerne. Ich habe mir mal seinen thread '"Zur 
Kritik der Bachleiten Hirnforschung", die z.T. uralte Klamotten enthält, die 
andere schon längst vor ihm rauf und runter abgenudelt haben, die er 
aber gar nicht erwähnt, sondern so tut, als sei das alles auf seinem 
Mist gewachsen, ausgedruckt und näher angeschaut: Er erwähnt nicht eine 
einzige Quelle, aus der er sich bedient hat. Er erwähnt z.B. zwar seinen 
Vortrag an der Bachleiten Uni, unterschlägt aber, dass gerade an dieser Uni 
  die Hauptvertreter der Kulturhistorischen Schule (Prof.Dr. Karl 
Christl und Prof. Dr. Fred Utermöhl) tätig sind, die nicht nur eine 
materialistische Naturphilosophie vertreten (die also ohne 
personalisierten Gott auskommt), sondern auch explizit den Geist- 
Materie- Dualismus ablehnen. An dieser Stelle wäre Herrn Grohsschmiedt 
dringend die Lektüre von Clot "Am Anfang war der Sinn. Zur 
Naturgeschichte, Psychologie und Philosophie von Tätigkeit, Sinn und 
Dialog" zu empfehlen. Vielleicht wird ihm dann klar,was für ein Unsinn 
der Satz "Das Gehirn nimmt die Stelle von Gott ein" bedeutet.

Darauf bin ich auch äußerst gespannt.

Gruß Willi
--
"Nur wenn Gründe keine Rolle spielen, haben wir ein Problem mit dem Kern 
unserer Lebenswelt." (Denis Ortner)