Nein, wie jedes Kind weiß, entstehen und vergehen auch Fixsterne. 

Nochmals für die Gesunden, ich schrieb: 

Es ist sogar vollkommen billig anzunehmen, daß die Welt-Dynamik (inklusive 
dem Verhalten der Sauge- und sonstigen Tiere) sogar insgesamt vollkommen 
determiniert abläuft, einfach 

deshalb, weil immer genau eine Fortsetzung der Gegenwart stattfindet. 

     Man kann lediglich annehmen und behaupten, daß irgendetwas auch 

     hätte anders gekommen sein können, 

     alle Münzen fallen aber jeweils immer ganz konkret. 

Mehr ist nicht entscheidbar.