On Thu, 6 Aug 2010 11:47:41 +0200, As Below

Hast du eigentlich auch was Substnzielles zu sagen, oder willst du nur
deinen Frust loswerden?

Du magst für dich wünschen und auch bekommen, was du willst.
Das sei dir nicht nur unbenommen sondern auch vergönnt.
Aber, aus deinem Wunschzettel dir Funktionsweise der Welt ableiten zu
wollen, dürfte wohl nur Wunschdenken sein und bleiben.

Dir würde ich überhaupt nix mitteilen wollen.
(Wer nicht will, den kann man nix mitteilen)
Nörgler haben ihre eigene Weltsicht, und die soll man nicht stören.

Schau, mach mit meine Worten was du willst.
Aber dich nicht, ohne was zu sagen, penetrant wichtig.

Was genau meinst du damit?

Naja, es lassen sich billige Duplikate (gezinkte Karten) so
produzieren.
Die sind nicht wirklich befriedigend, wenn man genauer hinschaut.
Kitsch statt Kunst, als Metapher.

Sag, wärs nicht sinnvoll für dich einen Deutschkurs zu besuchen?
Schon in der Anfängerstufe könntest du erkennen, das mit dem "man"
natürlich das "Ich" gemeint ist.

s