Definiere "bekannte Anfangsbedingungen", gerade die Lottozahlen sind 
experimentell so gestaltbar, dass du alle menschlich denkbaren 
Anfangsbedingungen bestimmen kannst. Du könntest sogar die Zahl der Atome 
im Ziehungsraum vor Entgangsetzung der Maschine vorher festlegen, dennoch 
wird es dir nur gelingen eine Wahrscheinlichkeit anzugeben, welche der 6 
aus 45 Zahlen tatsächlich fallen. 


Welche Definition von "bekannt" und "Anfangsbedingung" willst du setzen? 
Beginn des Universums? Nun wie willst du da "bekannt" erreichen, denn 
zurückreisen wird keiner können - du begibst dich da ziemlich schnell in 
eine religiöse Position, wenn du behauptest, dass wenn wir die 
Anfangsbedingungen des Universums kennen würden, dann könnten wir 
beweisen, dass die Welt determiniert ist. 

Grüße,
Serge