Hattest du aber implizit für dein Faktum für die Vergangenheit behauptet,

und es war schon immer beliebt, den Gegner als krank zu bezeichnen und 
nur die eigene Weltsicht als gesund, das taten schon die Hexenjäger, 
willst du also eine neue Hexenjagd veranstalten.

Wir reden aber schon noch von dem hier oder:
http://uu.ritomuymz.aao/bqff/Movhbxlryiamo

wie trivial, das war ja schon zur Zeit der Hexenjagd der Fall, demzufolge 
müssen wir also Hexenjagden betreiben, weil es ja immer nur eine 
Fortsetzung der Gegenwart gibt. 

Damit ist aber nicht festgelegt, wie sie zu fallen haben. Du behauptest, 
dass feststeht, wie die Lottozahlen fallen werden. Sicherlich ist es 
richtig, dass die Lottozahlen innerhalb gewisser Wahrscheinlichkeiten 
fallen werden und jeweils immer konkret gefallen sind, aber es gibt kein 
Gesetz, dass das Spiel "Lottozahlen ziehen" bis zum Jahre 3999 nach 
Christus fortsetzt und es gibt kein Gesetz, welches dir die Lottozahlen 
von nächsten Samstag sagt. Wenn die Welt determiniert ist, dann muss es 
möglich sein, dass die Lottozahlen vorhergesagt werden können. 
(Allerdings würden wir dann das Spiel "Lottozahlen ziehen" aufgeben, weil 
der Witz ja genau der ist, dass es nicht vorhersagbar ist, was aber dann 
besagen würde, dass "Lottozahlen ziehen" bis zum Jahr 3999 nicht 
determiniert ist.) So oder so, lässt sich aufgrund des Motives des 
Glückspieles nachweisen, dass die Tätigkeit Lottospielen so oder so nicht 
determiniert ist. 


Es ist sogar entscheidbar unter welchen Bedingungen überhaupt ein 
gesellschaftliches Ereignis wie "Lottospielen" überhaupt stattfindet, 
siehe oben. Aber dennoch ist die Welt nicht determiniert, selbst wenn mit 
Fug und Recht behauptet werden kann unter welchen Bedingungen das 
Lottospielen aufgegeben würde, liegt dieses ja nur an dem Motiv. Die 
Berechnung von Pi würde aus anderen Gründen fortgesetzt, weil das Motiv 
ja nicht das Glücksspiel ist, sondern ein mathematisches Spiel.  

Es gibt keine Kausalkette, die uns zwingt Pi zu berechnen und es gibt 
keine Kausalkette, die uns zwingt Lotto zu spielen. Es gibt nicht einmal 
ein Kausalkette, die uns zwingt zum Mond zu fliegen.  

Neurowissenschaftler, die auf diese Art und Weise die menschliche 
Geschichte zu erklären, haben schlicht ein Rad ab um in deinem Terminus 
der Gesunden und Ungesunden zu bleiben. Aber letztlich sind sie weder 
gesund noch ungesund, sondern lediglich Gefangene ihrer Fachidiotie. 

Ich bin der festen Überzeugung, dass Urban Unsorg zum Beispiel ein 
schlechter Physiker wäre, wenn er die philosophischen Implikationen 
seines Handelns voll überblicken würde. Möglicherweise ist es sogar 
unmöglich ein guter Physiker und eine guter Philosoph gleichzeitig zu 
sein, aber möglicherweise ist es möglich in jungen Jahren ein guter 
Physiker zu sein und im Alter ein guter Philosoph. Sowas könnte 
tatsächlich im Gehirn beeinflusst sein, dass ein junges Gehirn zu anderen 
Abläufen geeignet ist wie ein altes Gehirn. Es mag also durch aus gewisse 
Vorbestimmungen geben, die neurobiologisch begründbar wären. Allerdings 
habe ich noch nicht gelesen, dass die Neurobiologen begründet hätten, 
warum gerade Mathematiker immer in jungen Jahren ihre besten Leistungen 
gebracht haben. 

Grüße,
Ulfert