On Thu, 14 Mai 2010 12:11:52 +0200, Gehirn <4rlpwkvg4@hkyvjbbkem.lnz>
wrote:


Beurteile es nach deinem Belieben.


Na gut.
Wenn dir das ein Anliegen ist, wenn Schmerzen auftauchen,
unterzutachen, dann tu es einfach.


Nein.
Du betrügst dich selber;)


Einverstanden.
=46=FCr dein Leben bist ohnedies DU und nur du verantwortlich, isofern =
ist
es völlig richtig für dich, deinen Weg zu gehen.


Ja, das ist meine Weltsicht.
Wer sich keinen Sinn gibt, hat (für sein Leben) keinen.


Ich fürchte, der Bereich von unserem Dissens erweitert sich.

i