In article <v9kivg$ebu$9@bdnctk.xf>,

Das behauptest du.
Das Tier kann uns das Bewusstsein ueber/von diesem Spannungsfeld nicht 
vermitteln. Tja, aber damit waere dann der einwand auch gegeben.

Selbstverstaendlich kannst du, auf deinen Postulaten (Forderungen) und 
Illusionen/Fictionen (Idealen-Scenen) alles dir moegliche aufbauen.
Mit objektiver Vernunft ist dem nicht beizukommen.


Och, naja, frueher hab ich mich ja auch selber intensivst mit solchen 
Sachen beschaeftigt - jetzt mach ich das nur noch in der Freizeit.


Hab doch begruendet, s.o., wenn die Begruendung allerdings verworfen 
wird, notwendiger Weise, um die fiktionen zu halten....


Och noe, hier wieder mal ihr seltsames Ansinnen, dass andere fuer Sie
arbeiten. Machen Sie das mal schoen selber, stellen Sie es meinetwegen 
hier ein, und dann schau ich mir das gerne einmal kritisch an...

Ich bin ueber Ihr wiederholtes Ansinnen, Ihre Arbeit zu erledigen, 
tatsaechlich perplex. 


Vielleicht ist das so, machen Sie mal!
Wir werden sehen...

mfG

k


Mir geht es immer auch um das Schoene - aber das ist nicht wichtig.


Lustich, ihre Spiegelfechterei....


Aber das waere doch das Schoenste, was ich in diesen Unterhaltungen
erreichen koennte.

Das Sie sich um einen der vorderen Plaetze bemuehen, in dieser 
Competition der Vordenker, ist mir schon klar.
Was das betrifft, will ich ihre Position nicht ins Wanken bringen.

Und Sie muessen sich auch nicht fuerchten :
An dem Wettkampf nehme ich schon seit sehr langer Zeit gar nicht mehr 
Teil.

mfG
k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 09. 21)
http://efh.liqpsywvx-xvshb.gls/