"Karl Caks" schrieb


Das kommt ja immer, wenn gezeigt ist, dass Deine Behauptungen
von offensichtlich falschen Voraussetzungen ausgehen und keines-
falls begründet sind. Immerhin hast Du gelernt, /dass/ es diesen
Überhang gegeben hat, der biologisch gar nicht begreifbar ist.


Eben nicht, Bedürfnisse nach etwas sind gesellschaftlich produziert.


Man muss freier Mythologiebildung und Ideologieproduktion aber nicht
folgen. Auch hier liegt ja bei Dir ein performativer Selbstwiderspruch vor.


Da hilft aber gerade die Flucht in ideologische Verkehrung oder in neue
Mythen überhaupt nicht.


Es ist umgekehrt, Menschen passen Natur an, welche selber ja immer
schon auch artifizielle, produzierte Natur ist. Welchen Sinn sollte
sonst z. B. Reduzierung der globalen Kohlendioxydemmisssion haben.


Wäre es anders, hätte das Verbot ja auch keinen Sinn.


Du verwechselst eben ständig Bedingungen und zureichenden Grund.


Gerade /das/ ist in diesem Essay ja analysiert.


Nein, da hast Du wohl nicht weiter gelesen, das ist es eben nicht.
Was auch zufällig falsch ist, ist eben nicht notwendig falsch,
genau das steht doch da. Du könntest erst mal lesen lernen.
Und Du könntest lernen, dass eine bloß wiederholte unbegründete
Behauptung, die sich zudem in manipulativer, fälschender Weise
auf einen vorgelegten Text bezieht, nicht nur unbegründet ist
sondern durch solche Manipulation auch noch unglaubwürdig.

Mit freundlichen Größen

Norbert