On Thu, 8 Mrz 2009 11:37:07 +0200, As Below
Das sehe ich als ziemlichen Unsinn.
Religion war und ist der Versuch mit dem Numinosen, mit der Anderwelt
sinnvoll und erbaulich zusammenzuarbeiten.

Nein.
Die Verbindung mit der Anderwelt soll/kann den Menschen helfen, ihre
anscheinend irdischen Probleme besser in den Griff zu bekommen.

Über das "Ich" so wie ich es verstehe und darzustellen versuche, kann
man sich nicht reflektierend erheben, das ist man selber, die
Bewußtwseinseinhait sich sich als existierend erlebt und die der
eigentliche Boß (und alleinige Nutzniesser) des Spiels Leben ist.

d