On Thu, 9 Feb 2010 11:19:43 +0200, As Below

Ich bin nicht in der Logistikabteilung beschäftigt;)


Sie bringen sich selber (und mit Absicht, auch immer wieder) ins Spiel
(Inkarnation).

Ja?
=46=FCr dein Sehen (die Bewertung davon) bist allein du zutändig.
Du siehst, was du sehen möchtest.

Eine ganze Menge (ein Universum) trennt die Biologie vom Geist.

Der einzige Sinn, ich wiederhole mich, ist der, den du dir und deiner
Umwelt beimisst.
Wenn du zB der Sonne denSinn als Zeitmesser beimisst, dann hat sie
einen.
Sonst nicht.
Auch ihre W=E4rmeabstrtahlung ist ohne vorherige Sinngebung sinnlos,
wenngleich nicht nutzlos.
Versuch da zu differenzieren.

Du kriegst, was du beabsichtigst zu kriegen.

Bleiben wir einfach im Dissens dabei;)
Eine Annäherung scheint nicht nöglich.

Ja?
=46=FCr dich?

Ja.
Gut erkannt.

Ja, gut erkannt.
=46=FCr dich ist meine Existenz unwichtig und vice versa.

Das ist schon eine ganz (GANZ) andere Frage.


Ja?
Hast du jemals versucht, hinter die Kulissen zu schauen?

Wenn das für dich so klar ist, lass dir dafür gratulieren.
Bist du glücklich darüber und dabei?


=46=FCr den erschaffen eines Sinns.

Wenn ich das als Sinn wählen würde, ja.
Ich tus nicht.

r