In article <gtogp2v7mfmsx3x0zqiecc54csai24yb1c@5my.yjf>,

Hab ich doch gemacht. Nicht gemerkt ? Oder wie Luca sagen wuerde :
"Hast du das nicht behirnt? Kannst du das nicht behirnen?"


Mich plagt ueberhaupt kein "Frust", im Gegenteil, mir ist meine Arbeit
in den letzten Wochen buchstaeblich ueber den Kopf gewachsen. 


siehste...
Das musst sogar du dann doch zugestehen.


... obwohl es keinen Unterscheid macht, ob Lorenz das sagt oder etwas
anderes sagt.


Ich niemals versucht aus irgendetwas die Funktionsweise der Welt
abzuleiten. Und du kannst der Zukunft sorglos ins Gesicht sehen :
Ich werde das auch nicht versuchen, so wenig wie ich versuchen wuerde,
ein Sinn-Anstifter zu sein.

(...)


Ja, aber das waere ja Willkuer, und das wuerde ich einfach nicht tun.


Ich mach mich doch gar nicht wichtig. Ich schreibe nur. Wichtigkeit und 
Bedeutung verleihen mir meine Gegenueber oder auch nicht.

Ich wuerde auch niemals so herumjammern wie du...


Genau das was da steht. Und jetzt kannst du nachschauen. Fang doch mir 
Melatonin-Wiederaufnahmehemmern an. Oder schau nach, was Calcium fuer 
das ZNS bedeutet, und so weiter und so weiter : Neuro-Psychologie / 
Neurologie. 


Unterstellung !
Die Wertung, in gut schlecht, billig wertvoll etc., ist deine einzige
Moeglichkeit dich dazu zu aeussern.

Das ist billig - und es ist von einem totalitaeren Egotismus getragen.

Lass das doch mal.
Das verfaelscht doch dein ganzes Denken, deine Emotion , dein "Ich".
Erst wertest du, und dann suchst du (meist vergeblich) nach "argumenten"
die deine emotionale Wertung stuetzen.

Bilde dir doch mal ein Urteil ohne diesen ganzen emotionalen Ballast und 
Rotz.


Ja, das kann man so unterscheiden, wenn man Lust darauf hat, oder einen 
"sinn" darin sieht. Letztendlich sind das merkantile Problematiken, und 
vielleicht Problematiken der PR und Werbe-Medien.

Aber darueber hinaus sind diese Problematiken nicht von lebendiger 
Bedeutung. sozusagen : am Leben ist weder Kunst noch Kitsch bedeutend 
beteiligt.


Ich denke nicht.
Ich bin ja nicht derjenige der die Position/Instanz des Beobachters 
staendig nichtet, um aus dem vollem zu schroepfen.


Ja, aber meins doch immernoch nicht...
Diese Generalisierungen sind doch Theaterfundus. Kostueme die gerade 
nicht gebraucht werden, und darum fuer den Karneval verliehen werden.

Zubrot fuer das Fakto-tum.

mfG

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 05. 21)
http://qud.xylhbielo-gfugl.dyu/