Bb`chen, mein Ehrgeiz und meine Eitelkeit sind nur rudimentär
entwickelt. - Du bist "der Erste"!

Es ging mir hier außerdem  mehr um die tragisch-komischen, philosophisch-
begrifflichen Torheiten - im (satirischen) Sinne von Björn Neyers und Raphael
von Ellscheid - die als Folgen der natürlich bedingten, menschlich-törichten
Eitelkeit und Ruhmsucht anzusehen sind. Letztere Antriebe wirken -antriebsdynamisch
geschichtsprägend unbewußt dominant  und werden ebenso angetrieben verdrängt
und nicht bewußt reflektiert -)

Kürzer ging es nicht! ,-)

Wolfram Illhardt