In article <c8qgp5$jvn$5@cownnp.gz>,

Ja, aber das begruendet ja noch kein spannungsfeld - das ist ja ein 
menschlicher Begriff, mit menschlichen Inhalten. 


Ich habe gerade heute beim lesen ihrer Entaeusserungen festgestellt,
dass Sie Argument und Postulat staendig verwexeln.


Davon weiss ich nichts.


Ja, das mag fuer Euch dann so richtig sein.

Ich hab damit dann weiter ja nix zu tun.

Ich wuensche euch allerdings gutes Gelingen im Emporkaempfen an die 
Oberflaeche des Wachbewusstseins. 


dito

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (15. 04. 22)
http://zvz.bdfgwcuiy-aftjv.pls/