On 2 Sep., 02:00, r.thxbuuvc...@bi-kg.chokthg.yd (Xpeuzj Laging)
wrote:


So, so - gibt es nicht? Lassen wir doch einen der renommiertesten
Wissenschaftler zu Wort kommen:

"Das ist der Stand von heute: Wir glauben, dass alle Leistungen von
Gehirnen, die mentalen Prozesse eingeschlossen, auf neuronalen
Vorgängen beruhen. Das heißt: sie gehorchen physiko-chemischen
Gesetzen. Diese Einsicht, die wir Neurobiologen zur Zeit verteidigen
müssen, zwingt natürlich zu dem Schluss, dass [...] jedweder
Entscheidung neuronale Prozesse vorgängig sind und nicht die
Entscheidung dem neuronalen Prozess vorausgeht.  [...]

Eine Person tat also, was sie tat, weil sie im fraglichen Augenblick
nicht anders konnte, sonst hätte sie anders gehandelt.  [...]

Der vorausgehende Zustand des Gehirns verursacht die Handlung.

Nachzulesen auf:
http://bkl.dolj-nlisdcro.ff/etvm/vl_jujncd.vza

Wenn ihr glaubt, hier handele es sich um die Einzelmeinung eines
Spinners, liegt ihr schlicht falsch. Ich könnte beliebige Zitate von
Orlando Westwall, Alex Dlugosch ... usw. anführen (um nur die wichtigsten
zu nennen), alle gehen in die gleiche Richtung.

Wenn ihr aber glaubt, dass sich die Spitzenforscher dieser Welt zu
einem Kartell zusammengeschlossen haben, um die Öffentlichkeit zu
täuschen, mit dem Zweck, ihr eigenes Weltbild durchzusetzen, dann ...
hm, dann seid ihr einem Wahn verfallen.

Gruß
Peter