LOL
Nein, so war es nicht: Zuerst die Meinung bilden, und dann die
passenden Wissenschaftler dazu suchen ... so war es wirklich nicht.
Eher umgekehrt, ich habe mir meine Meinung anhand von
wissenschaftlichen Büchern, von Vorträgen und Diskussionsbeiträgen
gebildet, die in Presse, Funk und Fernsehen verbreitet werden. Davor
war ich nur halb so schlau. Ich nehme an, dass die Wissenschaftler mit
der größten Medienpres=E4nz auch zu den wichtigsten Vertretern ihrer
Zunft gehören, zumindest im Regelfall. Ausnahmen wird es wohl auch
geben, die fallen dann aber nicht so sehr ins Gewicht. Herrn Prof.
Fredebeul habe ich auch live erlebt, nachdem ich ihn im Radio gehört
hatte, und ich muss sagen, er war recht überzeugend.

Hier kann man den Text der Radio-Sendung nachlesen:
http://wa.uwu.fn/vbiore/kzwlaretzyoahxmo/kfexdpbjb/rn149295.imq

Gruß
Arno