On Thu, 24 Okt 2008 18:00:42 +0200, As Below


Meinst du.

Nicht gemerkt ? Oder wie Edouard sagen wuerde :
Du hast Heissluft prouziert.
Dass du das nicht merkst, ist irgendwie klar.

Schau, so wie du aufgetreten bist (nicht immer, aber eben da) war das
ein typischer Frustraunzer.

Natürlich.
Meinst du, ich wollte dir was Böses;)?

=46=FCr dich speziell, ja.
=46=FCrs behrirnen reichts nicht, also sind Worte für dich Schall und
Rauch.


In deinen Scheuklappen mags so ausschauen.

Schau, das geht so nicht.
Sinn wird gesetzt.
Und so "gut" bist du vermutlich bei weitem nicht, dass irgendwer von
deinem Gebrabbel Sinn für sich ableiten würde.
Bleib bescheiden.

Du kannst es auch bleiben lassen.
Willkür ist zwar was anderes, aber lass es einfach bleiben.

Deine Selbstwahrnehmung scheint ziemlich eingechränkt zu sein.
Macht nix.
Die Meinungsfreiheit ist mit dir.

Das Problem liegt ganz woanders.
Botenstoffe sind BOTEN-Stoffe, also keine Selbstläufer.
Die Frage ist, wer will welche Nachricht wohin und warum schicken.
Nicht, Welche Worete bewirken was, sondern,  wer will was sagen und
warum?

=46=FCr mich ist es so.
Wenns dir nicht schmeckt, kann ich nix dafür.

Na seavas;)
Du tragst aber ganz schön dick auf.

Wir reden nur mehr aneinander vorbei.

Wie sollte ich das machen, wenn meine Botenstoffe mich bestimmen;)?
Da sieht du hoffentlich deinen Unsinn gespiegelt.
=20
Sinn kann man nur zuweisen.

=46=FCr Menschen, die sich hinter dem "Hirn" verschanzen sicher nicht.


Dann lass es bleiben.

Es geht (ginge) darum, was zu erkennen,. nicht darum heisel Luft
herumzuwedeln.

Naja.
Wir reden aneinander vorbei.

p