On Thu, 31 Mai 2010 18:29:47 +0200, As Below

Natürlich hab ich meine Sicht, die ist konsistent.
Dein Rateergebnis ist richtig, aber ziemlich unvollständig.


Naja, das mag dir so vorkommen.
Du siehst immer nur das, was du sehen möchtest, auch wenn gewisse
Zensoren in dir das nicht gerne mögen.

Nö, das ist das geistige Universum, im Gegensatz zum stofflichen
Universum.

Du wirst auch so nicht weit kommen, wenn du deinem Leben keinen Sinn
zumisst.

Versuch, von deinen Wahnvorstellungen herunterzukommen.=20

Nicht immer.
Du kriegst nämlich das, was du in Wirklichkeit beabsichtigst zu
kriegen.
Und das ist oft ganz was anderes als das, was du meinst zu
beabsichtigen.

Es gibt nur eine Wirklichkeit.
An die kann man sich annähern oder auch nicht.
Dissens kann niemals die Wirklichkeit abbilden.


Wenn du meinst?


Das ist lobenswert.

Wenn es dich weiterbringt, Gratulation.

Das ist aber "vor" den Kulissen.
Meine Frage war, hinter den Kulissen?

Verlier den Notitzzettel nicht, er könnte dir nocheinmal nützlich
sein.
b