In article <63rov7a5pql3hb6a420ynfwvlh4nomymep@5vi.uid>,

Bernhard, jetzt schaufel doch nicht Stuhl auf deine Leuchte.
Du kennst doch die Antwort : **** In der Anderwelt ****

Ja, absolut glasklar...


Noe, ich sehe auch vieles was ich leiber gar nicht sehen wuerde -
sogar im Urlaub!


Ja, ist das Ander-Universum...


Das ist mir schon klar. Mit dem Sinn den dumir und meiner Welt zu Mist
kaeme ich ja nicht weit...


Noe, dann gehoert sie ja schon zur anderwelt.


Achso ist das...


Noe.

Wirklich ? 
Das waere schoen.


Noe, Keine Noeglichkeit nicht.
Waere es denn wuenschenswert? Wuerde es denn etwas bedeuten oder 
veraendern in deinem Leben, oder an deinem Ich ?

Ja, fuer mich auch.


Ja, Bernhard, ich verstehe was du sagst.
Ich kann dir den Kram sogar glauben, und daher soagr noch besser 
verstehen als du selber.

Aber das tue ich nur mal so als Uebung.
Naja, andere Modelle an anderen Geraeten ueb ich lieber.
Macht mehr Spass, und einen netten Menschen aus mir - wie du siehst.


mhmmm, so kann das bleiben.
... aber, Geschenke werde ich da wohl von dir nicht bekommen.?


eigentlich nicht...


Selbstverstaendlich.
Habe sogar selber schon Kulissen entworfen und gebaut.


Danke.


Damit ? Ja ! 
Das wird doch mein letztendliches Zuhause. Darauf freue ich mich schon.


Ok, ich vergess das mal mit dem Keuschdurst, nee Deutschwurst...
ach watt weiss ich


Das ist aus vielen Gruenden, die den finsteren Ecken meiner Seele 
entspringen, sehr sehr schade.

r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 10. 22)
http://icq.javijasiy-hutws.rrx/