On Thu, 28 Mrz 2010 09:17:00 -0700 (PDT), Roland

Das mag dir so vorkommen, ich seh es anders.


Das Problem einer "eigenen Meinung" ist, dass man sie sich nicht nur
bilden sondern auch voll im Verstehen dahinterstenhen sollte.
Wenn du das tust, ist es _deine_ Meinung, die ich, im spziellen Fall
überhaupt nicht teile.


Tja, da hast du dich mE ziemlich in die Scheisse gesetzt.
Medeinpräsenz und Wirklichikeit driften oft ziemlich weit auseinander.

LOL
Aus meiner Sicht sind Ausnahmendie Regel.
Aber, wenn es dir so richtig erscheint, ist es für dich richtig.
Du mußtr nur schauen, wie du mit den Konsequezen aus deinem Glauben
(das ist genau das, was du da treibst) zurande kommst.
Wenns für dich stimmig ist und bleibt, super (für dich)
Dann lass dich von mir nicht von deiner Sicht abbringen.

g