Am Freitag, 20. Juli 2012 15:02:08 UTC+1 schrieb SCHOCKWELLENREITER:

Nun, ich muss wohl euch wohl nicht erzählen, dass ich in dieser Nacht
einen sehr unruhigen Halbschlaf hatte.
Trotzdem stand ich in der Morgenröte auf
und sagte zu mir:
Die Würfel sind gefallen!
Das Plus und Minus sind abgewogen.
Ich lege mich doch nicht mit Leichenfleddern an!
Ich habe schon genug Feinde!
Die Menschheit will so ein irrationales und
phantasiereiches Trugbild.
Und überhaupt, was würde das bringen einen irrationalen Gott
durch einen durch und durch rationalen (logischen) Gott zu ersetzen.
Das wäre eine mehr als traurige Welt.
Die ganze Komik wäre tot, die ganzen Feste (Weihnachtsbaumromantik)
wären am Arsch.
Will ich das?
Also so wartete ich auf die Ankunft des heiligen Geistes
in Gestalt eines Flußpferdes.