o.fslwqzkfhjz@xm-op.aznnrcf.uf (Ludger Leihenseder) schrieb
vorher:


Danke für den Text, er bringt so manches auf den Punkt.
Eine kleine Einschränkung allerdings, und zwar dabei:

Das könnte teilweise tatsächlich funktionieren, ich denke, an
etwas in der Art sind sie nahe dran.

Genau, Vergötzung des Schnappschusses (denn mehr ist das nicht,
und viel erkennen kann man dabei auch nicht).


Der Mensch hat eine mittlere Größe und sollte sich weder zu klein
noch zu groß machen, und falls keiner zuständig ist, ist man
immer selbst zuständig.