In article <o1ggt27e16lqfo03ae51xbph6ogc5bnh88@5rt.zru>,

Ja, selbstverstaendlich ist sie das.


Da bin ich aber froh.

Ja, das reicht ja um einen sinn zu definieren.


Woher kennst du meine Zensoren ?

Ja, sag ich doch, das Anderversum.

Ich will es ja auch gar nicht mehr soweit kommen lassen.
Bis hierher reicht mir.


Selbstverstaendlich tue ich das.
Du bist die letzte.


Doch immer.


Du verwechselst staendig "Wirklichkeit" mit "Tatsachen".


Ja, ich bekomme halt nicht immer was ich beabsichtige zu bekommen.
Aber immer oefter.
Und wenn nicht - auch egal. Muss ja nicht sein, gibt auch noch andere
schoene Maedchen.


Soso...
und nur eine Wahrheit?
"Du siehst den eigenen Gedanken beim Segelfliegen zu -
denn es gibt nur eine Wahrheit, deinen Wahrheit, oder nicht ?!"
                                Blue Inu 1985


Tatsaechlich ?
Ich dachte schoenlaengst die waere sowieso immer gegenwaertig.


Och, wenn ich mir die wirklichkeit so anschaue,
finde ich doch, dass der Dissens sie hervorragend wirklich
abbildet.


achwas jetzt...
Wenn ich das mal eben so meine, das reicht dann schon ?


Nein, notwendig !


Dankeschoen.
Du bist einer der wenigen, die diese Bemuehung anerkennt.
"Warum wohl?"


Das war hinter den Kulissen, du Ignorant.


Nee, so eine Messiedasein ist nix fuer mich.


mfG

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (22. 07. 22)
http://rib.xrligfugp-gbzsa.mqy/