Moin Emmerich,

für mich kann es keine andere Deutung geben, als: Immer schon dagewesen 
- und immer da bleibend.

Das, was du an Texten zusammengetragen hast, ist beeindruckend. Allein 
gilt für mich, dass auch die Denker "nur" Menschen waren, also behaftet 
mit allen menschlichen Schwächen und Unvollkommenheiten. Dieses gilt 
also auch für das, was sie gedacht haben. Das gilt für alles, was 
Menschen denken, also auch für mich.

Somit geht es darum, zu erfühlen, welche Auslegung für mich die meist 
zusagende ist. Und die dann anzunehmen. Natürlich kann man das Denken 
auch noch viel weiter auseinander laufen lassen - meinethalben bis zur 
völlig extremen Pervertierung allen "normalen" Denkens, aber welchen 
Sinn macht das, immer eingedenk der Tatsache, dass unsere Denken auch 
dann unglaublich eng begrenzt ist?

Jeder sollte mit Lesen von Büchern und Kommentaren, mit Diskussionen und 
Debatten, herausfinden, wo für ihn die meiste Wahrheit ist. Und die gilt 
für ihn ganz alleine, nicht für andere, weil jeder eine andere 
Voraussetzung für das Leben hat. Jeder wurde von anderen Voraussetzungen 
geprägt, hat seine eigenen Erfahrungen gemacht. Für sich selbst sind 
alle Erkenntnisse stimmig, aber für einen anderen Menschen nicht. Man 
denke dabei alleine schon an der unterschiedlichen Denkweise und 
Gefühlswelt von Mann und Frau, von jungen Menschen und alten.

Mein Fazit: Jeder kann sich seine Vorstellung machen. Es ist nicht 
eruierbar, wer von allen richtiger liegt. Wer also das Bedürfnis hat, 
sich intensiver damit zu befassen, hat sicherlich auch einen Anlass 
dafür (der anderen unbekannt ist). Diesen kann man nicht auf andere 
übertragen, wie auch die Erkenntnis nicht.

Beste Grüße sendet dir

Pius
-wegzeiger-


-- 
"wegzeiger" ist nicht einfach nur  ein nick - siehe:
www.xcy-siydsablrcsybuh.vo