"As Below" schrieb


Da muss man unterscheiden, hier ist "die Wahrheit" schon
falsch interpretiert. Wahrheit ist ein Relationsbegriff, nicht ein
auffindbares Ding, wie die Substantivierung nahezulegen scheint.

Wer lügt, hat immer immerhin schon gedacht, dass, was
er sagt, nicht damit übereinstimmt, was er glaubt, meint,
weiß. Ob er aber nur subjektiv glaubt, meint oder im Sinne
eines vertretbaren, subjekt-objekt-konstituierten Begriffs
/weiß/, ist eine andere Frage. Das Zitat ganz oben ist wahr,
wenn dabei "die Wahrheit" zutreffend als Realtionsbegriff
gemeint ist und es ist wahr, wenn dabei nicht bloß subjektiver
Glaube oder Meinung als normal unterstellt sind sondern
Wissen im Sinne eines hinreichenden, zutreffenden Begriffs
von Wissen. Die Redensart ist "wider besseres Wissen".

Mit freundlichen Größen

Angelo