Es gab während der Diskussion eine ganze Reihe von Punkten, die Du einfach
ignoriert hast. Der Punkt "Glücklicher Zufall vs. mehrfaches Eintreffen" war
so einer. Auch an anderen Stellen hast Du meine Argumentation einfach
unbeantwortet weggeschnitten, sodass ich sie mehrfach wiederholen musste, bis
Du darauf eingegangen bist. Beispiel ist


was ich mehrfach wiederholen musste, damit Du es als Argument überhaupt
beantwortest. Das lässt mich schon vermuten, dass Du Argumente, die Dir gerade
nicht so passen, gerne unter den Tisch fallen lässt. Wie soll ich das sonst
interpretieren?

Viele Grüße

Michel