In article <ji3df47ibygw8ylumevoehzhj7krybtcx0@3pm.fkz>,

Ich bin mir fast sicher.


Ach Dominik...


Wieso ?


Nein, das empfindest du nur so.
Aber da liegst du falsch.


Selbstverstaendlich nicht, ich bin doch nicht doof.


Fuer wen denn nicht ?
Musst du mir mal vorstellen.


... mhmmm, ja, nee, da bin ich nicht immer ein bisken zwiegspalten.
Aber , wenn ich ganz ehrlich bin, Dietrich, dann bedeuten mir manche Worte
doch sehr viel, und das gilt es dann weiter abzuarbeiten.


In deinen waere das selbstverstaendlich anders.


Huch! Es fuehrt einen Monolog.


Ja, du kennst mich doch besser als ich selber.
Du weisst : Sowas tue ich nicht.


Insoweit das "Ganze" denkt, muss ich dir da Recht geben.
Eingeschraenkt ist vielleicht nicht das richtige wort.


Och, Dominik...
komm mir doch nicht so.


Achja?


mhmmm...
schauen wir mal, was da noch kommt.


OH, du meinst weil sie Botenstoffe heissen, haetten sie so einen Beutel
dabei, in dem (homoeopathische) Nachrichten drin sind ?


Ja ?
Gib uns endlich die ersehnte Aufklaerung, Meister Dietrich !


Das war mir klar.


Nein, dafuer kannst du ja nichts.


Du findest das schon dick ?
Das ist doch noch sehr duenn bei dir.
Man muss halt abwarten, was sich noch auf/in die Schwarte setzt.


Du schon.


Eine echt gute Frage.

Noe. eigentlich sehe ich da gerade eher den Sinn gespiegelt.

Also : Du setzt dich mal bequem hin, und dann schaust du deinen Gefuehlen
und empfindungen zu, wie sie kommen und vergehen.
Und wenn du das lange genug gemacht hast, dann spielt die Bequemlichkeit 
dabei keine Rolle mehr, ist ja klar. Dann schaust du halt immer darauf,
wie deine Gefuehle entstehen und vergehen und neue entstehen und 
vergehen.
Und dann trittst du in eine gewisse distanz zu deinen Emotionen, und 
deine Botenstoffe (witzig) hoeren auf deine Gedanken (deine Vahnunft)
zu dominieren.

eigentlich ganz einfach, wie Klavierspielen.
Es gibt ja nur elf Toene.


Jaja, und die Zuweisung kommt aus dem Ich.
Und woher das kommt, muessen wir mal schnell verbieten zu fragen.


Ja...?
Wars das jetzt schon.
Also als Kuenstler koennte ich dir da ganz andere Einwaende mit 
ordentlich Sinn produzieren.


Jupp!


Nicht behirnt, Dominik ??
Schade. Waer mal ein Ansatz gewesen.


Nur du, Dietrich, nur du.


r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 08. 21)
http://sio.rjkvztjep-vqbvn.gfo/