In article <x1fg66$s02$74$5@tlje.p-zbtffb.usk>,
 Gehirn <9xlrpmhx8@hcfohjkgok.msy> wrote:

OK, kam aus dem falschen Hals,
ich entschuldige mich bei Annika und dir.
Bitte entsorgen.


Aua, das tut weh.


s.o.


Koenntest du mir das kurz erlaeutern.
Ich kann da im Moment nicht folgen.


Ach, manchmal hau ich einfach dermassen neben den Topf...
finde ich echt scheisse von/bei/an mir.
Aber ich arbeite dran.


achso, noe, ist klar...

Aber oft dient dies ja auch nur dem Erhalt dieser Konversation.
"Wenn Party, dann richtig - Wenn schon scheisse, dann mit Sonne"

mfG

b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 05. 22)
http://ecj.rbuqjidav-rlfwn.fha/