36.500 Tage, davon noch nicht ganz die Hälfte rum. Wer wäre vor
Severin, dem Marktphilosophen, auf die Idee gekommen, sich das
auszurechnen? ............ Ich fürchte, seit das formal-logische,
mathematisch-strukturalistische und vor allem das nach allen Seiten
Ökonomische DENKEN nicht nur nach Zweck und Nutzen oder Gebrauchswert,
sondern auch als Einsatz von Verstand und Gefühl zu Teilen _breit_ den
Kindergartenalltag bestimmt, seitdem klagen bereits Schulkinder darüber,
dass "die Zeit so schnell vergeht" - und manch junger Student
sieht kaum noch Lebensperspektive - und das Schlimmste: die Angst vor
dem Alter und der Hässlichkeit des Alters im Falten- und Schlaffheits-
gewand _beherrscht_ bereits das _gesamte_ gesellschaftliche wie
individuelle Leben!
Das Leben erscheint kürzer, je länger/bewusster es wurde. (?)

-- 
Ja, und Bello, jammer jezz hier mal nich zurück!