Hallo,

der Disput mit Valerius bringt mich auf eine wirklich interessante
Diskussionsgrundlage:

Die derzeit vorherrschende politische Meinung in der
Wissenschaftsverwaltung und Finanzierung scheint nämlich wirklich davon
auszugehen, dass Wissenschaft planbar ist, und dass Ausbildung Sinn und
Zweck eines Studiums ist, keinesfalls Bildung.

Es geht dabei nicht nur um das "Studium Bolognese", sondern es geht auch
darum, dass die Universität von einer Hochschule abgelöst wird, dass
also das Schulische in den Vordergrund rückt, ja das Universelle der
Bildung ganz ablösen soll (entgegen der Vorstellung, die früher auch von
Schule vorherrschte).

In der Forschung fällt auf, dass alles auf das Zielgerichtete, das
kurzfristig Verwertbare ausgerichtet wird. Es wird Effizienz
eingefordert.

Meiner Ansicht nach basiert das alles auf grundlegenden
Missverständnissen; ich will der Diskussion jedoch nicht vorgreifen und
bin zunächst auf Eure Ansichten gespannt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Dombuchhandlung: Herr Daufratshofer, wie muss ein Brot sprechen?
Dietrich Daufratshofer: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Daufratshofer über Pius)