Hallo Nicolas,


Ist das nicht einfach eine (von Dir nicht gewünschte) Fortsetzung der
Diskussion? Es wäre ja zu klären, was hier "planbar" heißt.


In vielen Bereichen (gerade der Naturwissenschaft) ist der Anteil der Leute,
die nach dem Studium promovieren, sehr groß. Daher muss man, wenn man über
Bildung spricht, auch diesen Teil berücksichtigen -- und der ist wohl sicher
nicht "verschult".


In unserer Diskussion hatte ich ja einige Beispiele genannt, die nicht
"kurzfristig verwertbar" sind, zumindest wenn man 15-20 Jahre nicht als
"kurzfristig" ansieht. Um ein theoretisches Gebiet hinzuzunehmen: hältst Du
die (Entwicklung einer) Stringtheorie für "kurzfristig verwertbar"? Oder, um
weniger große Experimente zu nehmen (und weils gerade auf Gröger lief): die
Suche nach magnetischen Monopolen?

Viele Grüße

Theo