Das "Kompliment" kann ich gerne zurück geben. Insbesondere die
Definitionen von Geschäftsprozess und Planung aus der TKWN, die Du
ausgerechnet noch selbst als Quelle herangezogen hattest, hast Du
übergangen.

Trotzdem habe ich mich bisher zurückgehalten, Dir etwa persönlich zu
kommen, und wollte das auch nicht. Was soll das jetzt bringen, Jörn?

Lassen wir's gut sein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
UKDF ONLINE: Herr Völckers, wie muss ein Brot sprechen?
Pietro Völckers: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Dietmar)