Wie kommst du denn auf diese Idee...

Keineswegs, sondern, die Welt hat ist vollkommen unabhängig von uns
Subjekten existent, das Hirn bildet die ausnahmslos physisch (also 
"materiell") vermittelten Sinneseindrücke der vielen Rezeptoren und 
der Sinnesorgane mittels seiner vielen Nervenzellen ab, wobei es 
insofern konstruiert, als es die Zustände der Welt (inklusive des 
eigenen Organismus) als seinen eigenen (Hirn-) Zustand repräsentiert 
(in Form von "Erregungsmustern") und insofern "verarbeitet", als es 
passende Reize genieriert, die zu Handlungen, Verhalten, Aktivität 
führen, und ein sonstiger (eigenständigen) "Geist", wie er früher 
meist erfunden wurde, konnte noch niemals aufgefunden oder aufgezeigt 
werden. Weil wir als Organismen sehr ähnlich sind (bis hin zum Erbgut), 
sind unsere Repräsentationen gut vergleichbar, und während das Kind 
der Mutter (im wahrsten Sinne des Wortes) (auf-) zeigt, lernt es 
gleichzeitig eine Abstraktion dieser Zustände in Form einer Sprache, 
die es fortan als bequemen und effektiven "Ersatz" für diese elementar 
physischen ("direkten") Zeigeoperationen verwenden wird, um mit anderen 
Vertretern seiner Spezies die verschiedenen im Hirn abgebildeten 
und/oder konstruierten Inhalte zu kommunizieren. 

Jede Abbildung, also auch jede Projektion ist (mathematisch) eine 
Operation, abgesehen von der identitischen Abbildung. 


Ok, "schade" dann ;) 


Schlimm, denn es ist ja nur jeweils unser Bild der Welt ist konstruiert.


Keineswegs, siehe oben. 


Wieder mal eine neue "Denkrichtung" ;) 


Raymond, du darfst ja die Sprache verwenden wie du magst, das 
garantiert dir unsere Gesetzgebung, aber das was du das sagst, 
das nennt der Rest der Welt Leben oder Verhalten oder sonstwie, 
keinesfalls aber "denken". 


Als Denken bezeichnet man heute die informationsverarbeitende 
Tätigkeit des Hirns, was die Bedeutung von "dünken", also etwa 
zu Glauben, oder zu (Ver-) meinen, abgelöst hat, nachdem man 
eben zweifelsfrei die "Rolle" dieses Organs erkannt hat. Man mag 
die ganze Welt als auf immateriellem Geist gemachten Ding auffassen, 
aber das Hirn bleibt auch dann das Organ, mit dem gedacht wird, und 
das gilt für alle Tiere. 


Von wem wird solch ein Blödsinn "zugestanden"?