Nein.

Ich beziehe mich auf den Planbarkeitsbegriff aus der
Betriebswirtschaftslehre wie dargestellt. Dass wir, wenn wir den Begriff
so ändern, dass er dem genannten widerspricht, von einer "Planbarkeit"
in dem Sinne ausgehen können, da sind wir ja einig.

Ich beziehe mich aber auf Politik und Wirtschaft. Die Hochschulpolitik
bezieht sich derzeit ot explizit auf Wirtschaft, und explizit auf deren
Begrifflichkeit.


Da stimme ich Dir zu.


Nein.

Mir geht es aber hier nicht darum, denn diese Dinge sind ja in Ordnung.
Mir geht es um den gesellschaftlichen Diskurs über die aufgezeigte
Haltung. Insbesondere geht es mir um die philosophischen Grundlagen und
die Modelle von Wissen, Erkenntnis und Bildung, die hinter dieser
Haltung stecken - das halte ich für ein Thema für de.sci.philosophie.

Mich interessiert insbesondere, was die Gesellschaftswissenschaftler
hier dazu sagen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
ETFU: Herr Freyhube, wie muss ein Brot sprechen?
Renato Freyhube: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Freyhube über Valerian)