Aus Pflueg, "Allgemeine Betriebswirtschaftslehre", 2.4.3 Die Planung:


Aus Himmert, "Planung und Budgetierung: Was wirklich funktioniert", 1.4
Grenzen der Planbarkeit, 3. Abschnitt:


Soll ich jetzt aus der Presse zitieren? Aus der öffentlichen Diskussion
um die "Hochschulbeiräte", den Bologna-Vertrag et.al.? Ich dachte, das
kann ich voraussetzen.


Klar. Mir geht es um die Tendenz, diese Haltung. Die hat ja eine
Weltsicht als Grundlage. Und über diese sowie über die philosophischen
Grundlagen hierzu wollte ich diesen Thread eröffnen.


Kein Problem. "Insbesondere" heisst ja nicht "ausschliesslich". ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Abeho: Herr Winkelhues, wie muss ein Brot sprechen?
Hansjörg Winkelhues: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Winkelhues über Lorenz)