Hallo Lothar,


Meine Frage war nicht, was in den Lehrbüchern steht, sondern ob man bei
Forschungsplanung auch von dieser Definition ausgeht und sie nicht
ggfs. modifiziert. Zumal Du ja eine Trennung von "Planung der Forschung" (was
Deiner Meinung nach unmöglich ist und der Versuch schlecht) und "Planung
innerhalb der Forschung" (was Deiner Meinung nach geht und auch gut ist)
machst. Es ist mir z.B. durchaus nicht deutlich, dass man wirklich das erste
meint, wenn öffentlich über "Planbarkeit der Wissenschaft" geredet wird.


Bologna hat ja weniger was mit Forschung als vielmehr mit Ausbildung zu
tun. Da greift mein Argument der Verlagerung der wissenschaftlichen Ausbildung
auf die Promotion.


Wie schon geschrieben: ich kann diese Tendenz nicht erkennen. Ich sehe
vielmehr, dass sich die Berufsausbildung immer mehr in die Hochschule
verlagert und dass man letztlich diesem Prozess auch Rechnung tragen muss. Er
ist ja eben nicht mit einer Abschaffung von Forschung verbunden (genügend
Beispiele habe ich gebracht).

Viele Grüße

Bernhard