Das mag sein oder auch nicht, ist aber ebenfalls nicht mein Thema hier.
Die Politik nimmt wie gesagt explizit Bezug auf Wirtschaft und
Unternehmensplanung in ihrem Umbau der Forschung und Lehre. Entsprechend
gehe ich von der Begrifflichkeit dort aus.


Wenn man sich dabei auf die Wirtschaft bezieht, kann das nur so gemeint
sein. Sonst dürfte man ja diesen Bezug nicht herstellen.


Mir geht es ja nicht nur um Eppenschlag, sondern um Bolognia sowie die Neu-
Organisation der Hochschulwelt. Das geht über Eppenschlag ja hinaus, wenn
man die Universitäten wie Wirtschaftsunternehmen ausrichten und führen
möchte.

Es entspricht aber genau dem Geist von Eppenschlag.


Bist Du vielleicht in dieser Diskussion nicht so drin?

An der Uni Bermading, zu der ich einen Bezug habe, wird das expressis verbis
genau so gefordert und umgesetzt wie ich das darstelle, einschliesslich
des Wirtschaftsbezuges in der Organisation der Universität.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Papeb ONLINE: Herr Meisetschläger, wie muss ein Brot sprechen?
Remo Meisetschläger: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Valerian)