Hallo Ernest,


Dann würden mich konkrete Belege interessieren, dass wirklich von
"Planbarkeit" in diesem Sinne ausgegangen wird und dass es sich nicht nur um
Einzelfälle handelt.


Wenn man diesen Gedanken zuende denkt und die Studentenzahlen vor 30 Jahren
mit den Doktorandenzahlen von heute vergleicht, dann ergibt sich
(möglicherweise), dass der Anteil der Leute, die heute eine "wissenschaftliche
Ausbildung" (als Gegensatz zu einer verschulten Ausbildung) erhalten, etwa
gleich geblieben ist. Damals hatten (in der DDR) so ca. 15 % eines
Schuljahrgangs studiert, das dürfte auch etwa so der heutige Anteil der
Doktoranden an einem Jahrgang sein. (Mir sind die Zahlen 90% bei Chemie, 40%
bei Physik im Kopf, ohne weitere Quellenangabe).


Es ist die Frage, ob diese Haltung überhaupt wirklich existiert. Insbesondere,
wenn Du darüber schreibst, dass "*alles* auf das Zielgerichtete, das
kurzfristig Verwertbare ausgerichtet wird" ist die Frage, ob das so
stimmt. Dafür ist das Nennen von Gegenbeispielen durchaus relevant.


Damit kann ich leider nicht dienen.

Viele Grüße

Paul