Ich nehme regelmäßig konträre Standpunkte ein, vor allem bei neuen
Themen, wo vieles in der Schwebe ist. Nach einiger Zeit, wenn sich
eine eindeutige Tendenz herausschält und mit der Zeit verfestigt, tue
ich es seltener als bei frischen Problemen.


Ich sehe sie sehr kritisch, und möchte sie ständig überprüfen, z. B=
.
auch jetzt, in dieser NG.


Falsch! Meine Meinung dazu ist sogar sehr klar: Es gibt keinen
übergeordneten Sinn des Lebens. Für das Universum macht es vermutlich
keinen Unterschied aus, wenn dieser Planet mitsamt all seinen
Bewohnern verschwinden sollte.


Ja, dann hat es einen Sinn für mich, bzw. ich habe eine Motivation zum
weiterleben, das stimmt, aber das ist nicht dasselbe wie der
philosophische "Sinn des Lebens". Da heißt es: das Leben des Menschen
hat einen besonderen Stellenwert im Universum usw. was ich alles für
Quatsch halte.


Das Gute ist ja, dass wir viele alltägliche Schritte tun können, ohne
überlegen zu müssen, da sie vom Unterbewusstsein gesteuert werden.

Willst du mich etwa überzeugen, auf meinen Verstand zu verzichten?
Bist du etwa Pfarrer?

Gruß
Dario