In article <8c9zrsq3mag9f.fqzvzs3nscg0.zpr@22iiwx.rle>,

Das glaubst du nicht ?
Was ist daran unglaublich, dass jemand sich deine Dummfrechheiten
gar nicht erst bieten lassen will.

Wie schon gesagt, ich bin hier um mich nett zu unterhalten -
wenn das mit dem einen oder anderen nicht geht, versuch ich
eben zunaechst einmal diesen (operativen) Zustand herzustellen.


Der geneigte Leser, also ich, der ich sehr geneigt bin,
wird von dir bewusst getaeuscht.

und jetzt :

Ordnung schaffen, weitermachen - und durchhalten.

Hoer auf zu jammern !


mfG

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 03. 22)
http://pff.dqvbchcyn-gbicg.ogk/