In article <51kdzywmnudpn.0gpx5hmyi8uei.gth@92vefz.gky>,

Wir haben doch keine echten Bilder im Gehirn, so wie Bilder auf einer
Festplatte...


neee, so ist das nicht...
Der Konstruktivismus hat schon so seine Meriten, aber er operiert
unidirectional, und stoesst dabei schnell an seine Grenzen.


Dieser "Geist" ist aber offensichtlich da.
Er bedient dich ja gerade, oder du bedienst dich seiner -
wie manns nimmt.


mhmm, und die unterschiedlichsten, oft gegensaezulichen kulturellen
Aeusserungen und Anschauungen sind entstanden wo es mit der Aehnlichkeit
vorbei war - und Kunst und Kreativitaet muessen wir dann gleich abhaken,
weil in deinem Programmierten Geist nicht vorgesehen....

Och. Noe...


Immernoch nicht kuriert von Rechner-Hirn-Denken-Vergleichen ?
Wir sind also immernoch nur kuenstliche Intelligenzen auf Plattform
ERJ ??

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 03. 23)
http://rvn.gotxupyon-dgbhb.djh/