Jérôme <axqvawzw@wksevsbqyq.msn> schrieb am Sun, 19 Jun 2010 13:56:44
-0700 (FRAUENFELD):


[ ]


Zu der Frage der Selbstkontrolle hast Du schon eine andere Position
bezogen, wenn ich diese Aussage von Roman Althoven:

"Möglicherweise wirst du dann deine (eingebildete?) Coolness mit
anderen Augen sehen." 

..und dieser Antwort von Dir zugrunde lege:

"Ich sehe sie sehr kritisch, und möchte sie ständig überprüfen, z. B.
auch jetzt, in dieser NG."

Ist es nicht Dein Ich, Dein Verstand, der sehr kritisch überprüft, wie
Deine Coolness in der NG ankommt?

Oswald Niebrügge