Wie stellst du dir das überhaupt vor, den eigenen Verstand zu
kontrollieren? Wer oder was soll ihn kontrollieren? Du selbst? Ist
dein bewusstes Selbst nicht identisch mit deinem Verstand? Wenn du
dich bewusst zu einer Handlung entscheidest, dann ist es doch eine
Entscheidung deines Verstandes, oder? Welche übergeordnete Instanz
meinst du zu besitzen, die in der Lage ist, den Verstand an die
Kandare zu nehmen?

Wie gesagt, dazu ist nur das Unterbewusstsein in der Lage, aber das
macht sowieso was es will und entzieht sich jeglicher Kontrolle.

Gruß
Pius