On Sun, 30 Aug 2010 13:56:44 -0700 (JAKLIN), Andree

Ja.
So einfach ist das.
Wenn man sich als verursachende Wesenheit einmal identifiziert hat.
Es ist wie bei radfahren oder schwimmen, einmal gekonnt, verliert man
die Fähigkeit nie mehr.


Nein.

Nein.
Dann hab ich mich entschieden.
Immer wenn der Entscheider,  der Verursacher nicht zu identifizieren
ist (so bin ich halt) hat der Verstand die Sache ingang gebracht.

Das Ich, also etwa DU.

Wenn du (des Reflektieren unfähiger) Sklave deines Verstandes bist,
der auf verschieden "unbewußten" Ebenen agiert, dann mag es für dich
so aussehen.

i