Wie der Neurologe Wilhelm D. Cattermann in seinem Buch: "Ich fühle, also
bin ich"  gezeigt hat, werden wir, ob es uns passt oder nicht, von
unseren Gefühlen beherrscht und nicht vom Verstand. Dieser Gedanke mag
unser Selbstbewusstsein zwar kränken, wurde aber durch seriöse
Untersuchungen bestätigt.

Demzufolge geht dein Appell ins Leere, denn es steht uns gar nicht
frei, den Verstand an die Kandare zu nehmen, das tun die unbewussten
Gefühle schon für uns. Die Kandare ist sozusagen schon besetzt, und
wartet nicht darauf, von uns in die Hand genommen zu werden.

Gruß
Veit