On Sun, 20 Dez 2009 12:05:37 -0700 (SOMMERSDORF), Theodor
Das solltest du ein bisserl für dich warmhalten.

Ja?
Mit einem Auge oder mit Scheuklappen?

Ich stimme mit dir völlig überein.
Aber
das hab ich schon ein paarmal betont, Sinn gibt (setzt) man sich
selber.
Bin damit aber immer auf taube Ohrengesto=DFen.


Lass dich nicht von "Philosophen" in die Irre führen.
Es gibt einen Sinn, deinen.
Sonst keinen.

Dann vergiss einfach den Quatsch.
Setz dir selber einen Sinn.
Womöglich einen besseren als einen, der nur dem Überleben dient.
Den hat jeder Regenwurm und jeder Sklave parat.

Wenn dein Sebstvertrauen soo schwach ist, das du aus Hinweisen eine
Verführung strickst, solltest du Eremit werden.
Genaugenommen geht es darum, seinen Verstand an die Kandare zu nehmen,
und ihn nur als Diener aber nicht als Herrscher
zuzulassen/einzusetzen.

v