In article <K3Br-mpam7P.b.dslyvjksljj@kjvzjra.nh>,

Selbstverstaendlich. Aber sie ist halt fuer bestimmte Betrachtungen
notwendig.


Das ist sowieso klar. Aber wir sprechen ja gerade einmal nicht ueber das 
"Leben", sondern einen definierten Teil/Aspekt des Lebens : den Menschen
und dessen Denken und Empfinden (Verstand) und das Gehirn.


Ja, Herr Ahrendt, das ist schon klar. Aber das ist gerade nicht 
Gegenstand dieser Diskussion und kann es auch nicht sein. Das "Leben" in 
seiner Gesammheit ins Auge zu fassen ist ja unmoeglich, weil die 
Position des Betrachters ja niemals festgestellt oder definiert werden 
kann.  


Ich hoer jetzt mal auf zu lesen, weil mir das einfach nur manipulativ
erscheint. Diese endliche Position ist doch ohnehin laengst als begriffen
bestaetigt. Das ist aber doch keine Art und Weise der Gespraechsfuehrung,
das Thema in seiner Begrenztheit, die ja ein gedankliches Arbeiten erst 
ermoeglicht, in einen grenzenlosen Denkraum zu stellen, und dann beliebig
ueber diesen zu sophistern. Das fuehrt doch nur in einen endlosen 
Regress. Dem moechte ich mich nicht aussetzen.

Die Grenze des Leibes zu seiner Umgebung, ist eigentlich hinsichtlich 
des hier diskutierten Themas sauber zu setzen.


Nein.
Das Ich erfaehrt sich vor allem durch die Wirkungen seiner Umgebung,
und der Veraenderungen darin.


Nein.
Dies scheint nur so, da schon die Vermittlung eines Anderen bedarf -
naemlich demjenigen, an den Vermittelt wird. Das DU, das Andere bedarf 
nicht der menschlichen Erscheinung um Kenntnis davon zu erlangen.

Waere dies so, haette ja keine Menschwerdung stattfinden koennen, da
es diesen anderen Menschen vor dem Menschen nicht gegeben hat.
Es sei denn, Sie gingen von einem Schoepfungs-Akt aus, der die
Menschen als Menschen in die Welt gestellt hat...

Aber auch damit koennte ich umgehen, und sozusagen dennoch beim Thema 
bleiben, denn diese Linie waere ja nur eine Konvention von vielen.


Das ist schon wieder eine unzulaessige Ausweitung des Thema.
Wuerde ja jetzt dazu fuehren, dass geklaert werden muesste/sollte
ob die leiblichen Interaktionen, wie etwa die endokrin bedingte 
Muedigkeit bei nachlassendem Licht, tatsaechlich die Voraussetzung fuer 
die entwicklung von Sprache ist. Ich denke nicht, dass dem so ist, denn
ich denke, dass Sprache immer (aus der Vergangenheit) in die Zukunft
zielt.

Aber das ist , woie schon gesagt, hier gar nicht Gegenstand der 
Betrachtung.


Ja, das wuerde ich auch so sehen.
Aber wie schon gesagt, ist es unmoeglich dies zu diskutieren, ohne
Notwendig schon vorausgesetzte Richtigkeit des eigenen (falschen) 
Denkens.

Wie spaet soll es dann da gewesen sein. Das sind doch Floskeln, wie Sie 
sie zu Recht beispielsweise bei Herrn Luders kritisieren.

Sie koennten diese von Ihnen favorisierte Idee, durch einmal anhand einer
Zeittafel konkretisieren, in der die entwicklungsschritte des Menschen
von der Amoebe -> zur Gegenwart kurz dargestellt werden.

Bisher sehe ich Ihre Ideen oft am Ziel vorbeigehend, woraufhin sie die 
Scheibe immer wieder groesser machen um einen Treffer zu landen. Und das 
tun Sie besonders gern in Nebensaetzen die etwas behaupten, was 
moeglicherweise ja nicht richtig ist.

Das finde ich nicht nett!


Das ist moeglich. Aber es ist genau so gut moeglich, dass die 
Moeglichkeiten und Faehigkeiten dieses Ich zu vermitteln, besonders auch 
als "Geist und Gemuet" erst in diesem Zusammenhang entstanden sind. 
Selbstverstaendlich kann die Idee eines Geistigen und Emotionalen Ich 
erst dann auftauchen, wenn sie durch bestimmte Bedingungen, auch 
besonders sprachlicher und kuenstlerischer Formen, vermittelbar ist.

Natuerlich haben wir es dann endlich nun mit einer unueberschaubaren
Quantitaet an Ideen und Konstrukten zu tun, die Sie u.a. mit "Leben"
bezeichnen.

Thema dieser Diskussion war aber der funktionale und qualitative Status 
des ZNS, in seiner Stellung zur Gesammtheit des Lebens. Ich wuerde mich 
freuen, wenn wir dahin wieder zurueckkehren koennten, auch um die 
Ansichten und Ideen der anderen Korrespondenzteilnehmer nicht voellig 
ungerechtfertigt zu entwerten.

vielen Dank

Märkel

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 02. 22)
http://cuw.vnzfdlfma-wonxt.eyr/