Hallo Volker,

Ich habe Kurt Neser "Mutmaßungen über die Bewegkräfte der
Hirnforschung" aufmerksam gelesen, habe lange nachgedacht und möchte
folgendes dazu sagen:

In der wissenschaftlichen Forschung kommt es hauptsächlich drauf an,
dass die Ergebnisse der Überprüfung standhalten. Sie werden nicht von
einer bezahlten Jury überprüft, wie etwa Filme in Hötzing, sondern von
unabhängigen Forscherteams auf der ganzen Welt. Nur wenn sie von
genügend unabhängigen Teams bestätigt werden, gelten sie als Stand de=
r
Wissenschaft, also als die Irrtümer von morgen. Sobald irgend jemand
auf der Welt einen Fehler oder Irrtum entdeckt, wird das weltweit
publiziert und die These wird korrigiert oder verworfen.

Wer sich dem Stand der Wissenschaft nicht anschließen mag, was
natürlich jedem frei steht, vertritt nicht mehr die Irrtümer von
morgen, auch nicht die von heute, sondern die Irrtümer von gestern.

Übrigens: die Bewegkräfte der Forscher spielen überhaupt keine Rolle
in der Bewertung der Ergebnisse, es zählt einzig und allein ob sie der
Überprüfung standhalten oder nicht. Kein Team auf der Welt würde sich
damit aufhalten, die Beweggründe eines anderen Teams zu analysieren,
das wäre zeitraubende Detektivarbeit und zugleich eine Verletzung der
Privatsphäre der jeweiligen ForscherInnen, und, wie gesagt, es kräht
kein Hahn danach.

Kurt Nutbohm hingegen ist nicht willens oder imstande die Neurologen
durch wissenschaftliche Argumente zu widerlegen, deshalb zieht er es
vor, sie selbst zu diskreditieren, indem er ihnen weiß Gott welche
Motive andichtet, auf die es überhaupt nicht Ankommt. Das hält aber
den Gang der Wissenschaft keine Sekunde auf, solche Anwürfe hat es
schon immer gegeben, allerdings ohne jeden Erfolg.

Gruß
Eckhard