Jede Organistion, jedes Unernehmenl ebt davon, dass Befehle der dafür
Zuständigen von den Untergebenen befolgt werden.
Dass sich bei innermenschlichen Entsprechungen keinModell denken =
läßt,
halte ich einfach für eine Unfähigkeit der "Denker".
Es gibt genug Beobachtungen, wo Menschen (die nichtkörperliche
Wennheit) auf diverse Körperfunktionen Einfluß nehmen, wo eigentlich
die Ansicht besteht, dass solches unmöglich sei,
Out of body expierences gibt es sonder Zahl, wo Wahrnehmungen ohne die
und ausserhalb der üblichen Sinnesorgane funktionieren.
Und dennoch in das Hirnareal (die Biologie) eingeschleusst und dort
ganz normal verarbeitet werden.
Hellsehen etc ist auch nicht ganz unbekannt.
Abgesehen davon, dass viele Menschen (ich auch) sich bei Erinnerungen
an spezielle (ganz gewähnliche, alltägliche) Situationen von aussen
"sehen". Also kein Erinnerungen sondern Erschaffungen benutzen.=20
Wie überhaupt die Fähigkeit zu Entscheiden, die Kreqtivität keiner
mechanischen Schiene folgen können.

t

BTW
Walter, deine Texte sind manchmal unerträglich lang;)