Ich habe den Artikel noch nicht gelesen.

Und freue mich immer wieder, wenn hier Leute über Wissenschaft reden, 
die die wissenschaftliche Methode nicht verstehen.

Wobei die Frage ist, ob Jörg Versmann, Clemens Cott und Peter Herchenhain sie 
verstehen.


Richtig. Nur verstehst Du mal wieder nicht, was da eigentlich geprüft wird.

Zwei Dinge scheinen Dir fremd zu ein. Zum einen der Begriff 
"Kategorienfehler", den begeht man hier nämlich serienweise, zweitens 
der Begriff "Erkenntnistheorie", denn die Leute, die Du hier zitierst, 
haben ja nicht mal Hanewinkels Höhlengleichnis verstanden.

Es ist nicht möglich, zu ermitteln, ob ein Mensch denkt.

Punkt.

Du kannst bei einem Menschen das Verhalten untersuchen und beschreiben, 
Du kannst Verhaltensmodelle entwickeln, Du kannst, sofern Verhalten 
determiniert oder gar deterministisch ist, diese Modelle experiementell 
prüfen.

Abgesehen davon, daß es zum Teil für ein und dieselbe Beobachtung 
verschiedene in sich stimmige Modell geben kann (z.B. determinstische 
und Kopenhagener Interpretation der Quantenmechanik), die man äußerlich 
überhaupt nicht unterscheiden kann (Holzerland), wissen wir alle, daß es 
eine objektive Beobachtung nicht gibt, weil ein Beobachter mit dem 
beobachteten System wechselwirkt. (Heisenberg,...)

Ob ein Mensch denkt oder nicht, das werden wir beide nicht unterscheiden.

Ob ein Mensch einen freien Willen hat, das werden wir nie entscheiden.

Der Punkt ist, daß Du hier in der mit den Mitteln objektiv beobachtbaren 
Verhaltens über per se nicht beobachtbare Dinge diskutierst, ein 
klassischer Kategorienfehler.

Und daß Du die Isomorphie verschiedener Modelle  zum einen ignorierst, 
zum anderen aber ein Modell nach Deinem Gusto mit der modellierten 
Realität verwechselt, ist zwar einerseits peinlich, andererseits aber 
auch so in etwa der häufigste Fehler, der Wissenschaftlern überhaupt 
unterläuft - bei Laien ist das schon der Klassiker schlechthin.

Da wird im MRT Gott lokalisiert, und wenn man Cott und Versmann losläßt, 
halten sie schon mal kriminelles Verhalten für determiniert und wollen 
für als determiniert kriminelle Leute eine Art "Seuchengesetz" 
einführen, also da riecht die unterliegende Ideologie aber schon sehr 
deutlich raus.

Um nicht zu sagen: Das hatten wir schon mal (und haben es, siehe USA) 
leider noch.

Wissenschaft fragt, ordnet, beschreibt.

Wo sie dies nicht tut, ist sie keine Wissenschaft.

Versmann, Cott sagen, erklären.

Sorry, das ist keine wissenschaftliche Methode, das ist 
pseudowissenschaftlicher Dilettantismus.

üblicherweise behandelt man die einschlügen Grundlagen hier in der 11. 
Klasse Gymnasium, denn wer hier wackelt, ist eigentlich gar nicht 
studierfähig und dürfte ein "Zeugnis der Hochschulreife" gar nicht erhalten.