Nein grau ist es, kurzsichtig, elend und häßlich, unterdrückt und
versklavt von den unbewußten Antrieben maßloser Eitelkeit und
Machtgier, die, durch ein junges und noch unzulängliches Bewußtsein
potenziert, ihre Mächte verantwortungslos entfaltet haben.


Durch seine ungedeihliche Erbärmlichkeit - unbefriedigte
existentielle Grundbedürfnisse und Mangelsituationen,
welche die Folge falscher SSelbst- und Weltbilder sind.


Schau Dich an und um!,-)  Selbst- Und Weltbilder sind korrigierbar!!!!


Na schön, dass Du es nun endlich begriffen hast!,-)

mfg

Fabrice Wedemeier