In article <S3P-NGAai0T.h.mhvfdltxpvg@ylauwco.gj>,

Naja, wozu geht man denn in eine Disko ?
Um zu tanzen, berauschende Mittel zu sich zu nehmen und um eventuell
Sex zu bekommen - und dazu ist die monotone und dudelig stampfende Musik
wie sie in den diskos eben geboten wird, genau das Richtige.
Diese Musik erfuellt eine bestimmte Funktion und wird genau so 
erschaffen.

Jaja, ich weiss ...
Aber wenn ich Phrasierungen nachvollziehen will, die mehr beinhalten als
12 Noten in zwei Takten, dann kann ich mir ja eine Sinfonie anhoeren.
Fuer einen erfolgreichen diskobesuch jedenfalls, ist Diskomusik einfach 
eine Voraussetzung.

und nun... ? 

Nebensatz, Nachsatz, Knueppelsack


mfG

n

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 02. 23)
http://ael.vhfywbfgv-ytiqj.ogy/