Ich vermute, eine solche Ausdeutung ist eine Vereinfachung
fuer etwas Unerklaerliches.


Spekulatives Denken kann sicherlich sehr schoene Erklaerungs-
konstruktionen entwerfen. Moeglicherweise weckt dies Assoziatio-
nen, die erweiterndes Denken ausloesen. Es kommen dann jeweils
noch nettere Denkgebaeude zustande.


Tja, was mag mit Erfuehlen alles gemeint sein? Vermutlich ist
das Wort zu ungenau. Oder doch nicht?


Es entsteht dadurch sicher kultureller Reichtum. Es entstehen
Kunstwerke der Weltentstehungserklaerung, was im Weltganzen
wirkt und gestaltet, usw.


Du sprichst damit interessant die soziologische Konstellation zu den
unterschiedlichen Denkgebaeuden an.


Wobei es meist stereotype Weltentstehungsvorstellungen, usw.
sind.


Wenn es um theologische Zusammenhaenge geht, ist die
Frage sicher nicht, wer richtiger liegt, sondern ob das
Denkgebaeude in sich stimmig ist. Wenn z.B. eine Gottheit
angenommen wird, die alles geschaffen hat und am Ende
aller Tage ueber alle Menschen richtet, wirkt das nicht
schluessig, wenn man eine unendliche Andauer der Welt
annimmt. Wenn man parallel dazu das Erloesungskonzept
betrachtet, also dass die Guten in ein Paradies eingehen,
die Schlechten nicht, sind das moralisierende paedagogische
Konzepte. Man kann solche Konzepte in sehr verfeinerter
Form vor sich haben. Dann bleibt da nur, solches Textgut
gut auszuwerten, um es als Denkgebaeude zu verstehen.
Wer das als Glaubensgut ansieht und nicht wissen will,
wie das erdacht ist und wer sich das zu welchem Zweck
ausdachte und woher Teile des Konzeptes uebernommen
wurden, bleibt gewissermassen ausserhalb eines Verstehens
und lebt in einer ungewissen Abhaengigkeit von den Betrei-
bern einer Religions- oder Glaubensgemeinschaft.


Logisch, sich genauer mit solchen Zusammenhaengen zu
beschaeftigen, kostet viel Zeit. Und man braucht sicher auch
Zusammenarbeit, um sich diese Denkgebaeude der Religions-
gemeinschaften und Religionsphilosophen zu erschliessen.
In der Regel schiebt man das alles beiseite und will damit
nichts zu tun haben.

Ich sah gestern durch Zufall einen Film zu einem jungen passio-
nierten Angler, der in wilder Naturlandschaft seinem Hobby/
Beruf nachgeht. Er lebt gewissermassen im Einklang mit der
Natur und den Fischen, die er aus dem Wasser zieht. Er
kennt alle Tricks, wie man die Fische ueberlistet und aus dem
Wasser holt. In dieser Abgeschiedenheit taucht ein seltsamer
Vogel auf, der ebenfalls angelt, aber kein Geschick zeigt,
sondern tolpatschig wirkt. Die beiden freunden sich an. Es
stellt sich heraus, dass diese Person Philosoph ist und unge-
heuer interessant Dinge durchdenken kann. Das fasziniert
den anderen, und es finden die interessantesten Dialoge statt.

Du nanntest das Wort "Einfuehlung". Man kann das z.B. dem
jungen und passionierten Angler zuweisen, der sich mit den
Lebenszusammenhaengen im wilden Bergfluss Nordamerikas
genauestens auskennt. Der andere ist ungeheuer belesen und
kann ueber Zusammenhaenge sprechen, die der andere nie-
mals ausformulieren kann, weil er in diese Wortwelt nie einge-
arbeitet wurde. Jeder ist vom anderen fasziniert, und es gibt
eine spannende Austauschebene. Diese gibt es deshalb nur,
weil beide passioniert Ziele verfolgen, Zusammenhaenge zu
verstehen.

Gruesse aus FRINDORF

S.V.