In article <G1LzVsWZd6O.a.gbrnuzkisuo@citeatd.vz>,

Rabelustig, ist das.


Nein, das muss man nicht!
Und man muss sich auch nicht der aus Ihrer Denkvorschrift aufscheinenden
Schlussfolgerung beugen. 


Jaja, so gesehen nicht allein im Leib sondern in der ganzen"Welt" der 
jeweiligen Person, insoweit sie diese erfaehrt und reflektiert.

Sie schrieben jedoch des oefteren :
"Das Gehirn tut gar nichts!"

Das ist ja gar nicht richtig, sondern ganz und gar falsch.

Wir betrachten dazu einfach Stoerungen, strukturell , etwa durch 
Verletzungen, iwe z.B. Stoerungen oder Ausfall der MNotorik, des Sehens, 
des Hoerens etc. , oder funktionaler Natur wie etwa Stoerungen und 
Schaeden im Stoffwechselbereich, z.B. Melatoninhaushalts-Stoerungen.

Die Stoerungen uns Schaeden beziehen sich ja nicht nur auf das 
funktional Leibliche, sondern in oft krasser Weise gerade auf "den 
Ganzen Menschen", seine Emotionen, seine Persoenlichkeit und seine 
Sozialvermoegen.

Sie duerfen gerne Ihre Ansichten zum ganzen Menschen behalten. Es war ja 
auch bestimmt nicht einfach, sich diese anzueignen. Nun wird aber 
eigentlich in dieser Diskussion dann die Frage gestellt : "wo befindet 
sich dieser ganze Mensch ?" zumindest : "Wo ist das "ganze Menschsein" 
repraesent?"

Darauf gibt es im konventionellen Sinne aktuelle nur eine glaubwuerdige
und pruefbare Antwort : Im Gehirn der Person.

Dies dazu.

Anderes :
Sie mythofizieren Ihre eigenen Darlegungen, indem sie vom "Ganzen 
Menschen", vom "Leben" oder noch groesseren Zusammenhaengen (entstehung 
und Entwicklung des Geistigen) fabulieren.
Denn anderes als Fabulieren ist das nicht. Der Gegenstand den Sie zur 
Betrachtung vorstellen, ist ja nicht zu definieren - so kann aus diesem
Vorgestellten universalen Gegenstand, gemaess der Intension des 
urteilenden Betrachters, letztendlich jede gewuenschte Idee oder 
Vorstellung erwirtschaftet werden.


Jaja, aber weder sie noch ich noch sonst jemand ist in der Lage, oder 
waere jemals in der Lage gewesen, das "Ganze", die "endgueltige Wahrheit"
zu erfassen.

Daher gebe ich mich mit solchen Ueberlegungen prinzipiell nicht weiter 
ab. Ich werde daraus auch nicht "Wahrheiten" erwirtschaften, so wie Sie 
es tun.


Siehe oben, hier wird der noch gewaltigere Gegenstand "Geist" bemueht,
um etwas daraus zu erwirtschaften. Ich denke mir diesen Prozess des 
Erkenntnis-Gewinns  besonders in seiner Erkenntnis-Vermittlung als einen
unkritischen, und letztlich unsachlichen Prozess.


Ja, das koennte man so tun -
den infinitiven Regress der in diesen Schauungen steckt, erkennen sie 
sicher selber, wenn sie es ein paar mal lesen. Es ist ausserdem 
tautologisch.


Ja, selbstverstaendlich , denn wie schon gesagt aus dem "Ganzen" lassen 
sich beliebige Inhalte erwirtschaften, deren Beliebigkeit letztendlich
nur durch Notwendigkeit und notwendige Intension/absicht begtrenzt wird.


Ja, und all dies ist zunaechst einmal in Ihrem Gehirn repraesent, und 
aus dem Ganzen erwirtschaftet, vom Ganzen Menschen meinetwegen.
All dies koente man dort, im Gehirn, zumindest wegschneiden - oder es 
faellt dem Prozess des Altern und Vergehens zum Opfer. 


Ob sie nun auf das "Ganze" verweisen, oder beklagen, dass vorgestellte
Teile des Ganzen isoliert werden - aendert ja nichts daran dass der 
Versuch mit dem Ganzen, durch Vorstellung isolierter Teile, (Mensch, 
Leben,Tier, Gehirn, Leib ohne ende) immer ein vergebliches, endloses
Unterfangen sein muss.

Wir besitzen nicht die Kapazitaet uns aller Teile des Ganzen zu erinnern.
Wir besitzen auch nicht die Kapazitaet alle Details der "ganzen 
Wahrnehmung" zu konstruieren.

Daher ist das was wir wahrnehmen, sinnlich erfassen, zunaechsteinmal die
jeweils aktuelle Wirklichkeit. Darauf koennen wir uns allgemein 
verlassen.

Oft entspringt ja die Idee, Die Wirklichkeit oder die Wahrnehmung der
Wirklichkeit sei illusionaer, nur ein Konstrukt des Geistes, etc. 
einer so modischen wie falschen Auffassung sog. "buddhistischer" Lehre 
oder anderer Exoten. aber das weicht auch wieder vom Thema ab. 


Oh ja, Zustimmung aus vollem Herzen und leerem Hirn. :-)


Nicht?
Es ist doch nichts anderes da.
(Naja, moeglicherweise ist noch jemand in ihrer Umgebung...)


"Mich Selbst" ist ja wieder nur ein Euphemismus fuer "Das Ganze".
Um so tiefer die Reflektionen gehen, um so klarer tritt hervor:
Da ist nichts, nur Bedingungen die den Prozess von "Erschaffen - 
Bewahren - Verloeschen" unablaessig in Gang halten.

Kein grundlegender Gegenstand, keine erste oder letzte Ursache,
keine "entitaeten", gar kein Ganzes.


Jupp...


Nein. Die Handlung des Hinausgreifens und der Aneignung von 
"Gegenstaenden" und das Bemuehen diesen eine Dauer zu verleihen,
den im Moment des Erschaffens schon aufscheinenden Prozess des Verfalls 
aufzuhalten - das begruendet das Selbstbewusstsein.

Aber ich halte es fuer moeglich, dass dieser staendige Vorgang, diese 
staendige Aktion, zunaechst (nur) in der Reflektion dessen auscheint, 
was der andere tut, und was sein Leid begruendet.

Womit wir wieder bei dem Thema gesellschaftlicher Arbeit und ihrer
Bedingungen und ihre Scheiterns waeren.

Ich kann also Ihren Ausfuehrungen folgen, und habe dagegen ausser den
oben genannten auch keine Einwaende vorzubringen.

Ich weiss es schlicht und ergreifend nicht.
Und es gibt fuer mich keinen zureichenden Grund mehr, mich um die 
Loesung dieser Raetsel zu bemuehen.

Vielen Dank,
und frohes Schaffen

g

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 11. 21)
http://bli.kjudzobbk-pgvty.jha/