On 4 Okt., 02:00, k.piroeprc...@pi-dj.pzsupew.zr (Ocnaqj Edelbroich)
wrote:


Welche Ergebnisse meinst du jetzt: dass der Mensch determiniert ist
und keinen freien Willen hat? Das scheint mir mittlerweile hinreichend
belegt und ist auch allgemeine Lehrmeinung. Ein befreundeter Arzt
sagte mir dazu folgenden trockenen Satz: "Ein Wille ist ein Reflex".
Natürlich stimmt das nicht wörtlich, aber es gibt die vorherrschende
Meinung in der Fachwelt recht gut wieder.


Ich verstehe nicht, warum du wissenschaftliche Arbeit mit Ideologie-
Produktion gleichsetzt?


Ich habe den Eindruck, dass unter Neurobiologen ein ziemlich breiter
Konsens darüber herrscht, dass der Mensch determiniert ist.


Meinst du etwa, dass Fehler aufgedeckt werden, aber die Fachwelt dies
nicht zur Kenntnis nimmt? Das passiert eher selten, wegen der
weltweiten Konkurrenz zwischen den Forschern, die sich dadurch
gegenseitig kontrollieren.


Sobald die Wissenschaft bestimmten Privatinteressen dient, hört sie
auf Wissenschaft zu sein, und wird früher oder später als korrupt
entlarvt. Ich habe den Eindruck dass dieser Mechanismus ziemlich gut
funktioniert. Auf längere Sicht hat sich immer die Wahrheit gegen
Versuche der Manipulation durchgesetzt. Ich glaube dass dein
Misstrauen gegenüber der Wissenschaft als solcher etwas übertrieben
ist. Ich halte weltumspannende Verschwörungen der Forscher-Gemeinde
aus oben genannten Gründen (gengenseitige Kontrolle durch weltweite
Konkurrenz) praktisch für ausgeschlossen.

Gruß
Benedikt