Tja, da machst du etwas grundsätzlich falsch.
Zusammenarbeit ist nur dann gedeihlich, wenn es win-win-Sitiationen
gibt.


Ja, das lief immer schon (zuweilen) falsch.
Das heisst aber nicht, dass es nicht ein Richtig geben könnte.


Zwischen Gedanken am Papier und realen Verhältnissen ist oft ein
dorniger Weg.

Bei Organismen, die sich durch ihr Überleben bewährt haben, dürfte =
das
grundsätzlich besser funktionieren. Das "Gehirn" ist weder der Chef
noch sind die Nervenbahnen die einzigen Kommunikationskanäle.


Das mag sich am Papier (nur am Papier) leidlich gut anhören, aber
Organsiationen sind auf diese Weise ganz sicher nicht funktionsfähig.
Sie funktionieren anders.


Das seh ich nicht soo kompliziert.
Es gibt Reiz-Reaktions-Mechanismen (für die kann meintewegen, obschon
es nicht stimmt, Gehirn als Metapher stehen. Man könnte auch
Steuermann dazu sagen.
Und dann gibts noch den eigentlichen Chef, das Ich, die Wesenheit,
bildlich der Kapitän.
Das "Hirn" ist für das Überleben des Körpers zuständig, das Ich =
hat
den Wunsch und das Ziel sich, mithilfe des Körpers, in seiner
Bedeutsamkeit zu erleben.
Da gibts natürlich immer wieder Konflikte.
Das Hirn hat einen Notfallmodus, also bei "Lebensgefahr" wird der
Kapitän duch exzessive Drogenausschüttung quasi kaserniert und das
Hirn hat freie Bahn.
Dieser Mechanismus kann allerdings mehr oder weniger chronisch werden,
sodass das Ich auch bei minder gefährlichen Situationen ausgeschaltet
bleibt.


Das Gehirn besitzt nix.
Es hat Eigenschaften, aber keine "Rechtspersönlichkeit", eine Maschine
also.


Naja, den Schwachsinn haben wir eh schon abgehakt.


Ja.

Ja.
Und noch vieles vieles andere.

Hast du zu Obigem keine Meinung?


Wahrnehmung ist ganz was anderes als Symptom.
Und die Deutung der Wahrnehmung nocheinmal eine Dimension darüber.


Naja, das ist ziemlicher Unsinn.
OBE sind sehr konkrete Wahrnehmungen, die die wirklichkeit ganz genau
und im Detail abbilden können, wo auch RAum und Zeit keine
Beschränkung sein muß.


Sagen wir ein virtuelles Organ.
Das trifft es besser.
Dieses "Organ" (die Position des Ich) hat keinen bestimmten Ort, es
kann verschiedene Örtlichkeiten einnehmen.


Man kann Kommunikationsbahnen stören oder durch Zwanghaftigkeiten
überlagern, aber auch durch aufgezwungene Zielsetzungen und Verwirrung
der Grundlagen (etwas woran du - und das ist ein ernster Vorwurf an
dich, in übler Weise mitwirkst) das System mehr oder weniger stören.
Vorallem, wenn es der Betreffende nicht merkt.
Ich merke es;)

Ja, auch Informationsknüppel, so wie du sie (an anderen Orten zu
schwingen pflegst) sind ein Werkzeug dazu.
Und noch viele andere.
Die von Geheimdiensten und sonstigen Akteuren streng geheim gehalten
werden möchten.
Naja.
Die Leerstellen (aus meiner Sicht) überwiegen, das machts für mich so
mühsam;)
Aber die Highlights les ich immer gerne und mit Vergnügen.
h