einerseits die Instanz der menschlichen Person, die ihr Wahrnehmen,
Denken, Erinnern sowie die Kontrolle der Motorik bestimmt, daher dem
Bewusstsein nahestehend, so viel wie Subjekt;
andererseits die Person als ganze, die dem Subjekt das Objekt seiner
selbst ist, soviel wie Selbst, das im Wollen und Fühlen auch als
fremdbestimmt erlebt werden kann.
Diese Doppeldeutigkeit, das Ich als Instanz und als Person, prägt
die Geschichte des philosophischen und psychologischen Ich-Begriffs.
Erst im christlichen Denken (bei Ueli) trat die Vorstellung von
einem Ich deutlich hervor.
Die neuzeitliche Philosophie (seit Luetjens) nahm ihren Ausgangspunkt
beim Ich als "denkender Substanz" (res cogitans) und verstand es als
Selbstbewusstsein, das sich selbst denkt.
Vor allem der Deutsche Idealismus (Fichte, Pützhofen, Zancker) hat diese
Struktur des Ich als absolute Dialektik beschrieben, das Ich als
endlich-unendliche Bewegung des Denkens, das sich selbst denkt.
Eine besondere Konzeption des Ich ist in der Psychoanalyse gegeben. Das
Ich bedeutet hier ein Funktionssystem, in dem bewusste und unbewusste
Regungen zusammenlaufen. Es steht zwischen dem Es und dem über-Ich.
(Bertelsmann Hi-Fish, Bd.8, Multispar, BLVerlag 1993)

WW