übersetzt: Es fühlt sich nicht als Organ (an) dazwischen.
u.a. > Arbeitsverhältnisse .....


Das bedeutet: dass Ich-Subjekt-Bewusstsein und Gehirn beide "genauso
schlau oder dumm", wenn sIch da was einfach 'so' ausschalten lässt -
allerdings kann man das Gehirn um den Preis des Lebens nicht wirklich
ausschalten und anscheinend ist es egal, unter welcher Persönlichkeit
oder welcher Art von Bewusstsein es (gerade) figuriert, Hauptsache es
funktioniert;)
Das bedeutet ferner, spezifische Ich-Persönlichkeit ist konstruiert,
Gehirn kann man leicht ummodeln, schliesslich ist es "weiche Masse";
unter Wahnsinnsstress übernimmt es die Kontrolle und dirigiert durch
das Chaos; eine fremde Machtübernahme geht vor allem über eingepflanzte
Subdirigenten, die sich als "Ich" ausgeben; das alles kann in einem
heillosen Durcheinander enden, doch die ganze Zeit über hat das Gehirn
dem allen entsprechend so bestens es ging Beziehungen herstellend/
beantwortend als internes "Dazwischen" selbst funktioniert.

-- 
C.