wie Ich's, die gibts ebenso haufenweise!
Jägermann z.B. bevorzugte ja "Austern-Ichs" und "Perlen-Ichs" und wollte
manchem das Ich-Sagen am liebsten ganz untersagen, weil er sich
innerhalb eines gefühlten kollektiven Ichs beleidigt fand.
Jene "Wer's" hatten wohl kein oder weniger Ich. Das geht anscheinend.
Das Gehirn funktioniert Dich also durch asoziale u.dgl. dumme Zustände,
durch nächtliche traumlose Schlafphasen,
durch Unfall, Ohnmacht, Krankheit, psychische Depersonalisationen,
schwere Dissoziationen und Koma usw. oder weniger Schlimmes
und erhält dich somit je nach Störung oder Ablenkung auch ichlos frei
und später durchaus der Erinnerung (an dich) wieder zugänglich. Dass es
also nichts tut und pures an sich ohne Ich unbewusstes Organ ist, würde
es nicht sagen. Es hat sozusagen einen Zugang zu sich selbst. Weshalb
sollten diese extremen Vernetzungen unter immanenten Energiebewegungen
(Spannungen) auch nicht dazu in der Lage sein?

G.