Das ist bestenfalls eine Glaubensaussage.

Es ist beispielsweise bis heute kein anerkanntes Verfahren bekannt um 
"Intelligenz" oder "ein denkendes Wesen" oder dergl. von einer Maschine 
zu unterscheiden. (Wir können uns in diesem Zusammenhang die üblichen 
Diskussionen über Turingtest etc. sparen, da wird Verhalten verglichen, 
daran ist nicht unterscheidbar, ob eine Maschine einen Dummkopf emuliert 
oder umgekehrt. Höhlengleichnis einfach.)


Außer Dir tut das auch niemand.

Andere Leute können Ideologie-Produktion von Wissenschaft sehr wohl 
unterscheiden.


Das ist vielleicht eine verbreitete "Meinung", ein verbreiteter 
"Glaube", aber letztlich keine wissenschaftliche Erkenntnis.


Solange es keine wissenschaftliche Beschreibung von "Freier Wille" gibt, 
kann insbesondere die Frage, ob ein "Freier Wille" existiert, nicht 
wissenschaftlich geklärt werden.

Wissenschaft ist Wissenschaft.

Punkt.

Unabhängig davon, ob sie Privatinteressen dient oder wem auch immer.

Ein Scheiterhaufenopfer ist tot. Egal, ob ein Henker den Haufen anzündet 
oder der Papst.

Ich sehe hier auch keine wissenschaftliche Diskussion.

Ich sehe hier nur eine eher infantil anmutende Debatte mit 
unzureichender Wissenschaftsmethode.