Ja.
Da stimme ich mit dir voll überein.
Jeder (JEDER!) Mensch IST ein solches.


=46ür seine Wahnvorstellungen (?) fühle ich mich nicht zuständig.


Wenn sich der "Steurermann" in den Vordergrund putscht, hat der
Kapitän Zwangsurlaub.
Bei manchen Menschen (nicht wenigen) ist das beinahe lebenslang der
=46all.


Das ist eine, für mich spannende Frage, der Ursprung vonTräumen.
Allerdings bin ich da gegenteiliger Ansicht.
Sie kommen mE aus dem Ich-Bereich, mit mehr oder weniger vielen Kopien
vom "Hirn".


Ja


Hier ist aber mE das "Gehirn" die Haupttriebfeder der "Destruktivität"


Naja, Freiheit ist nur dem Ich zugänglich, ist ein Wesensmerkmal des
Ich.


Erinnern (reflektierend, konstruktiv) tut sich (nur) das Ich.
Das Hirn projiziert Zwangsvorstellungen (zwanghaft ausgewählte Bilder
der Vergangenheit) - da sollte man schon sauber trennen.


Das Hirn ist ein Reiz-Reaktions-Mechanismus, aber ohne Bewußtsein.
Im Idealfall agieren Hirn und Ich synergetisch, gemeinsam.
Wenn das Hirn dauerhaft am Ruder ist, gibts gewöhnlich Rambazamba.


Nein.
Es agiert wie eine Maschine, zwangsläufig, ohne Möglichkeit der
Reflexion oder Identifikation seiner selbst.

Die Frage ist so unsinnig.
Es kommt drauf an, was IST, nicht was "sein sollte/könnte".

m