Auch dieser Schluß und Umkehrschluß ist möglich,
denn ich bin auch nur ein Tier - Mensch!-)).


,,, und sehr begründet, in " Neues aus der Anstalt"!

Die zunehmenden Auswüchse/Auswirkungen der unreflektierten
unbewußten Antriebe sind überall und jederzeit beobachtbar.


Das ist schon mal kein Blödsinn, keine idealistische Verkehrung sog.
Weltbilder, sondern genannt sind deren aus dem unbewußten
Leben stammenden Ursachen als zureichender Grund eines
Gesellschaftssystems. Kapitalismus entstand notwendig durch
die stammesgeschichtlich dominanten Antriebsstrukturen, die sich
bei fast allen Tieren modifiziert - allerdings meist natürlich begrenzt -
finden lassen.Der unbegrenzte Kapitalismus wird zur objektiven
Existenzbedingung aller daran Beteiligten, ob sie das ablehnen oder
bejahen, ob sie es durchschauen oder auch nicht, ist dabei völlig
gleichgültig. Ein natürlicher Zwang realisiert die Verhältnisse.

Der Begriff von Grundbedürfnissen ist ein Schlüsselbegriff
des Lebens.  Wenn der Kapitalismus ein Fortschritt war, so
doch wegen des Zwanges zur Produktivkraftentwicklung, durch
seine Lebensbedingungen und seine Antriebs- und Bedürfnisstruktur.


Das Falsche ist evolutiv bedingte Unzulänglichkeit -
es ist sichtbar, erlebbar und gelebt - "falsches Leben",
wenn es als solches erkannt, reflektiert und korrigiert wird.


Philosophisch-gesellschaftstheoretisch ist aus den Produktionsverhältnissen
zu
schließen, welche Antriebe das Leben insgesamt dominieren. Ja man kann
geradezu vorhersagen, wie es weiter geht, wenn es so weiter geht!

Die Standpunkte sind klar.

 mfg

Guy Ingenpahs