In article <5zyqe0tsr56g5kk6ts4ioq5eaak90imd7m@6pi.lug>,

Wirklich ?
Jeder Mensch ist ein (1) Ich?

... und es werden immer mehr, wo kommen die denn her ?


Niemand fuehlt sich fuer Wahnvorstellungen zustaendig -
jeder will die Verantwortung fuer Wahnvorstellungen an jemand oder etwas 
anderes delegieren.

Wenn man das weiss, und diesbezeuglich betrachtet was man versucht
mit mehr oder weniger energieaufwand an jemand anderen oder etwas 
anderes verantwortlich/ursaechlich zu delegieren, kann man sich einen 
guten Eindruck von Wahnvorstellung machen.


Jaja, und dann erlebt und erfaehrt man ja zunehmend, das auch das sog.
Bewusstsein nur ein Reiz-Reaktions-Mechanismus ist. Und dann gehts los :
""Wie koennen wir als verantwortungsvolle gute Menschen, die Welt und 
besonders die Welt des Geistes so gestalten, dass wenige Schluesselreize
(Buzz-Words) zu gewuenschten Reaktionen des "Bewusstseins" fuehren ?""


Sehr lustig.


Ja, und das lass ich dann mal so stehen.
Es ist wirklich huebsch.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 09. 21)
http://dwc.esflmtrnw-jryxz.hiu/