Gesellschaftliche Verhältnisse ERSCHEINEN nicht nur als
Naturphänomene, sondern sind  Naturphänomene, deren Natur
und Verhältnisse nur Ansatzweise und nicht hinreichend klar ist.


Die Stammesgeschichte war und hatte zum Resultat den Menschen in
statu nascendi und bleibt es als entwicklungsgeschichtlich unzulängliches
Lebewesen so lange, bis er seine unbewußten Antriebe
bewußtseinserweiternd reflektieren und ethisch-moralisch korrigieren kann.
"Vollständige" Lebewesen gibt es, insofern betrachtet, gar nicht.


Die Gene eines einzelnen Menschen erklären uns heute noch nicht, ob er
Bildhauer wird oder ob er Philosoph oder Müllfahrer wird - und noch
nur negativ, wenn er ohne Hände auf die Welt kommt, wird er kaum
bildnerischen Künstler werden oder er wird es mit den Füßen machen
müssen und es geht doch.

Der nach einem Unfall dreibeinige Hund kommt auch zurecht.


[...Wiederholungen ]

Die Standpunkte sind klar.
Resümee folgt so bald als möglich.

mit freundlichen Größen

Gert Goossens