Jedes Tier steht unbewußt und/oder bewußt in diesem/seinem Spannungsfeld....


Was Du nicht alles - s c h o n  - weit?


Sie Witzbold, leer sind vor allem Ihre Wertungen ohne
argumentative Begründung!,-))
Beschreiben Sie - doch mal quali- und quantitativ
v e r g l e i c h e n d  die technische, ethische und
lebenspraktisch-moralische Entfaltung/Evolution des Menschen -
die wirklichen Gründe menschlicher und gesellschaftlicher Krisen.
Das wäre die beweisende  Substanz meiner hier zur Genüge
wiederholten, argumentativ belegten Behauptungen.


Es ging hier nicht um das Schöne, sondern um die Krisen des Menschen
und deren Ursachen - den unbewußten Antrieben.....


Ok, wenn Sie sich hier nicht argumentativ entblöden können,
dann kann man Ihnen nicht helfen.


Solche Typen wie Sie, sind  schlicht veraltet und
diskursethisch reaktionär und müssen als
Möchtegern-Vordenker disqualifiziert werden!

T.N.