Weil es zwar Ziele dabei gibtr, die aber nicht in Übereinstimmung mit
dem Ich sind.
Wenn man eine alte Frau (gegen ihren Willen) auf die andere Seite der
Strasse zerrt...;)


Unterhalten müssen, also krampfhaft nach Anerkennung suchen ist sicher
kein Weg zur Selbstheilung.


Tja, das Leben funktioniert auch, wenn der Kapitän im Unterdeck
eingesperrt ist.
Aber, das Leben hat so keinen Sinn.

So würde ich das nicht ganz sehen.
Immer, wenn das Ich sich in seiner eigenen Bedeutsamkeit erlebt, hat
das Leben Sinn.
Sonst nenne ich es vegetieren.

Philosophen können keine Wirklichkeit erschaffen.
Wenn sie die Wirklichkeit beschreiben - super.
Wenn sie nicht die Wirklichkeit beschreioben - kannst vergessen.

Vergiss nicht, nur ein Leben mit Sinn (im Sinne des Ich) ist leben.
Das andere vegetieren.
Auch wenn das eine schmerzhaft etc ist und das andere problemfrei.

Naja, könnte durchaus sein.
Aber, Idealzustand ist das eine und das andere nicht.


Na, Ich-Anregung (eigentlich Motivierung, Lebendigkeit..., sind nur
möglich, wenn das Hirn unter Kontrolle (oder ausser Dienst;) ist.
(Meditation...)


Ich les grad was über Wurzelrassen der Theosophen, es dürfte alles
nicht soo gleichbleibend sein.


Ja.
Das Ich ist zwar ausgeschaltet, beobachtet aber (hilflos)
Erinerung kann hergestellt werden.


Das mit den Hirnarealen möchte ich nicht mittragen.
Aber die Kontrolle, die es ja auch, wenngleich in milderer Form etwa
bei Autoriät, Charisma etc gibt, die ist dem Ich vorübergehend
entzogen.

h