"Focko Loer" schrieb:.


Das ist - auch nach eigener Aussage der jeweiligen Künstler -
Unterhaltung, Satire, Übertreibung, Polemik, die sich selber
auf- und vorführt. In Talkshows setzen sie das meist auch nur
fort, sofern sie auf Promotiontour für sich selber, ihre aktuellen
Produktionen oder ihr jeweiliges Programm sind, sonst reden
sie da, wenn sie überhaupt etwas zu sagen haben, anders.


Das ist falsch, was beobachtbar ist, ist es nach Maßgabe ideolo-
gischer oder wissenschaftlich-theoretischer Voraussetzungen.
Ein solcher "Antrieb" ist nicht beobachtbar, es sei denn man
meint mit Antrieb eine physische, eben motorische Ursache für
etwas. Ein Schiffsantrieb ist z. B. beobachtbar, wenn damit der
Schiffsdiesel und durch diesen verursachter Vortrieb gemeint sind
oder der Zusammenhang zwischen Wind und Takelung. Auch
Motive, Antriebe im psychologischen Sinn, sind nicht beobacht-
bar ohne die Theorie, dass Komplexe und deren verallgemei-
nerbare Begriffe im individual-psychologischen Sinn und unter
der Voraussetzung immer schon vorliegender gesellschaftlicher
Verhältnisse vorliegen.


Solche Ursachen sind weder genannt, noch gibt es sie.


Nun setzt aber gerade die Erkenntnis diesbezüglicher Begrenztheit
von Tieren erstens gerade menschliche die Freiheit voraus, welche
Du abstreitest und zweitens ist damit gezeigt, dass vollständig
determinierende Notwenigkeit gesellschaftlicher Verhältnisse
unmöglich gezeigt werden kann, ohne zugleich eine notwendige
Bedingung von Erkenntnis zu ignorieren, man muss sogar sagen,
gegen diese zu verstoßen. Damit ist ein jeder solcher Versuch per
se schon als ideologisch, also auch erkenntnistheoretisch als not-
wendig falsch, erwiesen..


Wie denkst Du denn hier eine Begrenzung ohne Freiheit? Die Setzung
von Grenzen setzt solche doch schon voraus. Wie kommst Du denn
überhaupt darauf, Leben sei falsch, wenn es doch angeblich vollständig
determiniert sein soll. Du behautest doch, wenn auch unbegründet,
nicht anderes, als dass Praxis irrelevant sei und andere Praxis gar nicht
möglich.


Wen interessieren denn die Verkehrungen idealistischer Weltbilder.
Ob die korrigiert werden oder nicht ändert nichts am falschen Leben
und seinen Bedingungen, dessen Ursache eben /nicht/ die falschen
Bilder sind. Andere, nicht ideologisch bestimmte Praxis, ist ja
möglich allerdings derzeit erstens ausschließlich unter der Voraus-
setzung schon vorliegender erfolgter Produktion unter kapitalistischen
Verhältnissen und deshalb zweitens auch mit der Folge der Vereitelung
angeblich besserer Absichten. Es ist ja durchaus rational, zuerst
für die eigene Existenz und die der Familie zu sorgen. Die bessere
Welt muss eben warten, bis die eigenen Verhältnisse und das eigene
Denken im Griff sind.


Anscheinend willst Du Natur und Leben vernichten, denn aus denen
haben sich angeblich, wie Du behauptest, Menschen und gesell-
schaftliche Verhältnisse vollständig determiniert und mit Notwendig-
keit entwickelt.


Die Behauptung, dass die Welt gleich untergehen wird, hat noch
nie zu einer Verbesserung des Lebens geführt, eher im Gegenteil.


Raumschiff an Roder: "Unser Standpunkt ist klar, wir bleiben
hier oben. Von unserem derzeitigen Standpunkt sieht alles so schön
und friedlich aus, die graue Brille wollen wir nicht wieder aufsetzen,
wir bevorzugen eine himmelblaue oder rosarote".

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc