Der Übergang, vom basal unbewußten tierischen Leben zu bewußten,
bildet evolutiv eine von Kontinuität gekennzeichnete, dialektisch sehr
komplexe Einheit beider Lebensweisen, die ohne das funktionierende
Unbewußte gar nicht denkbar wäre.

Beweise:  Stammesgeschichte, Embryologie und Phylogenese -
Unbewußt lebende Wesen - Lebewesen.


Ok, Bedürfnisse, die zunächst unbewußt, später und noch pubertär
bewußt produziert werden von den natürlichen Notwendigkeiten -
den Lebensbedingungen - welchen und wann auch immer.


Mit freundlichen Größen