Das wäre der völlig verkehrte Zugang.


Nja, das Hirn kann allem, wie du ausführst, einen "Sinn" geben.
Bloß ist der nicht echt, nicht authentisch erlebbar, sondern
aufgesetzt, gestelzt.


So wird das garantiert nicht funktionieren.


Das Hirn versucht, sich mit "Sinngebung" in den Vordergrund zu
spielen.
Doch darum geht es nicht.
Sondern darum, das das Ich für sich Sinn erlebt.


Es geht ncht darum Schmerzen Sinn zu geben (mit dem Hirn) sondern
darum, für sein eigenes Leben TROTZ Schmerzen Sinn zu erleben..

Man muß einfach genau unterscheiden, was das Ich (authentisch) tut und
was das Hirn als Taschenspielertrick vorgaukelt.

n