In article <u200wp$zop$3@zsfoqa.lv>,

Noe!
Gesellschaftliche Verhaeltnisse (Zusammenhaenge/Bedingungen/Umstaende)
sind ganz sicher keine "Natur-Phaenomene", sondern Phaenomene 
(Erscheinungen/Tatsachen/Gegebenheiten) die eben schon aus dem 
Spannungsfeld Mensch <-> Natur hervorgegangen sind - als Erfindungen des 
Menschen in der Absicht sein Leben besser zu gestalten.

Der Mensch mag sich dabei einiges oder vieles von der Natur abgeschaut 
haben, z.B. bei Wolfs oder Loewenrudeln, oder bei Ameisen. Die 
Gestaltung jedoch, mit Regeln, Ritualen, Denkvorschriften, 
Identitaetsmustern, Besitzregelungen, Beute-Verteilung, u.s.w.
dabei handelt es sich um in der Natur nicht beobachtbare Erfindungen.


Ach ja, wieder die alten leeren (substanzlosen) Behauptungen...


Natuerlich nicht, bei den Genen handelt es sich ja um eine Menge an
Moeglichkeiten und Faehigkeiten, welche davon gefoerdert werden, oder 
woran das Herz haengt, wird nicht durch die Gene definiert -
aber das ist ja schon neues Denken.

Jahrtausende lang wurde eben das "Schicksal" eines Menschen durch seine
Abstammung definiert. Es ist doch schoen, dass wir das ueberwunden 
haben, und jetzt kommen sie daher, und reden den Menschen unbewusste 
Antriebe zum Uebel ein...

Auf eine Art und Weise, die so hohl ist, dass schliesslich nur Sie 
diesbezeuglich auch die Definitionsmacht besitzen. Schlimm, sehr schlimm!
Diese Geisteshaltung ist jedoch bekannt.

Ich frage mich hier nur noch, wie Sie es schaffen, diese Sinnmeister
Scharade so viele Jahre durchzuhalten ?

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 11. 21)
http://atp.ngpsgwvhn-xlmtk.klw/