In article <hn3ji52v145bfstenep372lr3dsnzk74wg@7fb.qxu>,

Das sind jetzt wirklich nur noch Unterstellungen.
Du kannst solche Praedikate jedem unterstellen, oder es bleiben lassen.
Ausser, dass du verletzend bist (was ja wohl von dir auch oft 
beabsichtigt ist, wobei mir nicht kalr ist wozu es gut sein soll)
bewirkt das alles gar nicht - es ist eben "Nicht wirklich".


Doch, Hans, so funktioniert es tatsaechlich.
Und ich hoffe, dass man mir einen solchen tod ermoeglicht.
Keine Schmerzen!


mhmmm....
Du kannst deine Erfahrungen eben nicht mitteilen, ohne sie zu 
bagatellisieren und zu trivialisieren.
Und wer will das schon?

Jeder hat so seine Zauberischen Momente erlebt - und das kann man 
erzaehlen. Man darf jedoch nicht davon Welt und Menschenbild ableiten,
dann wird man zum Guru.


Ok.
Aber das ist tatsaechlich eine Frage des Stoffwechsels, der Hormone und 
Botenstoffe - jedenfalls lassen sich mit bestimmten substanzen 
(umstaenden/Bedingungen) diese "Sinnzustaende" (kuenstlich ?) 
erschaffen. 


"Man" kann nicht unterscheiden, nur Ich kann Ich beurteilen.
Man ist angewiesen auf Beobachtung von Verhalten und Vermittlung.

mfG

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 08. 21)
http://dlk.eholojgjs-goxpb.ffl/