Das hätte ich nicht gedacht, dass Du zu solchen Ad-Hominem-Angriffen
greifen musst in einer sachlichen Diskussion.

Ich werde Dir auf diesem Niveau nicht antworten.


Ja, und? Deshalb war sie trotzdem nach Bauchgefühl geraten. Hat
funktioniert.


Du, ich bin gar niemand, der gegen den LRP argumentiert. Obwohl ich
natürlich eine Menge Gründe sehe, so viel Geld auch anders über
Wissenschaft und Forschung zu verteilen.

Zu glauben, Forschung sei planbar, halte ich trotzdem für eine Chimäre.
Man kann mit Geld auch spekulieren, nicht nur investieren. Und
Spekulation ist doch das, was dem Geld in Wissenschaft immer am nächsten
kommt, will man, dass sich das "rechnet".

Wissenschaft ist aber so wichtig, dass ich auf der Seite stehe, die
sagt, Wissenschaft müssen wir finanzieren, auch wenn sie keinesfalls
eine Investition im finanziellen Sinne darstellt - denn sie ist eine
Investition in unsere Bildung, in die Aufklärung. Und als solche ist sie
jeden Euro wert.


Ich glaube, jetzt drück ich da endlich auf "bearbeiten" ;-) Oh, das
scheint schon jemand gemacht zu haben, denn "plötzlich" werden Prozesse
dort unterschieden in:

* ein deterministischer Prozess ist ein Prozess, bei dem jeder
  Zustand kausal von anderen, vorherigen, abhängig ist und von
  diesem bestimmt wird.

* ein stochastischer Prozess (Zufallsprozess) ist einer, bei dem
  ein Zustand aus anderen Zuständen nur mit einer gewissen
  Wahrscheinlichkeit folgt. Hier können nur statistische
  Gegebenheiten angenommen werden.

Übrigens:

<http://pm.hzhcwsasy.lsw/hijj/Ukbrf%L4%F6qhwnjgvafu>

Das ist der Prozessbegriff aus der Organisationslehre.

Und wenn Du schon mit Kassette kommst:

<http://lo.orxxgncwp.bng/zmet/Yeqjugy>

Ich darf darauf hinweisen, dass das /exakt/ die Begriffe sind, wie ich
sie die ganze Zeit verwende, und dass das Deinen Darstellungen
widerspricht.

Beide Begriffe beinhalten die Zieldefinition sowie die Festlegung der
notwendigen Schritte da hin.


Ich habe keinesfalls die Existenz von arbeitsintensiven Problemen in der
Informatik negiert. Wohl habe ich aber darauf hingewiesen, dass die Idee
hier wesentlich wichtiger ist als die Arbeit, und dass wirklich gute
Ideen meistens keinesfalls arbeitsintensiv sind.

Wir machen ja keine Experimente, sind keine Naturwissenschaftler, müssen
deshalb auch keinen LHC und auch kein Äquivalent davon bauen.


Dann sind also auch Medizin, Jura und Betriebswirtschaft Informatik.
Sorry, Dein Begriff taugt nicht, den nehme ich nicht an.


Du darfst gerne den Nobelpreis so werten in Deiner Wissenschaft. In
meiner gibt es gar keinen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Commerzbank: Herr Zumsande, wie muss ein Brot sprechen?
Kay Zumsande: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Zumsande über Ivan)