In article <8bjic3kg7phv2k28l4rc9zas76b27754ug@6dr.kyw>,

Wo denn, wo sind die Iche den bevoratet?

Wann werden sie denn in die Leiber implantiert?
Von Wem? Und wozu ueberhaupt?

So doll ist das ja nicht, wie man allerorten sehen kann...


Jo, ich weiss.
Aber warum denn?
Was ist denn besonderes am menschlichen Bewusstsein ausser, dass
der Mensch Welten hinter der Welt erdenken kann, und sogar Worte dafuer
erfunden hat ?

Was spielt sich denn hier ab, was irgendeinen Nutzen fuer die Welt
haben koennte. Worin wuerde dieser Nutzen bestehen?
Noch mehr Geist und Wahrheiten und Nebenwahrheiten und Gegenwahrheiten?

Und dann ?....


Nein, das funktioniert nicht, hat es noch nie getan.
Sicherheit und Komfort gehen halt immer vor.
Man, jemand, kann den Menschen lange Zeit etwas vorluegen, und sie 
luegen sich dann selber auch etwas vor, wie gut es ihnen geht (Dank Geist
vielleicht sogar) aber irgendwann ist doch schluss damit.

Irgendwann, nach eigentlich wenigen Jahren, wird jeder Objekt des
Verfalls und des Vergehens - eine Kraenkung, eine bodenlose 
boshaftigkeit.


Jaja, ich weiss. Das ist eben deine Denkgrundlage : Ich und Geist sind
Grundlage allen Existenten - und sie befinden sich nicht im Gehirn.

Aber das ist ja auch voellig unwichtig.

Die Frage ist doch : Wozu sind sie nutze, oder : warum werden sie als 
Notwendig postuliert?

Auch wenn man diese Welten durchdringt findet man endlich nichts, ausser
Bedingungen die es moeglich machen das etwas entsteht, eine Dauer hat,
und dann vergeht. Und sonst ist da nichts. kein Kern, keine andauernde 
erste Ursache, kein Gottchen, kein Ich (schon mal gar nicht) Nix, was 
man anrufen oder an das man sich kleben koennte.

Also: Wozu ist es gut, das Bewusstsein?
Waere das Leben nicht das gleiche, wenn du ein Fahrradsitz waerst?


w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 07. 21)
http://zfm.ikcajjrga-offsd.lvp/