In article <d48oku$glf$30$8@yewl.j-gosudj.lza>,

Jupp, diese ganze Mechanik kenne ich aus eigener, fast todbringender,
Erfahrung. Ich korrigiere gerade wieder verstaerkt ueble 
Hirnstoffwechsel-Stoerungen, die sich anlaesslich meines Unfalls (LKW 
ist mir ungebremmst in den Wagen gefahren) und des daran folgenden Stress
hochgeschaukelt haben. Wird wieder ein paar wochen dauern...


oder eben andersrum - da steht das Ich dann so rum, und beobachtet 
(refelktiert) die Hirntaetigkeit - und da kann man sagen : Ja, das Ich 
kann nicht das Gehirn sein, denn das Ich kann die Arbeit des Gehirns 
reflektieren, sich demgegenueber hilflos fuehlen, etc. pp.

Wenn man es so erfaehrt, dann haben die Aeusserungen von Ulf schon 
Gewicht.


Also entwicklungsgeschichtlich stammt Religion eben aus den 
Lebensbereichen, die der Mensch nicht kontrollieren konnte. Vom Wetter 
bis hin zu unheimlichen Feinden, von Krankheit bis Tod.

Ich denke, daran hat sich grundlegend nichts geaendert: Religion, 
insoweit sie hier von Ulf dargelegt wird, (auch wenn er das Kind nicht 
beim Namen nennt) soll wohl immernoch dort Einfluss nehmen, wo das 
Individuum sich Umstaenden und Kraeften ausgesetzt sieht, die es nicht
kontrollieren kann.

Es kommt eines hinzu :
Regelmaessig bemerken wir wichtige Teile unseres Ich, in Leib und Geist,
nur dann, wenn sie nicht mehr richtig funktionieren.

Ich weiss nicht wann und wo sich Ich und Geist etablieren, weil die 
Bedingungen dafuer erscheinen, wozu auch der Koerper und das Gehirn 
gehoeren - es ist mir egal geworden.

Ich weiss wie Goetter entstehen und vergehen...

Bislang verorte ich all das ins Gehirn, aber selbst wenn ich es neben 
mir auf den Stuhl legen wuerde, wuerde das ja ueberhaupt nichts an den 
Umstaenden und Bedingungen aendern.

mfG

p

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (26. 01. 23)
http://cjw.akruasrhu-dxszq.zby/