Hallo Günter,


Auch Raten ist eine Form der Vorhersage. Abgesehen davon war es
(vermutlich) nicht einfach Bauchgefühl -- ich kenne zwar nicht das
LHC-Proposal, aber einige andere, und die haben schon eine fundierte
Argumentation, wie sie zu solchen Vorhersagen kommen.


Darum geht es gar nicht. Für den Bau jedes dieser Beschleuniger musste
eine Aussage über den künftigen (zum Zeitpunkt der Inbetriebnahme
gültigen) Stand der Forschung gemacht werden. Dass die Beschleuniger
nicht "in den Sand gesetzt" wurden ist ein Beleg dafür, dass diese
Aussagen korrekt waren.

Also ist die Methodik, mit der diese Aussagen gewonnen wurden, für
diesen Zweck verlässlich. Das was das Merkmal, was Du von "Planung"
gefordert hast.

(Den Rest lasse ich mal weg, weil sonst die Diskussionsteile zu sehr
divergieren. Falls nötig, bitte protestieren, dann schreibe ich noch was
dazu)

Viele Grüße

Igor