"Nino Coller" schrieb


Aus der Stammesgeschichte lässt sich ein solcher /Übergang/ eben
/nicht/ herleiten, sowenig wie das Denken aus dem Gehirn. Die
rein biologisch begreifbare Stammesgeschichte ist eben die /vor/ diesem
/Übergang/. Das jeweilige gesellschaftliche Verhältnis ist eben /nicht/
aus der Stammesgeschichte herleitbar sondern es sind jeweils erst
Bedingungen der Möglichkeit bewussten Seins, in welchen dieses
dialektische Verhältnis überhaupt gründet.


Um dieses /später/ im logischen Sinn geht es ja gerade. Die Produktion,
sofern sie eben von den Bedingungen der Möglichkeit bewussten Seins
abhängen, unterliegt den Bedingungen menschlicher Freiheit. Es gibt
eben /keinen/ natürlichen Zwang im jeweils vorgefundenen Status zu
verharren, statt dessen aber immer darüber hinausweisende gesell-
schaftliche Produktion. Die weist allerdings unter kapitalistischen
Verhältnissen ihre eigene Gesetzmäßigkeit auf. Wohin dieses dialek-
tische Verhältnis, von dem Du selber sprichst, führen wird, kann man
außerhalb erkennbarer Gesetzmäßigkeiten als notwendigen Bedingungen
- aber eben nicht zureichendem Grund - dessen, was ist und wird, nicht
wissen. Deine anthropomorphe Metapher von der Pubertät bildet übrigens
/nicht/ das Werden der Menschen ab. Ein Kind kann schon nicht wissen,
bestenfalls vorstellen, was es als Erwachsener einmal sein wird. Was
die Metapher aber /nicht/ wiedergibt, daß es für die Menschheit eben
positive Vorbilder von Menschheit /nicht gibt/ und /nicht geben kann/.
Die fallen deshalb völlig zu Recht unter das Bildverbot.


Mit freundlichen Größen

Urban