"Johann Feuchtenschlager" schrieb


Das Kapitalinteresse ist ja nicht unbewusst, wenn es das ist, liegt
Ideologie vor. Wenn da oben steht, jemand /kann/ gegen sein
Interesse handeln, weil er das Kapitalinteresse nicht erkannt hat,
das hinter Ideologie steht, so heißt das ja noch nicht, dass er immer
eine Wahl hat.
Ein Lohnarbeiter tut ja beides, er handelt in seinem Interesse, weil
er den Lohn zum Leben braucht und er handelt gegen sein Interesse,
weil er nicht über den Mehrwert verfügt, der ihm vorenthalten ist.

Dass jemand es /kann/ heißt auch nicht, dass jemand, wenn er eine
Wahl hat, notwendig gegen seine Interessen handelt, weil er das
Kapitalinteresse nicht erkannt hat. Es kann sich trotz Ideologie ja
auch zufällig mit seinem Interesse decken, sofern er damit auch direkt
oder indirekt entgegen anderen Interessen über den Mehrwert verfügt.

Das wird allerdings bei angeblicher Interesselosigkeit oder bei ideo-
logischer Verblendung kein Thema, weder auf der einen noch auf
der anderen Seite. Was Du machst, ist eben Ideologie, wäre es
dagegen Wahrheitssuche kämst Du ja früher oder später auf das
Kapitalinteresse, welches hinter Ideologie steht. Man kann es auch
so sehen, dass Ideologie sich notwendig und automatisch hinter
Kapitalinteressen stellt, ob beabsichtigt oder nicht. So neu ist das
allerdings nicht.

Mit freundlichen Größen

Denis