Die stammesgeschichtlich angelegten unbewußten Antriebe
verursachten nachweisbare objektive Verblendung falschen
Bewußtseins und das führt zu den von der menschlichen
Praxis verselbständigten gesellschaftlichen Strukturen und
deren Zwänge.


...- nur "menschensprachlich".

"Untermenschliche"  Tiere erkennen einander auch, nur anders eben.-)))


Sag ich`s doch.


...,die er verkennt, deren Schein er erliegt.


Er glaubt, nicht zu lägen>


Ok, ursächlich - Defizite des evoltiv unbewußten Seins.


Ideologie wird indirekt von den unbewußten Antrieben getragen und
ebenso ethisch falsch rechtfertigt und moralisch gelebt.


Ja, nur über die Reflektion unseres Unbewußten kommen wir der
Wahrheit näher.


Die Produktionsverhältnisse deformieren die Antriebe des
Menschen,...


Ok, das wär`s dann.


Wittkohl Wahrheitspostulate...


 Nein, Ideologie n i c h t  für ein Naturphänomen zu halten, IST Ideologie,
notwendig falsches Bewußtsein, das unreflektiert weiter falsches Leben
produziert.

mfg
Julian Tzscheutschler

Meine Ideologie, die ist richtig,
die Deine , die ist tautologisch nichtig !;-)