Hallo Christof,

[Vorhersage des Standes der Physik]

Es ist eine Aussage über ein künftiges Ereignis, und derartige Aussagen
nennt man nun mal gemeinhin "Voraussagen" (oder "Vorhersagen"?) Die
Qualität dieser Vorhersagen lässt sich ja prüfen, und zwar
glücklicherweise ohne dass man wissen muss, wie diese Aussagen
entstanden sind. Auch "Raten" ist eine Form der Vorhersage und auch für
diese Form gilt das gleiche Qualitätsmerkmal.

Wenn jemand sagt "morgen werden es mehr als 20 °C", dann ist das eine
Vorhersage -- unabhängig davon, ob er das nur aufgrund des 100-jährigen
Kalenders geraten hat oder ob er dahinter eine solide meteorologische
Theorie steckt. Und die Qualität dieser Vorhersagen bemisst sich einfach
nur daran, wie gut die Vorhersage eintrifft und nicht daran, wie man sie
erhalten hat.


Der Sinn einer Diskussion besteht ja nicht darin, eine solche
Feststellung zu treffen, sondern Argumente auszutauschen. Ich glaube
allerdings, dass Deine Meinung hier weniger von Argumenten als vielmehr
von Deinen konkreten Erfahrungen abhängt -- was mich das Schlagwort
Stammtischreden wiederholen lässt.


Die Aussage, dass (aus Sicht des Jahres 1996) die Hochenergiephysik des
Jahres 2010 so beschaffen sein wird, dass der LHC einen relevanten
Beitrag zu ihrer Weiterentwicklung leisten kann, hat sich als zutreffend
erwiesen. Sonst würden wir heute mehr über das Milliardengrab als über
ein paar defekte Magnete reden.

Und es ist nicht das erste langfristige Projekt der Hochenergiephysik,
die Vorlaufzeiten waren auch früher schon ähnlich. Von den
Pifol-Beschleunigern wurde meines Wissens keiner in den Sand gesetzt,
sodass man hier durchaus von einer gewissen Verlässlichkeit reden kann.


Auch viele andere nicht, wie man dem dvs-Artikel entnehmen kann.


Wenn man eine derartige Forschung durchführen möchte, reicht es nicht,
einfach nur die Idee zu haben, sondern man muss eben auch die passenden
Ingenieursleistungen erbringen (oder organisieren), sonst ist die Idee
wertlos. Man kann sie nicht einfach weglassen.


Ja, und? Das Problem ist (auch) eins der Informatik, ein Fachgebiet, für
das Du die Existenz von arbeitsintensiven Problemen negiert hast.


Informatik ist, womit sich Informatiker beschäftigen, was Informatiker
studieren. Es ist Teil von Studienplänen der Informatik, Teil der
Vorlesungen, Inhalt von Lehrbüchern der Informatik und auf diesem Gebiet
wird an Informatik-Fachbereichen geforscht. Damit sind für mir die
relevanten Kriterien erfüllt, es als Kerngebiet der Informatik zu
bezeichnen.


Welcher Nobelpreisträger ist denn für eine Idee ohne dahinterliegende
Arbeit prämiert worden? (wenn man den Nobelpreis mal als Maßstab für
Erfolg wertet)

Viele Grüße

Jean-Paul