Noah, ich hab noch einen tip fuer dich :

Logisch/Logik im allgemeinen Sprachgebrauch steht fuer/bedeutet :

Folgerichtig / Folgerichtigkeit.

Du kannst nun die Verwendung des Wortes Logik/logisch durch folgerichtig 
ersetzen, und dir dann noch einmal dein Werk anschauen, vielleicht 
erkennst du dann, dass es fuer aussenstehende fuer immer unsichtbar
bleiben muss was "das" ist , was folgerichtig erscheinen muss/soll/kann
erscheint.

Denn diese logisch sich ergaenzenden, aufeinander richtig folgenden
"Entitaeten" gibt es nur in deinem Denken, und/oder Empfinden

machs jut
schau aus dem Fenster

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 12. 21)
http://vvt.hbdmnnqav-cumtd.nce/