Ach so, du bist also "Einsteinexperte". 


Nee, wenn morgen die Sonne aufgeht, dann ist die Physik wieder dieselbe, 
man nennt das auch Naturgesetze. 


Ich nehme nicht wahr, daß sich die Physik ändert. 


Nein, sondern: weil die Welt stets dynamisch ist (und es sonst 
eh nichts wahrzunehmen und zu erleben gäbe), ist unser Begriff
GEGENWART insofern / als BLEIBENDE Gegenwart / eine Illusion, vgl. 
in Faistl Faust den Wunsch "Oh, Augenblick verweile doch, du 
bist so schön" - aber DAS geht eben nicht. 


Nein, sondern du hast dir blos deinen Dachschaden erarbeitet. 


Blitzmerker, ich weiß schon, du hättest gern massenweise Mysterien. 


Na vielleicht wird ja stattdessen in zahllosen Parallelwelten eine 
Kopie jedes Zustandes dieser Welt (jedes "Jetzt") aufbewahrt, du Blödmann.