"Thorsten Vorspohl" schrieb
"Eilt Foken" schrieb


Die Bedürfnisse der Menschen sind selber produziert und bewusst
und Kapital hat keines. Das Kapitalinteresse gründet auf systema-
tischen Gesetzmäßigkeiten wie Akkumulation, Reinvestition.


So verstehe ich das nicht. Die gesellschaftlichen Verhältnisse sind
zufällig enstanden. Dafür, für die Entstehung, lässt sich eine Gesetz-
migkeit nicht herleiten. Man muss eben nicht annehmen, dass es
nicht anderes Sollen und damit andere Möglichkeiten gäbe. Die
Bewegungsgesetze betreffen die Verhältnisse, wie sie sind, es sind
keine Naturgesetze in dem Sinne, dass die Verhältnisse prinzipiell
nicht änderbar wären, für welche diese Gesetzmäßigkeiten erkennbar
sind. Damit ist allerdings die Rede von den Produktionsverhältnissen,
welche sowohl die Bedürfnisse bestimmen als auch die Produktions-
weise, deren Kritik und der negativen Utopie, dass sie zu ändern wären.
Da sind keine "ubewussten Antriebe" sondern handfeste Verhältnisse,
welchen gegenüber Individuen nichts ausrichten können.

Mit freundlichen Größen

Kurt