In article <x3ygk6$ydt$17$2@svep.j-dxvwet.eep>,

Hunger und Zweifel sind sich irgendwie sehr aehnlich. Beides gibt uns 
das Gefuehl einer Schwaeche, die es uns sehr schwer, wenn nicht gar 
unmoeglich macht, kommenden Ereignissen gewappnet entgegen zu treten.


Hier steht zunaechst einmal ein quasireligioeses "Glaubens-Konstrukt"
der Erkenntnis im Wege, dass eben solche Produkte des Geistes ein 
bedeutendes Spannungsfeld zwischen innerer und aeusserer Sicherheit 
erzeugen. Diese Spannungen sind dann beobachtbar und gruenden die 
Zweifel.

Eigentlich ist Zweifel ein guter operativer Zustand, denn in diesem
Zustand beginnt man Dinge , Zusammenhaenge und Verhaeltnisse zu 
hinterfragen, die man zuvor als "selbstverstaendlich" angenommen hat.

Und so ist ja auch Hunger keine prinzipiell schlechte Sache, denn
Hunger signalisiert ja nur, dass das System mit von aussem zugefuehrter
Energie, Energietraegern, wie etwa Zucker, versorgt werden muss -
um systemische Ausfaelle zu vermeiden.


Quatsch.


Unsinn.
Was ist das denn, das "aelter werden" ?


och noe...
komm runter von der Kiste !!


auwaijah

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 10. 21)
http://wiy.grjmpeutg-yccev.xvx/