---------------------------------------------------------------
Zur Erinnerung:

""Nico Zitzman" <b.jvflbiyeszu@pe-pc.fahcyfn.vf> schrieb im
Newsbeitrag
news:J0rlzrsTq7E.h.hvyflfohkzy@rhugtxo.ob...

Wie aus unbewußtem Sein und stammesgeschichtlich nachweisbarer
objektiver Verblendung bewußtes Sein wird, das seine objektive
Verblendung bewußt und schicksalbestimmend zu reflektieren vermag.


Objektive Referenzen entscheiden lebenspraktisch -
auch, wenn die Sinne die Wirklichkeit/Wahrheit nur
unbewußt - und auf Umwege erfassen/"erkennen"können.


Ideologie wird durch einen evolutiven, ubiquitären Mangel an
realitätsgerechten Bewußtsein verursacht.


Unbewußt vielseitig und dominant angetrieben, führt Ideologie
kurzsichtig und eigennützig auch zu natürlicher Lüge und Täuschung.


Hier wurden m.E. die Irr- und Um-Wege des Unbewußten beschrieben.


Ideologie ist durch einen evolutiven ubiquitären Mangel an
realitätsgerechten Bewußtsein kennzeichenbar, der notwendig
durch nichtbewußte Antriebe und Interessen verursacht ist.


Unbewußte Antrieb folgen unbewußten Interessen, die bewußt
werdend rational/therapeutisch  bearbeitbar und korrigierbar werden.


-----------------------------------


Genau, wir folgen zunächst stammesgeschichtlich unbewußt und dominant
wirkenden Bedürfnissen die uns antreiben, was mit zunehmendem Bewußtsein
zu falschen Bewußtsein führt und durch falsche Wirklichkeitserkenntnis
falsche Interessen und ebensolches Leben organisiert.


Das Kapitalinteresse ist ein spätes Kind der unbewußten und
dominanten Antriebe, weil es maximale Antriebs-/ und
Bedürfnisbefriedigung verspricht und insbesondere dann,
wenn gesetzlich abgesicherte Freiheiten ohne Verantwortung
lebbar bleiben.

Unser Dissens ist Klar:
Ich behaupte, dass die unbewußten Antriebe zu  falschem
Wirklichkeitsverständnis/ Bewußtsein, Lebens- und Produktions-
Verhältnissen führen, welche u n r e f l e k t i e r t einen
kapitalistischen
schwer zu bremsenden Teufelskreis menschlicher und gesellschaftlicher
Krisen einleiteten.
Du oder Nico siehst, wennn ich richtig verstanden habe, zufällige
(ökonomischer) Bewegungsgesetze am Werk und als schicksalhafte
Ursache.

Mit freundlichen Größen

Kurt