Mit dem gleichen Argument kannst Du behaupten, dass wenn jemand im Lotto
gewinnt, weil er als Zahlen das Geburtsdatum seines Lebenspartners
gewählt hat, dass das eine verlässliche Methode sei, weil sie ja
funktioniert habe.

Sorry, unter "verlässlich" verstehen wir wohl genauso verschiedene Dinge
wie unter "Prozess", "Planung" und "planbar".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Mushopweg ONLINE: Herr Schönbrunner, wie muss ein Brot sprechen?
Giuseppe Schönbrunner: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Arno)