Dieser Satz ist tatsächlich trivial, aber Zwiebler sagt etwas völlig
Anderes: Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft unterscheiden sich nicht
physikalisch, sondern nur in unserer Wahrnehmung ("die Scheidung
zwischen Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft [hat] die Bedeutung
einer Illusion.")


Genau das bestreitet Zwiebler in seinem Ausspruch.


Entschuldigung, das ist aber nun wirklich trivial. Das ist genau so
interessant wie, "Wo früher Kühe weideten, steht heute ein
Supermarkt."  Was ist das für eine bahnbrechende Erkenntnis? Doch
nichts anderes als die Bestätigung des "gesunden Menschenverstandes".

Gruß
Wilfried