http://xim.vfjrvde.uo/fgumzoqstkvb/pidtio/4,6589,857489,71.wgro 

sagt ua. [ alles zitiert v. obigem link, ciao ] 

... 

Die geistig-psychische Welt in uns sehen viele Experten 
als das größte Rätsel überhaupt an. 

...

Alles spricht dafür, dass Bewusstsein, Denken, Gefühle und sonstige 
psychische Zustände aufs Engste an Vorgänge im Gehirn gebunden sind.

... 

Man kennt auch schon ganz gut die Bedingungen, unter denen Bewusstsein 
entsteht, und welche Funktionen es hat. Wie Wahrnehmungen entstehen, 
wie Handlungsplanung und -ausführung abläuft. 

... 

Schwieriger ist es mit Lernen und Gedächtnisbildung. Man weiß zwar viel 
über Vorgänge auf zellulärer Ebene. Aber wie unser Gehirn Informationen 
nach "Speichern!" und "Verwerfen!" sortiert, wie der Speichervorgang 
wirklich geschieht und erst recht der Prozess des Erinnerns - das alles 
ist wenig verstanden. 

... ... 

Noch weniger weiß man über Gefühle. Trotz intensiver Forschung. In 
welchen Gehirnzentren entstehen positive und negative Gefühle? Warum 
werden Gefühle überhaupt erlebt, wenn sie uns doch offenbar auch 
unbewusst beherrschen können? 

... 

Und wozu haben wir überhaupt Verstand und Vernunft? Wir werfen sie 
doch so schnell über Bord, wenn wir in Stress geraten, oder wenn 
starke Emotionen uns überschwemmen. Wir wissen auch wenig darüber, 
wie sich unsere Persönlichkeit bildet - also wie wir denken, fühlen 
und handeln.