Verstehen ist mehr (viel mehr) als bloss eine Meinung dazu zu haben
oder eine Wertung.

Aversionen sind immer der eigenen Schrägheit geschuldet, also selber
erschaffen. Wenn man sich darüber erhebt, kann man mit den
"schrecklichen" Dingen einfach cool umgehen.

Damit hab ich eigentlich kein Problem
(Das ist nicht ganz ohne Vor- und Aufarbeitung so gekommen;)


Das ist sicher eine Voraussetzung.
Abaar noch lange nicht alles.

Ich meine, das kann man (in Massen) immer.
=46ür mich war das jedenmfalls nie ein besonderes Thema.

In der Sache mit dem Sinn treten wir auf der Stelle.
Nehmen wir an, ich will "den Anderen" verstehen, dann versuche ich,
mich in dessen Lage zu setzen, seine Denke mit seinen Ansichten
nachzuvollziehen.

Inter-esse ist ein guter Tipp;)

n