As Below <Ucdmztxs-Nktcais@u-ntcxbs.tt> antwortete:

Bin kein fun.kontakte-Mensch. Unterhalten und auch noch "nett"
funktioniert mit mir nicht ;)


Du warst ja nicht gemeint. 	Bist du Berufskraftfahrer?


Ich soll Mitleid mit einem C. haben? Wer soll das haben, ...
nein:
Ja, ich ja auch! Ich stell mir manchen vor, wie er privat rumhängt.
Geistige Tätigkeit, die man dann auch noch irgendwie ausstellt, hat ja
was Reizvolle, ohne Frage. Trotzdem fragt man sich als Aussenstehender
wohl oft: wozu das jetzt lesen? ist das wichtig? ist das wirklich
interessant? ist das wert, wahrgenommen zu werden - auch bei manch
wissenschaftlicher! Literatur - usw. - und hat dabei schon beim
überfliegen ein komisches Gefühl der eigenen Zeitvergeudung ...


--