Egal, Verblendung hebe dich von dannen!>


Richtig, die ganze Stammesgeschichte ist Organ und
Lebensweise geworden.


Unbewußte leben unbewußt auch nicht schlecht!,-)))


...,weil er das Unbewußte verdrängt, rationalisiert,...


Ok, hatten wir alles schon.


Wat soll icke da noch sagen?


Du mißbrauchst Ravenberg, weil es hier um leidvolle begriffliche Unordnung
geht,
die es aufzuheben gilt, weil sie existentiell verhängnisvoll falsch ist. S.
u..


..Das sagt - den Zustand der Welt und der Menschheit
ignorierend - ein Ideologe, der das Bewußtsein eitel und anmaßend als alles
entscheidendes, übernatürliches Lebens-, Erkenntnis- und
Verhaltens-Kriterium betrachtet!,-).


mfg

Aldo Intfeld