In article <j4e7a8$imn$20$1@ysbp.n-xjousk.euq>,

Ja, von mir aus...


ja, ok...


mhmmm....
ich will mich nur nett unterhalten, muss immer schwer arbeiten,
und nutze dies hier zur Entspannuung. Und wenn die nich is, dann
lass ich das auch, mich damit zu beschaeftigen.


Ja, das stimmt.
Soll es geben, aber ich bin ja schon von Berufs wegen so exponiert,
dass ich da nicht weit mit kaeme.


Du bist sehr viel mitleidloser, als es dir zusteht.
Ohne das mein Gewissen gereiizt wird koennte ich das von vielen dir hier
schreiben behaupten.

Andereseits befaellt auch mich stets eine Art Unmut angesichts haltlosen
Gejammers. Insoweit ist meine Persoenlichkeit eben noch nicht wirklich
ausgereift.


Ja, wir tun immer nur was wir gelernt haben.
Und  so ist es sehr wahrscheinlich, dass diese Strategie sich haelt,
auch wenn sie erfolglos ist. Ich denke, zwei Schwestern leben immer
miteinander : Arbeitsscheu und Lernfaulheit.

... und es ist doch wirklich schlimm wenn man die beiden im Haus hat.


oder auch nicht.
Ich wuerde es auch nicht kennen wollen.


u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (31. 01. 23)
http://vmc.ugoofvuwh-qujpx.srv/