Der Sinn aller Gefühle ist m.E. "lebensförderlich" Gefühle sind
stammesgeschichtlich zunächst ein unbewußtes komplexes Regulativ
verschiedener Zentren das Stammhirnes für ebensolche unbewußt-
reflexiven Vorgänge/( Reflexe)*.
Mit wachsendem Großhirn.(Neokortex) wurden starke Gefühlsregungen
dem Bewußtsein rational-reflektiv zugängig und ebenso beeinflußbar.
Das differenzierte Bewußtsein ist zunehmend in der Lage seine unbewußten
Antriebe, Affekte, Gefühle, Intuitionen, Intentionen  und vorbewußten
Regungen
bewußt zu reflektieren. Ein entsprechend globaler, ethisch-moralischer
Wertediskurs ist unverzichtbar.


Gerade deshalb und endlich jetzt müssen die vorliegenden, sicheren
integralwissenschaftlichen Erkenntnisse besonders auch philosophisch
ausgewertet und ethisch-moralisch umgesetzt/ diskursiv "übersetzt"
und  politisch verwertet werden.

Philosophie und Politik haben im Banne idealistischer Freiheitsbegriffe
naiv bis ignorant - Krisen- Schulden -Korruption -existentiell
verhängnisvoll -
ein Jahrhundert verschlafen. Mahner wurden überhört.

Man muß nur einen Blick auf die Geschichte menschlicher und
kapitalistischer Krisen richten, dann sieht man, dass die veralteten
heute noch geltende gesellschafts- und aktienrechtlichen Bestimmungen
und Gesetze der von a l l e n  Parteien und beinahe von jedem
Menschen geforderten Freiheit nicht gerecht werden können,
wenn von/zu der Freiheit auch deren Verantwortbarkeit verlangt wird.

Dies zeigt sich besonders auch im Vereinsrecht, das geradezu zur
Korruption einlädt, weil es sich von den obigen Gesetzen direkt ableitet.
Wir benötigen unbedingt eine entsprechend ursächliche gesetzliche und
strukturelle Krisenbewältigung, wenn derartige Krisen sich nicht
wiederholen sollen.