On Mon, 29 Okt 2009 06:58:10 -0700 (PDT), Waldemar
Ich bin für (innere) Freiheit und für Freiheit insgesamt.
Alles, was die Freiheit vermindert, sollte reduziert werden.

Du weisst ja, Einbildung ist auch eine Bildung;)
Ein Tipp:
probier einmal, eine völlig konträre Meinung, also etwa eine deines
Lieblingsfeindes al deine eigene zu vertreten, Gründe zu finden, warum
diese Meinung besonders gut und angebracht ist, und was gegen deine
ursprüngliche Meinung spricht, und warum diese falsch, dumm,
fixiert... sein könnte.
Möglicherweise wirst du dann deine (eingebildete?) Coolness mit
anderen Augensehen.

Deine Meinung ist also, dass eine Meinung dazu nicht möglich ist?

Das mit dem Sinn ist mE viel einfacher.
Es gibt keinen Sinn, auser man setzt einen.
Wenn du also deinem Leben einen Sinn gibst (setzt) dann hat es eines.
Sonst nicht.

Stell dir jemanden vor, der bei jedem Schritt tausend Zweifel hat,
wohin, wi, und wozu überhaupt und dergleichen.
Der stolpert über seine eigenen Füße und bleibt liegen.

Ich verrate dir ein Geheimnis;)
Es liegt an dir, eine Position einfach zu beziehen.
Du  bist riemanden dafür Rechenschaft schuldig.
Nichteinmal deinem Verstand.

Ich rede von Fixierungen.
Die sind bei "rational" denkenden "Wissenschaftern" vermutlich viel
häufiger und fixer als bei den meisten anderen Menschen.
Es sind Fixierungen.

Naja, aber genau das beschreibt dein Dilemma.
Wasch mir den Pelz aber mach mich nicht naß, geht einach nicht.

Sollte es so sein, wie du es beschreibst, nehm ich mir das Recht auf
gescheiter geworden zu sein heraus;)

f