Das mag ich nicht glauben. Ich denke er meint jedes Hirn konstruiert 
(selbstverständlich, was sonst) seine eigene Welt (die es nur durch 
weiteres Abbilden, meistens Zeigeoperationen) mit anderen "teilen" kann. 


Ich kenne Köplin nicht weiter (und der Artikel im Furtmair bezieht sich 
auch nicht nur auf Köplin), aber halte das nur für eine übersteigernde, 
übertrieben plakative, Ausdrucksweise. In diesem Fall hängt alles 
am Wort Illusion, natürlich kann man sich auf den Standpunkt stellen, 
daß unser Abbild der Welt, das ist alles, was wir jemals sehen, fühlen 
und Denken, im Verhältnis zur totalen Komplexität des ganzen Universums 
so unvollständig wie eine Illusion ist. 

Aber auch dann wenn er meint, dass weil wir immer nur ein Abbild 
sehen, können wir nicht mehr über die Welt sagen, als das, was dieses 
Abbild "hergibt", und somit muss im strengen Sinne, das was wir für 
die Welt "halten", konstruiert sein, denn wir können dieses, was wir 
als Welt vermuten nicht anders denken, als konstruiert (weil denken 
eine Form des Konstruierens ist). Dieser "Standpunkt" verneint aber 
gar nicht die "Existenz" der Welt, sondern betont lediglich wie wenig 
wir darüber wissen können. Dem muß man aber imho immer gegenüberstellen, 
daß wir ja nun jede Menge "praktisch" mit der wirklichen Welt anfangen 
können, so daß man Bild und Original im praktischen Leben ohne weiteres 
oftmals identifizieren kann. Ja, ich sehe wirklich die eine Sonne, 
wenn auch bei weitem nicht in allen ihren Aspekten. 


Es besteht ja kein Zweifel daran, daß Abbilden Konstruieren ist, 
die Frage ist nur wie radikal der "Unterschied" zwischen Original 
und Abbild ist. 

Sollte Köplin wirklich meinen und sagen, daß die Welt keine eigene 
(und auch "überwältigend weitere") Existenz hat, dann hätte er sich 
in seinem Weltbild hoffnungslos verirrt...


Die Bilder werden ja nun von und im Hirn produziert und wahrgenommen, 
das folgt schon daraus, daß du die Originale, z.B. die Sonne, nicht 
in ein, auf welche Weise auch immer, wahrnehmendes Ding reinstecken 
kannst, um es im Original abzutasten. Man könnte natürlich, radikal, 
sagen, daß hier das von der Sonne ausgesandte Licht ebenfalls Teil 
unseres Wahrnehmungsapparates (und somit Organismus) wäre, sodaß wir 
das Original sehen, aber das trifft schon deshalb daneben, weil sich 
dann zahllose Organismen den gleichen Wahrnehmungsapparat teilten ;) 


Die Unterteilung des (oder eines) Ganzen ist immer willkürlich, weil 
es eben praktisch beliebig viele prinzipiell gleichwertige Varianten 
dafür gibt. In Bezug auf konkrete (praktische) Fälle machen aber nur 
passende Unterteilungen (den gewünschten) Sinn. 


Aber das ist doch nichtssagend. Genauso gut könnte man folgerichtig 
sagen, daß weil deine Füße ohne den restlichen Körper "verfehlt" 
(also sinnlos) sind, es richtiger ist zu sagen, daß man mit dem 
Körper geht und nicht mit den Füßen (was manchen Beinamputierten 
vielleicht schmeicheln würde). 


Pronto. 

Da haben wir wieder den Fall der Beliebigkeit des Unterteilens 
von "Ganzem" (hier Menschen) in Teile. Weil ich dieses Spielchen 
als fruchtlos und kindisch erkenne, und es besonders in diesem Fall 
als Verdyck "Hirnwichserei" ansehe, wende ich mich nun wieder 
den interessanteren Unterteilungen der Welt zu: den empirisch 
kommunizierten (Wissenschaften).