In article <Z3HdfDlVq8X.r.cbaaqogwssp@eccdowd.kh>,

Also ich empfinde diese Diskussion zunehmen als auf Unvollstaendigkeit
gruendend. Hier wird Wahrnehmung so betrachtet als gehoere der Leib 
nicht zur Welt, und Sinnesreize gaebe es nur von ausserhalb des Leibes.

Das ist ja so nicht.

Hunger, Durst, Gleichgewicht, Schmerz, Behagen, etc. sind ja ebenfalls
Wahrnehmungen, die dem Hirnchen zur Rechenarbeit zugeleitet werden.
Auch der schlafende Koerper ist ja vom Geuebten wahrnehmbar als eine
Zustandsaenderung, Muedigkeit kennt zumindest jeder. Diese 
Wahrnehmungen/Informationen, werden ja zu jeder Zeit mit den 
Wahrnehmungen aus der Umgebung des Leibes abgeglichen. Dies ist ein 
nicht enden wollender Datenstrom, der das Leibliche Ich, auch das 
Intensionale gruendet. Ich denke, das kommt schon hin, wenn das Ziel das 
ueberleben ist, die fortpflanzung und die Aufzucht der nachkommen, und 
dann beruecksichtigt wird, dass staendig Daten uebertragen werden die 
den Zustand des Organismus unter den jeweils gegebenen Bedingungen 
berichten.

Und es erscheint mir auch folgerichtig, dass dieser staendige Datenfluss,
das Ich begruendet zumindest das Ich in seiner Erfahrung als 
Leib/Koerper/Organismus.

Ob es noch ein anderes Ich gibt, das weiss ich nicht -
das denke ich mir nur, weil ich halt ein Mensch bin.

mfG

l

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (23. 04. 23)
http://xat.vxhlpbwsr-heill.glm/