"Juan Termathe" schrieb


Das Leben fängt nicht mit Ideologie an. Ideologiekritik ist ja auch Kritk
an der falschen Vedinglichung von Bewusstsein.


So einfach ist es eben nicht, weil Bedürfnisse auch produziert werden.
Das gilt auch unter vorkapitalistischen Verhältnissen. Ein Bedürfnis
nach Feldfrüchten kann es schlecherding nur geben, wenn auch gesell-
schaftliche Bedingungen für Ackerbau schon antizipiert und verwirklicht
sind. Allerdings nahmen historisch auch die Vergesellschaftungsweisen
unterschiedliche Formen an.

Mit freundlichen Größen

Ulf