In article <k4y0mz$5za$59$0@wpxf.y-iyczcb.bqn>,

Das interessiert mich ueberhaupt nicht.
Hauptsache ich bin nett, und ich unterhalte mich gut.


Ich weiss...


Noe. gucke da :www.pqeetgunk-dbobs.lgv


Doch. Du hast ja nur zufaellig dein Hirnchen anders modelliert oder
modelliert bekommen. Du haettest auch das von B. bekommen koennen,
und dann wuerde es dir jetzt genau so gehen...


Auf die Idee bin ich noch nicht gekommen.
Mach ich auch nicht.


... dann lassen.
Ich les gerne ueberall mal rein, und wenn ich was finde worum sich gut 
plaudern laesst, dann schreib ich was dazu.

mfG

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 04. 22)
http://bsa.hdynojmdb-ixbaa.amy/