Sicher denkt alles zusammen /mehr/, als das Hirn komplex regeln kann.
Daraus folgt z.B. Krankheit. Auch die Körperzelle **denkt** in gewisser
Weise /mit/ und das Hirn hält Verbindung in Sphären, holt/bekommt Input,
das "ich" wiederum nicht als Denken wahrnehmen wollte. 'Vermutlich'
denkt es/was aber unvergleichlich stärker summiert *konzentriert* in
meinem Hirn, als in allen Körperteilen plus wahrgenommen von mir
vordenkerisch ber�hrungsempfindsam in der bzw. durch die Aussenwelt als
menschspiegelreflektiert, als purnaturschauend, als kollektivistisch -
also da ist schlicht eine Barriere gefühlt, die das Denken sozusagen
festhält an einem zentralen Ort; d.h. wenn ich in mich hineindenke, wo
Denken /am meisten konzentriert/ sich abspielt/stattfindet, dann
schonmal nicht ausserhalb des Kopfes, und ich meine durchaus auch in
einer diagonalen Hälfte beginnend hinten am ersten Wirbel bis vorne oben
über den Augen und zwischendurch vorbei an den Ohren. Okay, du sagst
Werkzeug dazu. Als Werkzeug mag ich es beileibe nicht begreifen. Selbst
Bein, Arm als Werkzeug zu betrachten in einer Funktionseinheit, kommt
mir schon seltsam vor, geht grad noch, beim ZNS, das ich ja nichtmal
sehe, organisch gar nicht empfinde, wenn es funktioniert, hört's dann
aber echt auf, schon wg. der befürchteten Totalvergesellschaftung des
Denkens in zum Beispiel wissenschaftsg�ltiger Weise. Der Axmacher sieht
wahrscheinlich das Gehirn nicht als "Gottwas", sondern als
Arbeitsgegenstand, den man nach dem "vollständigen" Verstehen oder in
Teilen begriffen formen, nachbauen, entleihen kann. Arbeitsgegenstand-
und Werkzeugtheorie liegen doch zu dicht beieinander, finde ich, als
dass my Hirn einer der beiden Seiten vertrauen könnte. Der Eine
sucht/braucht Menschen als Versuchsobjekte, der Andere will den
am liebsten zivilisatorisch erschiessen lassen gwm. und ....?.... ja
und quält mit Begriffen und will durch sein Denken ws. nicht nur sein
eigenes Denkorgan theoriekonform formen, sondern auch noch das
Denken/Gehirn von anderen - wie üblich - pro forma für seine eigenen
Wissenschaftsver�ffentlichungen im "bekämpften" kapitalistischen System.

-- 
43