In article <T2Imr7VVo5H.e.qwpsrgwnvwx@ouulsbn.sy>,

Ja, das ist tatsaechlich ein weit verbreiteter Mythos -
auch besonders unter Charles.

Selbstverstaendlich waere unter diesen Gesichtspunkten ja dann auch das 
Gehirn, und die Welt die es beinhaltet nur ein Konstrukt, des 
Wasauchimmer.

Naja, vielleicht kommt der Herr Zschemisch nochmal dahinter, dass auch seine
Vorstellungen nur Konstrukte sind. Wir wissen das ja schon. Daher 
muessen wir die Vorstellungen Zschemischs nicht in unserer Konventionen
hineinnehmen, uns diese nicht "aneignen".


Naja, du ueberspringst hier den eigenartigen Knoten des "Materialismus",
ins Geistige. Und du klammerst eine sehr wichtige Funktion des Gehirns 
aus : Gefuehle und Empfindungen, denn diese insoweit sie sich im 
Leiblichen zeigen, sind ein Produkt des Gehirns. Eine weitere wichtige
Funktion des Gehirns wird von dir ebenfalls nicht beruecksichtigt, 
naemlich : Das Gedaechtnis.

Wo also soll sich sonst, im Sinne einer harten wissenschaftlichen 
Materialitaet, das Denken und die Idee befinden, als im Gehirn ?

Damit ist zunaechst das "Geistige" ent-mythologisiert.
Moeglicherweise ist das nicht haltbar. Gruende dafuer, dass es nicht 
haltbar ist, und eine Erklaerung wie es sich denn nun tatsaechlich 
verhaelt hast du bisher nicht liefern koennen.
Diesbezeuglich habe ich von dir bisher nur Behauptungen gelesen,
dass das Gehirn dies und das nicht tut, nur ein Werkzeug ist.


Ja, das ist billig, und in der Folge der Postulate banal und trivial.


Nun, was ist Geist ?


Ja, hier erreicht der Materialismus seine Grenze.
Die Forderung diesen Materialismus, "Es ist das Hirn das denkt",
zumindest aus dem Gespraech zu nehmen, ist allerdings erschreckend 
hilflos, geradezu katholisch. 


Ja, das ist tatsaechlich albernster Nonsens, denn dies wuerde bedeuten,
dass jede Moeglichkeit des Erscheinens, schon als Erinnerung im Gehirn 
abgespeichert ist, und zur Konstruktion herangezogen werden kann.

Das ist selbstverstaendlich nicht Wahrheit.


Vielleicht nur ein schlecht maskierter solipsismus...


Irgendwann lernt man dann zu unterscheiden zwischen 
Erscheinungen/Phaenomenen, die jeweils nur eine Dauer besitzen, und 
Illusionen die sich hartnaeckig ueber das Erscheinen und Vergehen hinweg
halten.

Nun, der Konstruktivismus sind als solche eine eigene Geistes-Schule,
die durchaus auch eine innere Logik besitzt. Scheitert jedoch jeweils an 
den Verhaeltnissen zur Umgebung.
ZEN, in dem dieser Konstruktivismus auf die Spitze getrieben wird, wobei
jedoch die Materiellen Bedingungen ausgeklammert werden (Corver), ist
selbstverstaendlich auch nur ein Konstrukt, oder eben mehr noch : eine
Illusion.


mfG

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (20. 12. 21)
http://tey.euibbroth-rvigs.eox/