Blödsinn, hier wird ein verblödeter Begriff "der ganze Mensch" 
zum gralsvollen Mysterium verklärt, und sonst gar nichts gesagt. 


Blödsinn, hier wird ein der Begriff "erklären" zum gralsvollen 
Mysterium verklärt, und sonst gar nichts gesagt. 


Nein, sondern bloß deine Vorstellungskraft erreichte eine Grenze. 

Die Möglichkeiten unserer simplen Denkprozesse sind bestenfalls 
halbwegs fähig soetwas wie das Schachspiel einige Züge weit, nicht 
aber imstande die Implikationen, auch zahlenmäßig, hochkomplexer 
Systeme zu übersehen. 

Noch mal: z.B. beruht alles, was wir Leben nennen auf Zellen, pro 
Mensch gut 10000000000000000000000000 Stück, die bereits alle und 
jede ein "kleines" (aber von allen anderen deutlich unterschiedliches) 
Universum bilden, und "sich" immer teilt (das ist "Grundlage" des 
Lebens) und dabei die (gut 600 Megabyte) "Erbinformation" in der DNA 
in seinen Zellkern (mit Fehlern) dupliziert, wobei diese DNA so viele 
Basenpaare hat, daß dieser Vorgang bei einem Affenzahn des Kopierens 
von vielen Tausenden Basenpaaren pro Sekunde(!) einen typisch zwei 
stelligen Zeitraum andauert. Man erinnere sich, das dies pro Mensch 
gut 10000000000000000000000000 Stück Zellen vielfach in seinem Leben 
betrifft und das ZNS mit Hirn ein Teil dessen ist. 

Derartiges kann man nur zur Kenntnis nehmen aber nicht wirklich 
"verstehen", geschweige denn die Myriaden von Details die in diesen 
kleinen Universen vor sich gehen. Aber hierfür braucht man noch gar 
keinen "Geist", der wird erst mit Dingen wie "Würde" usw. "unentbehrlich". 


Ich hoffe, daß Deutschländer sich wieder mal nur völlig ungeschickt ausgedrückt 
hat und selbstverständlich die (innere) Welt, als Rahmen, meint, also ohne 
jegliche (von außen eintreffende) Ereignisse. Sonst wäre Deutschländer natürlich 
ein vollkommen indiskutabler Solipsist (und, schlimmer, Ignorant).