Hallo Igor,


Sie ist kein physikalisches Modell, weil sie keine Vorhersagen über
physikalische Vorgänge machen, sondern Vorhersagen über den Stand der
Forschung.

Ob sie überhaupt auf einem Modell basieren, dazu treffe ich keine
Aussage. Mein Argument ist lediglich, dass man wiederholt in der Lage war,
eintreffende Aussagen über den künftigen Stand der (Hochenergie-)Physik zu
machen. Diese Verlässlichkeit ist das, was Du für "Planung der Forschung"
gefordert hast.


Doch natürlich. Mir scheint es sich hier um ein Missverständnis zu
handeln. Mein Argument ist, dass ich bei wiederholtem Eintreffen von
Vorhersagen davon reden, dass die Vorhersagen verlässlich sind (unabhängig von
der Art, mit der man sie erhält); Du folgerst offenbar daraus, dass die
"Theorie" schlicht falsch wäre. Warum man aus der empirischen Bestätigung von
Vorhersagen die Falschheit einer Theorie ableiten kann, ist mir völlig unklar.


Spekulationen treffen immer ein? Oder bemisst sich die Qualität von
Spekulationen an ihrer Bestätigung? Wenn letzteres: was ist dann schlecht
daran?

Viele Grüße

Thierry