Die Experimente am Klon entlang des Large Hadron Colliders aufzubauen, 
d.h. besonders auch seine Detektoren, das hat Jahrzehnte "in Anspruch" 
genommen, und genauso lange wird das (verteilte) Ausrechnen der Folgen 
der Mess-Ergebnisse dauern. 

Ja, man hat diese Detektoren natürlich geplant, und zwar entlang 
von sog. Signaturen, die man, wie Nadeln im (gigantisch großen) 
Heuhaufen GEZIELT sucht (und GENAU DANN, wenn man diese findet, 
wird man z.B. sagen, man habe z.B. das Higgs gefunden). 

Auf der anderen Seite ist Anliegen der Forschung "ganz allgemein" 
"das Verhalten" von "Materie" bei höchstmöglichen Energien auszuprobieren. 
Aber auch dazu muß man natürlich konkret werden und EXAKT festlegen, 
z.B. was genau man und wie kollidieren läßt.

Man ist natürlich darauf "vorbereitet", auch Dinge zu finden, die man 
nicht erwarten konnte, z.B. konnte Simon beim besten Willen nicht durch 
Nachdenken herausfinden, wie das Leben seine Erbinformation aufbewahrt. 

So kann man keinesfalls weder sagen, daß der Mega-Kiosk zufällig entstanden 
ist, noch daß man vorher ganz genau weiß, "was dabei herauskommt". 

Selbstverständlich enthält heutige Forschung einen riesigen Anteil an 
Planung, so weiß man zwar vorher nicht, ob Muse in der Schwerelosigkeit 
kotzen werden, aber dennoch muß man viele Jauhre lang Milliarden 
sehr GEZIELT ausgeben, um die Muse mit den erforderlichen Raketen 
in einen Erdorbit zu schiessen. 

Was soll das Gequatsche rund um die "Bedeutung" von Begriffen wie 
Planung. Natürlich kann man darüber beliebig lange nichtssagend 
schwallreich herumschwurbeln. Und man kann auch ein Leben lang 
sehr ernsthaft erwägen, ob Kacke wirklich stinkt.

Wer tatsächlich behauptet, heutige Forschung habe nichts oder fast 
nichts mit weit ausgedehnter Planung zu tun, der ist ein ignoranter 
Vollidiot, und der hat einen manifest pathologisch signifikanten
Dachschaden, der vom Psychiater behandelt gehört.