"N.S." schrieb


Und wenn es nun nur Deine Vorstellung war, keine gerade sinnlich
wahrgenommene? Und wenn es nicht einmal das sondern nur ein
intensionaler Begriff von Banane war? Und wenn es nun ein mathe-
matisches Objekt ist, was gar nicht vorstellbar aber trotzdem mathe-
matisch beschrieben ist? Was muss es denn dann jeweils sein?


Bananen?


Eben, Objekte sind durch das Subjekt gesetzt.


Eben, nicht /eine/ Entität, als /ein/ Objekt ist Seiendes durch das
Subjekt gesetzt.


Es ist ja auch richtig, Du selber bestätigst es ja oben.


Du hast eine andauernde Leseschwäche?
/Objekte/ sind gesetzt nicht Seiendes.


Der Sinn ist z. B., dass man zwei Bananen bekommt, wenn man
zwei haben will und drei, wenn man drei haben will.


Nun ja, Deine Referenz ist ja das Vorwissen von Schulkindern.
Aber warte mal ab, bis das eine oder andere von denen Physik
oder Philosophie studiert hat, dann läufst Du bei denen auch auf.

Mit freundlichen Größen

Franco