Am 15.12.2011 19:57, schrieb Ernst Ullmer:

Mein Mitgefühl hast du.


Wenn ihn der Herr nicht so stiefmütterlich behandelt hat wie dich,
dann sogar mehr als das. Wir sind alle schon mal dagewesen und
werden wieder kommen. Das gilt auch für Wolfram Viebig und Pius
Fernand, die ihre durchschlagende Wirkung nur erzielen konnten,
weil sie zur richtigen Zeit, am richtigen Ort waren. Heute würden
sie beide in der Geschlossenen landen, und wenn Adolf vor rund
zweitausend Jahren in der Nähe von Creußen gewesen wäre, dann
hätte er vielleicht auf dem See Genezareth als Eiskunstläufer
Aufsehen erregt und Pius die Show gestohlen. Halt! Halt!
Wo willst du hin? Das mit der richtigen Zeit, am richtigen Ort,
kann natürlich nur bei Hauptdarstellern diese historische Wirkung
entfalten und nicht bei Selbstdarstellern. Erst recht nicht bei solchen,
die sich nicht einmal wirkungsvoll selbst darstellen können, und denen
ein Ellerdorf Taxifahrer zeigen muss, dass auch das durchaus in die
Kategorie Kunst einzuordnen ist.

Bub, zum Schluss will ich dir sogar noch verraten, was euch in
den Auseinandersetzungen mit mir immer so hilflos agieren lässt:

Ihr erinnert euch an das, was andere gedacht haben. Ich denke.

mathias
-- 
www.wryclfdmnqhzulvueidi.op