"Mathias Ansperger" schrieb


Die Bevölkerungszahlen sind ist rückläufig. Reproduktionszahlen von
unter 2 (d. h. weniger als zwei Kinder durchschnittlich je Paar) sind
in Ländern, welche globale Standards setzen, z. B. China, USA,
Europa die Regel.


Das wird Naturwüchsigkeit immer tun. Wo es Leben gibt und Bedin-
gungen und Möglichkeiten für Wachstum gegeben sind, wird auch
immer etwas wachsen. Deshalb ist ja auch Deine nicht differenzierende
"Lebensförderlichkeit" ein Schmarren sonder gleichen. Aber das
wird Dir ja bereits seit Jahren immer wieder erklärt. Man sieht es ja
auch an Deinen Selbstwidersprüchen. Wenn Insekten und Ratten
sich ungehemmt vermehren, ist es für Dich vorbildliche erfolgreiche
Natur, wenn Menschen sich vermehren ist es Überbevölkerung.


Aha und was soll dann der Unsinn da oben?


Welches Maß denn nun? Und nein, Du behauptest nicht das Gegenteil.


Wieso borniert, das tust Du doch selber, Menschen leben doch,
weil und obwohl ihre Daseinsweise Natur schon immer überschreitet,
schon gemerkt?

Mit freundlichen Größen

Gebhard