In article <o3tvie$uf8$39$2@bofc.l-vsdhia.zpd>,

So waere ja das Objekt schon die Um/Be-Schreibung der Entitaet,
oder ein Versuch dessen.


Ja, hmmm, schwierig, weil es eigentlich du bist, der die Entitaet setzt 
oder gesetzt hat, dies aber vergass oder nichts mehr davon wissen will, 
und diese Setzung nun jemand anderem und dessen Verantwortung zuweist.

Ist ja auch schwer zu glauben, dass man sich das Karma selbst erschaffen 
hat. Besonders insoweit als die Idee der Zeit das Vergangene anzumahnen 
scheint, wobei doch in Wirklichkeit das gegenwaertige zur sichtung steht 
- und natuerlich, insoweit man sich dazu entschliessen kann oder will,
zum Umgang, zur Tat, mit der dem Objekt begruendenden "entitaet".

Ich denke, dass du mit Entitaet eigentlich das meinst was in der 
Philosophie mit "das Wesen" bezeichnet wird, dabei aber wie ein 
Modelbahnbauer etwas Detailverliebt bist.

Kann das sein ?


Ja, laesst sich problemlos nachvollziehen, wenn man die Idee der 
Hirarchien eindenkt.


Ja, jeder auf seine Weise vernuenftig, und in/auf den von ihm/ihr
definierten Hirarchien. Das diese keine universelle Gueltigkeit 
beanspruchen muss jedoch gesagt werden - das versteht sich nicht von 
selbst, und ist dem Begriffe nicht ohne weiteres zugaenglich.

mfG

b


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (30. 12. 22)
http://hpr.putopkeki-yjwoi.fid/