In article <t1nemx$0sa$80$1@feln.i-cfeowp.ant>,

Ja, das ist schon so :
Die Welt hat ihre Ursache in der Welt.

Auch das Geistige ist Weltgeschehen.

Aber um bestimmte Probleme oder Fragestellungen
zu definieren und moeglicherweise zu loesen -
selbstverstaendlimmer auch nur innerhalb der physikalisch-energetischen
Bedingungen - richtet sich die sicht des Batrachters (den es ja 
tatsaechlich gar nicht gibt) eben auf das was du Hirarchien nennst, und 
was von mir die Domaenen gennt wird. Deshalb weil eben eine domaene die 
andere dominiert oder dominiert wird. Das ist jedoch im vergleich mit 
der Hirarchie ein relativ instabilies Konstrukt, welches viel biegsamer 
ist und so besser auf (energetische) anforderungen reagieren kann.
sozusagen kulgelig und bei dir pfeilartig...

Die domaene hier, die Hirarchische Stufe (so wie du es siehst)
ist die Philosophie.
Du musst was drueber und/oder drunter stellen. Dabei sind oft schon 
einfache Begriffe nicht wirklich haltbar und ueberainstimmend in ihrer 
Verwendung.

ich bin halt von einer Blase umgeben, die sich weitet oder engt.


jupp

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (29. 09. 21)
http://ueq.veqxigyua-gcxtd.gvg/