In article <s6zm1u$251$22$2@cgzi.m-azlonq.orl>,

Das ist gar nicht so einfach, denn es handelte sich bei der Schrottung 
um einen bedeutenden Eingriff in meinen Ordnungsbereich, entlang aller
Hirarchien. (Domaenen, sagen manche auch dazu - sind letztendlich auch 
nur selbstgeschaffen, wenngleich natuerlich alles sich bewegende unter
Thermodynamik zusammengefast werden kann.)

Ich sehe also seit vierzehn Tagen immer wieder das bild von diesem MD
Lastwangen auf mich zukommen. Es ist deprimierend und ich fuehle mich 
echt traumatisiert, und ich muss oft durch dieses bild hindurch mit 
meiner Umgebung kommunizieren. 

Kennst du sowas auch?
So eine sicht, leicht belegt, als schaue man in die Welt durch ein
Dia hindurch ?


dito

m

Der Fahrer des LKW war selbstverstaendlich in diesem Moment von einem
Ausserirdischen Parasiten gesteuert, aus dem gleichzeitg mit unserem
ordentlichen Universum entstandenen "Schrottungs-Univers".

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 10. 21)
http://tqt.wbvgmmanx-qxjct.gkz/