In article <a5brq1$p16$62$9@oyog.c-todjdc.tci>,

Du bist erschoepft.
Mach mal eine Pause und lese dir dann die Antworten von mir und 
Detterer zu Entitaet/Objekt/und Setzung noch einmal durch.

Wenn dann, nach einer Zeit in der sich das alles setzen konnte noch
immer Gegenpositionen auftauchen, koennen wir gerne noch einmal darueber 
reden.

Im Moment, im aktuellen operativen Zustand der "Verwirrung" verlierst du 
die geistige Konsistenz - und das waere/ist schade.

Jedes Thema, jede Problematik kann man ja immer wieder in Angriff nehmen.

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 03. 22)
http://miu.hdkoynchh-vavgk.dpi/