Hallo Oscar,

vielen Dank! Ishag hat ja offensichtlich das Talent zu polarisieren. 
War schon inmmer so. Ich erinnere mich auch, dass sein Buch "Die Frage 
nach Gott" den gleichen Effekt hatte, wobei ich auch in diesem Buch die 
klare Sprache für ausgesprochen angenehm empfunden habe. Dass da eine 
Zeitung wie die KZFB (Untertitel: Ohmerhof 
Fleige)über ihn herfällt, war vorauszusehen. 
ähnlich ist offensichtlich bei diesem Buch. Ein subjektiver Idealist 
oder Religionsphilosoph, der Gott als unhinterfragbare Prämisse zur 
Letztbegründung von Moral verwendet, wird sich nie mit einem Hoerster 
einig werden. Ebensowenig wie derjenige, der das Lebensrecht zur 
Lebenspflicht uminterpretiert.
Wie du richtig gesagt hast: Man muß nicht mit allem einverstanden sein, 
aber diskussionswürdig ist es allemal. Und wenn ich sehe, wie z.B. ein 
Ethikrat wegen Untätigkeit und/oder Ohnmacht vor der Auflösung steht, 
ist eine Diskussion, die sich nicht von Interessengruppen korrumpieren 
läßt, umso dringlicher. Jedenfalls ist es m.E. sinnlos, einerseits die 
Freiheit des Individuums zu propagieren und gleichzeitig die 
Vorenthaltung in der Realität zu beklagen, wenn man weder 
Ursachenforschung noch Lösungskonzepte zuläßt, wozu auch die Frage 
gehört, ob nicht das Postulat selbst als Utopie zu hinterfragen ist.
Ob Ishag nun konkret zu früher andere Auffassungen vertritt, ist 
allerdings aus dem Artikel nicht ersichtlich. Muß wohl doch selber lesen.

Gruß Bruno
--
"Hass gehört nicht ins Stadion. Solche Gefühle sollte man mit seiner 
Frau im Wohnzimmer ausleben." (Kaspar Leiding)