Ichglaugsnich.


War ich nicht?
Na gut, ich sehe ein, dass ich besser werden muss.
Na gut, muss muss nicht, sollte!
Aber, schon wenn mich ein Bus streift, oder mir so ist,
als streife mich einer, sammelt sich Wut in mir auf den Bus.
Der doch gar nichts dafür kann.
Wie erst, wenn ein Universum, was sag ich, Universen mich
streifen.
Das macht dann, mitunter, dass ich - vorsichtig, verschämt -
ein paar renitente Worte absondere.
Aber dein Weckruf lässt mich sicher freundlicher werden.
Ich will jetzt immer ein Guter sein!

Freundlichen Gruß,

Erich