Dir vielleicht wirklich nicht!,-)

Vielleicht glaubst Du nur, zu wissen, was die unbewußten Triebe
mit Dir und Deinen "bewußten" Urteilen alles anstellen.
Schau, was der Mensch mit der Welt und überall sichtbar anstellt.

Wie she die Welt aus, wenn die Vernunft statt der Eitelkeit
höchsten menschlichen Wert besäße?

Die unbewußten Antriebe zu reflektieren, heißt noch nicht, daß
man sie auch  richtig reflektiert. Dies zeigt sich nur in einem
zunehmend gedeihlichem / gelingendem Leben im Ganzen -
in einer nachhaltigen Verbesserung der Lebensbedingungen!


Gedankenlosigkeit steht hier, allerorts und jederzeit für mangelhafte
Reflektion erkannter Wirklichkeiten und derer Zusammenhänge.


Bitte angenehmer und erst später,
das kannst Du doch verstehen?-))

 mfG
Leonhard