"Ben Pommert" schrieb


Davon kann man ausgehen. Das Wachstum findet ausgerechnet da
statt, wo gesellschaftliche Produktion am wenigsten entwickelt ist.
Der asymmetrische Weltkrieg darum hat ja schon begonnen, wobei
eine Seite auf Massenvernichtung mit Billigwaffen und fast grenzen-
lose Verfügbarkeit an menschlicher Masse und dem entsprechende
Ideologie setzt, die andere auf Menschenrecht, Individualität,
Vernunft und Hochtechnologie zu dessen Durchsetzung.


Die Differenzierung steht oben. Die Naturwüchsigkeit unter kapitalis-
tischen Verhältnissen betrifft etwas ganz anderes, nämlich einen
Mangel an vernünftiger Erzwingbarkeit und Planbarkeit. Ratio hat
eben ihren Preis, wie man heute weiß.


Es ist ja auch nur eine Paraphrasierung dessen, was Du meintest
anmerken zu müssen. Gerade das /ist/ ja Naturwüchsigkeit und
deshalb ist Dein "naturgemäß" eine hohle Phrase.


Die spielen unter kapitalistischen Bedingungen gar keine Rolle.


Ungehemmtes Bevölkerungswachstum ist schädlicher, das hat
sich unter kapitalistischen Bedingungen allerdings erledigt.


Du kannst offenbar nicht folgen, verfügst über keinen Begriff, das ist alles.
Außer unbelegten Behauptungen ist da nichts als Verwirrung.


So etwas gibt es nicht, Du müsstest mal zeigen, was das denn sein
soll wie es anzuwenden wäre.


Nein er überschreitet sie indem er selber Natur ist und sie gestaltet.
Dass nicht nur dabei herauskommt, was er beabsichtigt, liegt an
den Bewegungsgesetzen kapitalistischer Verhältnisse. Deshalb
fruchten ja auch Konferenzen wie die in Hachelbich, Unterburg etc. nicht, jeden-
falls für manche Wissenschaftler nicht in ausreichendem Maße.

Mit freundlichen Größen

Erich