"As Below" schrieb


Diese lokale Politik hat nur geringen Effekt. Etwa 40 % der Weltbevölkerung
lebt in Ländern, welche eine sub-raplacement fertility rate aufweisen. Das
alleine sagt allerdings nichts über die Bevölkerungsentwicklung, in dem
jeweiligen Land, weil auch Aus- und Einwanderung eine Rolle spielen.
Es gibt (deshalb) nur sehr wenige Länder, deren Bevölkerungszahl auch
tatsächlich rückläufig ist. Die Fertilitätsrate liegt in D nur bei etwa 1,4
in Italien gar nur bei 1,3 in Japan bei 1,2. (born/woman).

https://dqd.odr.dtn/ofrmegy/xuextlfybmal/ggt-gxira-jjipdmce/ccpjlw/6968.tzjt

Mit freundlichen Größen

Alfons