"Heimo Tägtmeier" schrieb


Nein, er überschreitet sie z. B. indem er Naturgesetze erkennt, was
ihn in die Lage versetzt, selber Natur zu begreifen und zu gestalten.


Schuldgefühle und Okkultismus helfen da gar nicht, die führen
höchstens zur ständigen Wiederkehr des Verdrängten. Deshalb
ja die kritische Analyse um die gesellschaftlichen Verhältnisse
begreifbar und bewusst zu machen.


Einen äußeren Anlass für Liebe und Hoffnung gibt es jedenfalls nicht,
die müsste man schon selber mitbringen oder aufbringen.

Mit freundlichen Größen

Meinrad