In article <n8y7fn$h2w$4@abbpvz.fk>,

Das alles hat zwar nichts mit unbewussten evolutionaeren Antrieben zu 
tun, denn der Antrieb Nachkommenschaft zu produzieren und zu versorgen
ist ja nicht unbewusst.

Im Prinzip jedoch wuerde ich darin mit dir uebereinstimmen, dass die 
gedankenlose Hingabe an und Unterwerfung unter diesen Antrieb, bald 
schon einem kleinen Teil der Menscheit, der ueber entsprechende 
Machtmittel verfuegt, die Rechtfertigung dafuer liefern wird, den 
Grossteil der Menscheit wegsterben zu lassen, und der Biomasse 
hinzuzufuegen. Dieser Vorgang kann durch den Einsatz von 
Massenvernichtungsmitteln auch forciert werden.

Andererseits scheint es mir angesichts einer Leyenhaften 
Familien und Kinderpolitik, die ja diese biologischen Zwaenge noch als 
goettlichen oder humanen auftrag in Scene setzt, und Frauen die
selbst in schwierigsten Umstaenden noch zur keunstlichen Befruchtung
zuflucht nehmen, unmoeglich, diese entwicklung zu verlangsamen oder 
sogar aufzuhalten.

Naja, alles alles muss vergehen...


mfG

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 08. 21)
http://omm.vtwfyrlqx-jvqkh.phw/