du kapiert einfach den Zusammenhang zu Entitäten nicht:

Logische Objekte oder Entitäten kann man nicht setzen, die sind sowieso 
da. Was man setzen kann ist ein Objekt zum Subjekt oder wierum auch immer.
Das hat aber nichts damit zu tun, wie man Entitäten behandelt.
Die sind nicht durch Objekt-Subjekt-Beziehungen fundamentiert.

Das du das nicht begreifst, seit Monaten geht das so.


siehe oben


nochmal:

schon wieder: durch eine Setzung wird ein Objekt nicht zur Entität, das 
ist nur sprachlicher Unsinn, auch wenn Mancher das in der Praxis so 
verwendet.


und du behauptest seit Monaten immer wieder den gleichen Unsinn, wie:

!!!! "Also ist Banane /Objekt/ und /Entität/" !!!!


du siehst es nicht und redest dich nur raus.


dazu gab es schon genug Gelegenheiten, aber nicht passiert.


Gruß  Othmar.H.