leider gerade erst wieder Zeit:


wenn du mit diesem Satz meinst, dass das Seiende unabhängig von Subjekt 
ist, sehe ich das genauso, wie oft genug geschrieben.

Nur was Oberviehhausen betrifft, lautete seine Gesamtaussage aber:


Nochmal: seine Aussage lautete:

!!!! "Also ist Banane /Objekt/ und /Entität/" !!!!

Weder durch Setzung noch durch sonst was mir Bekanntes kann ein Objekt 
zur Entität werden.

Nur darum geht es in der Auseinandersetzung mit Negelen.

Weiteres Beispiel Oberviehhausen:


Um genau diese Ansicht geht es, in der er immer wieder behauptet, dass 
logischen Operanden, logischen Objekten, keine Entitäten zugrunde liegen.

Darum geht es seit Monaten.


Mittlerweile habe ich schon längst jedes Interesse an permanenten 
Wiederholungen verloren und kann mich schon garnicht mehr darauf 

Gemeint war aber genau, dass etwas nicht zum !!!!!logischen!!!!! Objekt 
wird, wenn man es setzt.

Ich hatte nur das Wort "logisch" aus längst entstandener 
Unkonzentriertheit dabei vergessen.

Den Begriff "logisches Objekt", auch seit mind. letzten Jahr "N-Objekt", 
also nichtraumzeitliches Objekt, verwende ich als logische Analogie zu 
einer Entität.

Aber alle sprachlichen Vorschläge dazu von mir lehnte Negelen ja 
ebenso vollständig ab, weil er, .... was auch immer.

Mein obiger Satz bezieht sich dabei nur auf seine Behauptung in den 
zurückliegenden Sätzen und im obigen längeren Abschnitt, wo er behauptet:

!!!! "Also ist Banane /Objekt/ und /Entität/" !!!!

Eine Banane zur Entität machen ist Unsinn, das habe ich ihm dutzende 
Male geschrieben und genau darum geht es.

Das du jetzt diesen Satz berechtigt herausgegriffen hast von mir, weil 
ich das Wort "logischen" vor Objekt vergessen hatte:

!!! Das etwas zum (logischen) Objekt wird, sobald man es setzt, ist 
falsch und unsinnig !!!

, hat aber nichts mit den permanent falschen Behauptungen von Negelen 
zu tun, denn der behauptet seit Monaten:

!!!! "Also ist Banane /Objekt/ und /Entität/" !!!!

Und genau um diesen Unsinn geht es.

Aus einem Objekt wird durch Setzen keine Entität.

Abgesehen davon finde ich das Wort "setzen" nicht sonderlich gut 
verständlich und fände die Formulierung "kollektiv akzeptiert" oder "in 
Bezug gesetzt" o.�. verständlicher.

Seit Monaten stellt er immer wieder die Behauptung auf in folgender und 
ähnlicher Weise:

"Du verstehst es einfach nicht. Objekte sind Setzungen durch das Subjekt.
Sie sind real sofern ein zureichender Realgrund vorliegt. Mathematische
Objekte sind real. Objekten muss nicht Seiendes im materiellen Sinn
zugrundeliegen. Es kommt auf die Bedeutungen an. Ein mathematisches
Objekt kann zum Begriff von Seiendem werden, in dem ihm in der Anwen-
dung eine solche Bedeutung gegeben wird. So kann aus ein paar Kant-
hölzern durch Bedeutungsgebung ein geometrisches Dreieck werden,
wenn ein Winkel berechnet wird z. B."

Er kapiertaber einfach nicht, das ich permanent und laufend von einer 
Entität schreibe als Operand.

Er diskutiert permanent am Thema vorbei und will mit irgendeiner 
Subjekt-Objekt-Beziehung beibringen, ein Objekt werde durch Setzung zur 
Entität o.�., um genau diesen Unsinn geht.

Es hat auch einfach keinen Sinn, da weiter drüber zu diskutieren, weil 
er einfach diesen Umstand nicht erkennt, erkennen, will oder was auch immer.

Und wie auch anfangs in diesem Thread geschrieben:

A. in der logischen Operation verwenden wir, um rechnen zu können, 
Entitäten, also Entitäten ohne Bezug zu realen Objekten wie Bananen 
o.�.. Selbst das Verwenden eines Bezeichners wie einer Zahl ist bei 
einer logischen Betrachtung einer math. Operation eigentlich schon nicht 
mehr erlaubt.

B. in einer Projektion einer mathematischen Logik projizieren wir die 
eigentlich nur mit entiren Operanden funktionierende math. Logik auf 
Objekte der Realität. Dabei setzen wir statt logischer Entitäten als 
Operanden, Objekte dieser Welt ein.

Genau gegen diesen Inhalt wendet er sich immer wieder und behauptet:

!!!! "Also ist Banane /Objekt/ und /Entität/" !!!!

Und das ist langweilig und unnütz, ihm immer wieder zu schreiben, dass 
eine Banane oder sonst was Entität sein kann.

Genau darum geht es in der monatelangen völlig unsinnigen 
Auseinandersetzung mit Negelen.


nein, konntest du ja nicht wissen, das !!!"logisches Objekt"!!! gemeint war.
Selbstverständlich war das alles nicht bezogen auf irgendwelche 
Subjekt-Objekt-Beziehungen, sondern nur auf das Verhältnis zwischen 
"logischen Objekten" (hatte ich mal vor längerer Zeit hilfsweise zur 
Diskussion mal sprachlich so definiert), also Entitäten und ihren 
Verhältnis zur Realität.


voneinader sind aus meiner Sicht so, dass alle Objekte dieser Welt 
(unter Raum und Zeit), als Basis Entitäten haben, reale Objekte dieser 
Welt aber keine direkten Zugriffmöglichkeiten auf Entitäten besitzen, so 
wie z.B. im  Verhältnis Rädchen zur ges. Maschine oder Mensch zu Gott 
oder Betrachter zum Quant.

Aus meiner Sicht sind Entitäten deshalb nicht direkt erkennbar, 
beeinflussbar.

Jetzt kann man natürlich schreiben:
Wenn einem Gegenstand Entitäten zugrundeliegen, kann man doch den 
Gegenstand einfach anfassen, den Gegenstand aufheben und woanders hin 
transportieren und deshalb sei es doch möglich, Entitäten zu handhaben.

Dieser Einwand scheint mir unzutreffend, weil letztlich jede "materielle 
Formung" zurückführbar ist auf Quantenfunktionen und Raum und Zeit 
deshalb keine echte Möglichkeit darstellen, Entitäten unter Raum und 
Zeit tatsächlich zu handhaben. Für Entitäten gelten eben nicht Raum und 
Zeit.


vermutlich ähnlich, wie ich es wiederholt formuliert habe: man kann 
Entitäten nur umschreiben.


ja schon richtig, scheint mir tatsächlich so, wie oben schon 
geschrieben: "so wie z.B. im Verhältnis Rädchen zur ges. Maschine oder 
Mensch zu Gott oder Betrachter zum Quant."


Freundlichen Gruß   Benno.H.