Nun, mit einem LHC kann man ja auch andere Dinge machen. Entsprechend
musste man solche Voraussagen nicht machen. Klar, man spekuliert. Das
ist aber etwas ganz anderes als eine Voraussage.


Das ist ein Irrtum. Aber wie gesagt, der LHC ist Technik, und die ist
selbstverständlich planbar.


Übrigens: sogar wenn es Regeln gibt (und in einem brauchbaren
Brainstorming gibt es nur die des menschlichen Miteinanders), ist das
noch lange kein Prozess.


Ja. Wenn es ein Prozess ist, der zu Ideen führt, dann ist das so.
Vermutlich hast Du auch einen Prozessbegriff, der ganz anders ist als
der der meisten anderen Menschen, denn Du scheinst davon auszugehen,
dass ein Prozess nicht zu einem bestimmten Ergebnis führen muss.

Das Gegenteil ist der Fall, sonst ist es kein Prozess.


Dann liegst Du schlicht falsch.

[Robotik]

Ich rede nicht vom Engineering dabei.


Das ist keine Aufgabe der Informatik.


Du nennst hier Grenzgebiete, nicht Kerngebiete der Informatik.


Auch hier liegst Du aber falsch; es ist der Mathematik eigen, dass man
eine Beweisidee haben muss, sonst nützt alle Arbeit nichts. Und erst
damit kann man gewinnen. Ja, da ist auch Arbeit bei. Arbeit, die man in
der Mathematik beispielsweise immer mehr auf symbolische Rechner
abschiebt.

Denn Arbeit ist irrelevant; man sollte sie automatisieren. Kreativität,
Ideen und Intelligenz lassen sich eben nicht automatisieren.


Ich rede nicht davon, dass die Arbeit irrelevant wäre, man sie etwa
weglassen könne.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
PLUMAPTHEK: Herr Rehkopp, wie muss ein Brot sprechen?
Winfried Rehkopp: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Rehkopp über Ewald)