"O.P." schrieb


Das kann man ja auch nicht verstehen, weil Du eingangs von einer
"beliebigen mathematischen Operation" sprichts. Damit erhebst Du
Anspruch auf eine Erklärung dessen, was Mathematik sei und was
ihr Gegenstand sei. Dabei verwechselst Du offensichtlich alltägliche
Bedeutungsgebung und Rechnen mit Mathematik. Lies mal z. B.
über die 23 Hilbertschen Probleme, danach reden wir weiter über Dein
seltsames Mathematikverständnis.

Mathematik befasst sich mit Quantitäten, Strukturen und Beweis-
führungen wobei ihre Objekte wie die Beweise erst enstehen, kreiert
werden. Diese Objekte sind real sofern sie auf mathematisch nach-
vollziehbare Weise entstanden oder konstruiert sind.


Logik ist die Lehre von den Prinzipien des richtigen, schlüssigen
Denkens und Beweisführens, wobei ihre Objekte Abstraktionen sind
von (normalsprachlichen) Objekten, ihren Begriffen, Prädikaten. Diese
Objekte sind real sofern sie unmittelbar auf /Seiendes/ bezogen sind.

In der mathematische Logik wird zwar versucht, beides zu verbinden,
es bleibt aber der Unterschied, dass die Objekte der Logik immer
schon Seinedes symbolisieren, ohne dass diese Bedeutung explizit
gemacht werden muss während umgekehrt mathematische Strukturen
nur sofern auf Seinedes bezugen werden, als dies z. B. unter Vor-
behalten in der Physik geschieht. Erst im Experiment wird verifiziert.


Das ist natürlich wieder Unfug, selbstverständlich ist Numerik erlaubt.
Mathematische Beweise werden aber idealer Weise nicht numerisch
erbracht. Praktisch spielen sie durchaus eine Rolle, gerade zu Zeiten
leistungsfähiger Rechner, wenn andere Beweise nicht gefunden werden
können.


Da verwirrst Du wieder durch Deinen seltsamen Gebrauch von Entität.
Die Objekte /sind/ ja etwas, d. h. ihnen liegt /Seindes/ zugrunde.
Die /symbolische Darstellung/ eines Objekts, seiner Prädikate in der
Logik kann aus ihnen nichts anders machen als sie schon /sind/.
Sofern Logik formal betrieben wird, das heißt mit Symbolen für
Objekte oder Prädikate, stehen diese Symbole für Seiendes (Entitäten).
Anscheinend gehst Du von einer Art Fundamentalontologie aus in
der arithmetische oder geometrische Monaden, wie die der Mathematik,
Seiendes wären. Das ist allerdings problematisch, weil diese nur
gedacht sind. Dabei folge ich jedenfalls nicht, eben /weil/ sie nur
gedacht sind.


Nein, das ist es nicht, siehe oben.


Nein seit Monaten verfolgst Du eine Art Fundamentalontologie, welche
aber zirkulär und willkürlich begründet ist. Da folge ich keineswegs.


Da gibt es ja auch nichts neues zu kapieren.

Mit freundlichen

Dieter