nee, erschöpft bin ich nicht, aber bei einer seit Monaten völlig 
unergiebigen Diskussion irgendwann völlig unkonzentriert weil langweilig 
und alles dutzendemale geschrieben.

Ich hatte nur das Wort "logischen", bzw. "logisches" vor Objekt 
vergessen, was aber auch aus den Sätzen vorher als Flüchtigkeitsfehler 
hätte deutlich werden können.

Denn da hatte ich ja schon wiederholt geschrieben:

"
innerhalb von Raum und Zeit gibt es sog. Objekte, denn "Objekte" sind 
schon so definiert, dass sie nicht absolute Objekte sind.

Eine Entität hat nicht zur Vorrausetzung ein Objekt, sondern ein Objekt 
hat zur Vorraussetzung eine Entität (bei genauer Betrachtung aber nicht 
nur eine, sondern in der Regel viele).
"

Ebenso: "es gibt logische Objekte, Mathematik ist die kulturelle Form 
der Logik."

oder: "oh man, wie oft gelingt es dir immer noch nicht, zu unterscheiden
zwischen logischen Objekten und raumzeitlichen Objekten."


Widerholungen sind absolutes Gift für mich, da macht man dann irgendwann 
Flüchtigkeitsfehler.


Gruß  Serge.H.