In article <l0q913$yjc$73$8@gquv.q-rweqep.ebl>,

Ich kann dir nur noch sagen : Mach mal Pause... geh mal wieder 
spazieren... oder meditier mal was...


Aber alles was der Mensch tut und ersinnt ist ein Produkt seiner 
Geistestaetigkeit. Es gibt ja nur den Menschen der in diesen Sphaeren
"Lebt".


OK...
ich gebs auf.


ja, logisch, nicht wahr...


Du, ich bin von deiner "Logik" jetzt einfach mal ueberwaeltigt,
und geh wieder ins Bett, und zieh mir die Decke ueber die Ohren.


ja, gut, ich sehe ein, dass dir da einsichten gegeben wurden, die
mir unmoeglich sind.
Aber sorge dich nicht, in der konfusen Welt der Menschen und ihrer
Verhaeltnisse komm ich trotzdem schon so einigermassen klar.

usvfzn

k

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 05. 22)
http://mmy.rnxopyfkn-bsprf.ksb/