In article <r6wr1q$3yz$8@oefsgp.eg>,

Noe, echt nicht.
Kenne auch sonst eigentlich niemandem dem dieser Antrieb nicht bewusst
waere. 


Ach du liebe scheisse...
Der Okkultist will mir was einreden...


Ja und ...?
War eben noch nicht so deutlich, als es noch nicht so viele Menschen gab.
Aber das wurde doch immer ganz bewusst gemacht, und folgerichtig aus 
Notwendigkeiten abgeleitet.


Was ist denn daran unvernuenftig, wenn ich mir und meiner Familie 
den bessten Zugriff auf Ressourcen verschaffen und sichern will ?
Und Prestige dient eben der Abschreckung von Feinden und dem Machterhalt.
Und damit ist Eitelkeit auch nur der bewusste Ausdruck von 
Sicherheits-Bestreben.

Und jetzt, lass ich es mal wieder sein, dein Werk weiter zu kommentieren,
das ist so hohl wie die Hose am Haken...

b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (27. 10. 21)
http://otb.pabarpzll-qnrte.ubv/