"R.K." schrieb


Das behauptet ja auch niemand. Die Setzung /eines/ Objekts aus dem
Zusammenhang von Seiendem ist aber Voraussetzung dafür es quanti-
tativ als /Einheit/ betrachten zu können. Umgekehrt setzt Du aber voraus,
dass es Objkete namens Entitäten gäbe, welche als /Einheiten/ im Zu-
sammenhang von Seiendem existierten. Und da folge ich nicht, jedenfalls
nicht ohne dass klar ist, dass es sich bei arithmetischen und geometrischen
Monaden um nur /gedachte/ Elemente mathematischer Denkweise handelt.
Dieser Begriff ist philosophisch relevant, weil die Frage von Quantisierbar-
keit und deren Bedingungen ja in vieler Hinsicht eine Rolle spielt. Es ist
wichtig zu wissen, dass Quantisierbarkeit alleine aus besagtem Grund
eben keinen Existenzbeweis darstellt.

Mit freundlichen Größen

Hartwig