"U.U." schrieb


Qbjekte sind Entität, sofern ihnen Seiendes zugrundeliegt. Dass die
Rede von /einer/ Entität dabei ja schon ein Zugeständnis an die
Setzung des /einheitlichen/ Objekt ist, habe ich ja mehrfach erläutert.


Die Frage ist ja hier eher umgekehrt, woher Du etwas über angebliche
Entitäten wissen willst, ohne sie zum Objekt gemacht zu haben.
Deshalb nannte ich artithmetische oder geometriesche Monaden ja
vorsichtshalber "Elemente mathematischer Denkweise".


Mit freundlichen Größen

Tim