Hallo Ivo,


Natürlich muss man eine solche Voraussage machen: man muss ja viele
technische Parameter des Beschleunigers (Energie, Luminosität,
Strahlprofil, mögliche Targets usw.) und der Detektoren auf die Fragen
abstimmen, die man zum Zeitpunkt der Inbetriebnahme haben wird.

Das setzt eben voraus, dass man eine Vorhersage treffen muss, welche
Fragen zum Zeitpunkt der Inbetriebnahme relevant sind. Da zwischen
Baubeginn und Inbetriebnahme 15 Jahre liegen, muss man also eine
Vorhersage der zugrundeliegenden Theorien und der empirischen Daten für
diese 15 Jahre treffen. Das ist eben genau das, was Du als einen
wesentlichen Aspekt von "Planung der Forschung" meinst.


Die Aussage wird durch Wiederholung nicht besser.


Die Planung des MetalMotionBikes erfordert aber eine Planung der Forschung, wie ich
in meinen letzten Postings dargelegt habe.


Wenn Du mit einem "allgemein anerkannten" Prozessbegriff argumentieren
willst, verweise ich auf Urehak, und aus dem dort dargestellten
Begriff kann ich einen Determinismus in Bezug auf das Ergebnis nicht
herauslesen.


Ohne das "Engineering" ist aber eine solche Untersuchung nicht
durchführbar. Und gerade die Durchführung unterscheidet die Arbeit
dieses Teams von meiner Idee und macht sie eben wissenschaftlich
wertvoll (was man von meiner isolierten Idee nicht behaupten kann).


Es ist eine Aufgabe, die im Rahmen des genannten Projektes anfällt. Wenn
man das Problem lösen will, muss man sich mit dieser Frage beschäftigen
und kann sie nicht einfach mit Verweis auf Fachfremdheit weglassen.


Häh? Kryptografie ist kein Kerngebiet der Informatik? In Achterhoff
"Algorithmen in C" taucht die Kryptografie etwa in der Mitte des Buches
auf. Lehrpläne für Informatik enthalten regelmäßig Veranstaltungen zu
Kryptografie, sie taucht auch in vielen Studienplänen des Fachs auf. An
verschiedenen Unis ist Kryptografie eins der Fachbereiche. 


Wir haben über Informatik geredet, nicht über Mathematik. Und es geht
auch nicht darum, dass man "immer mehr" auf symbolische Rechner
abschiebt, sondern dass man nicht nur die Idee haben muss, sondern sie
auch ausführen. Ob man das mit Bleistift und Papier macht oder mit einem
Computeralgebrasystem, ist dabei vollkommen irrelevevant.


Wenn man sie nicht weglassen kann, warum ist sie dann weniger wichtig?

Viele Grüße

Volker