Wie aus unbewußtem Sein und stammesgeschichtlich nachweisbarer
objektiver Verblendung bewußtes Sein wird, das seine objektive
Verblendung bewußt und schicksalbestimmend zu reflektieren vermag.


Objektive Referenzen entscheiden lebenspraktisch -
auch, wenn die Sinne sie die Weiklichkeit/Wahrheit nur
unbewußt - und auf Umwege erfassen/"erkennen"können.


Ideologie wird durch einen evolutiven, ubiquitären Mangel an
realitätsgerechten Bewußtsein verursacht.


Unbewußt vielseitig und dominant angetrieben, führt Ideologie
kurzsichtig und eigennützig auch zu natürlicher Lüge und Täuschung.


Hier wurden m.E. die Irr- und Um-Wege des Unbewußten beschrieben.


Ideologie ist durch einen evolutiven ubiquitären Mangel an
realitätsgerechten Bewußtsein kennzeichenbar, der notwendig
durch nichtbewußte Antriebe und Interessen verursacht ist.


Unbewußte Antrieb folgen unbewußten Interessen, die bewußt
werdend rational/therapeutisch  bearbeitbar und korrigierbar werden.


Die unbewußten weitestgehend genetisch programmierten Antriebe wirken
formgebend auf das gesellschaftliche Sein, deren Produktionsverhältnisse
und anderen Notwendigkeiten, letztere wirken auf das Sujekt 
ideologienbildend
zurück und verstärken das unbewußte Wirken ersterer weiter.


Wirklichkeit als Referenz.


Mathäus


Ideologie ist und bleibt ein Naturphänomen, das es durch eine bewußte
Reflektion der tiefenspychlogischen Zusammenhänge und lebenspraktisch
einfach - alltäglich -  zu korrigieren gilt.
.

[...thematischer Füllstoff]


mit freundlichen Größen

Manfred Vogelhaupt