In article <f9e3m7$sya$02$9@mhbv.j-atfuif.sma>,

Ich auch nicht.
Und wenn das die folgen sind, will ich es auch nicht wissen.


1-2 = -1 

Der Aushub hat das gleiche Volumen wie das Loch ?
Der Aushub hat die selbe Masse wie das Loch ?


Ich auch nicht.
Will ich auch nicht.

Kurz : Ich will so nicht denken und empfinden.

Ich geh mir jetzt noch einen Kaffe in meinem Pawilonk trinken,
die letzten warmen Tage geniessen.

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 02. 23)
http://xut.szavbvcko-xtnqc.yus/