Alles Vergehen von Zeit ist und erleben wir als Veränderung von Dingen.
Die Dinge kommen, ändern sich und vergehen, unabhängig von uns und 
unserer Wahrnehmung. Die Uhr läuft ab, ob wir das wahrnehmen oder nicht;
so wie unser Planet mit dem physischen Ende der Sonne (in ca. 5 Mrd 
Jahren) erkalten wird.
Und das unabhängig davon, ob es Menschen auf der Erde gibt oder nicht.
Folglich fließt die Zeit dahin, unabhängig vom Beobachter.
Subjektiv ist lediglich der Maßstab für "schnell" und "langsam".

ms