Hilmar, nochmals: unter "Voraussage" verstehe ich das, was sich aus einem
Modell errechnen lässt. Das was Du meinst, nenne ich "raten".

Unter "planbar" verstehe ich, dass man Voraussagen (ggf. mit
Wahrscheinlichkeitsabschätzungen und Annahmen) treffen kann, nicht dass
man raten muss.

Du siehst das anders. Du definierst Dir die Worte um, und so kommst Du
dazu, dass Forschung "planbar" wird. Das Gegenteil ist eben der Fall,
niemand kann voraussagen, weder mit Wahrscheinlichkeitsabschätzungen
noch ohne, was Forschung ergeben wird, und was wir zukünftig forschen
werden.

Wir werden hier sicher nicht auf einen Nenner kommen, deshalb lass uns
doch bitte feststellen, dass wir nicht einer Meinung sind und das
voraussichtlich auch nicht sein werden.


Das stimmt ;-)


Und da hast Du recht, was aber keinesfalls heisst, dass Forschung
planbar wäre, denn unter "planbar" versteht man, dass die Planung eben
nicht blank geraten ist.

Oder vielmehr, Du verstehst das schon drunter, ich nicht.

Vermutlich alle Ingenieure und Projektmanager, die mir bisher begegnet
sind, würden unter "planbar" nur etwas verstehen, was man mit Planung
gut abbilden kann in der Hinsicht, dass man verlässliche Vorhersagen
über seinen Verlauf treffen kann. Forschung ist in diesem Sinne
"schlecht bis gar nicht planbar".


Schau, ich verwende den Prozessbegriff, um den es hier geht, nämlich der
aus der Organisationslehre, fast jeden Tag beruflich. Ich habe es da mit
Betriebswirten und Informatikern sowie Ingenieuren zu tun, und alle, die
ich in den letzten 25 Jahren dort kennengelernt habe, verstehen unter
einem Prozess einen vorgegebenen Handlungsablauf, der zu einem
definierten Ergebnis führt.

Du nicht. Das habe ich verstanden.


Ja, und?


Das scheint mir eine geisteswissenschaftliche Aufgabe zu sein. Mal
abgesehen davon, dass ich bezweifle, dass man eine vernünftige Metrik
für "kulturelle Evolution" finden kann. Das scheint mir kein
quantisierbares Problem zu sein.


Ja, und? Dann muss man aber nicht stur seine eintrainierten Methodiken
abspulen, sondern darf auch mal über den Tellerrand schauen, was andere,
die sich schon lange mit dem Problem beschäftigen, da so machen.


Ja.

Strenggenommen ist es ein völlig eigenes Gebiet der Mathematik. Wenn Du
Ahnung hast von Informatik, hast Du noch lange keine von der
Kryptographie und umgekehrt.


Ja, und?


Informatik ist ein Teilgebiet der Mathematik, manche sehen auch
wesentliche ingenieursmässige Aspekte darin. Zu letzterer Gruppe
gehöre ich nicht.


Ja. Und ohne die Idee kann man den Bleistift und das
Computeralgebrasystem beide in den Schrank stellen.


Weil die Idee ohne merklich viel Arbeit zum Erfolg führen kann (hängt an
der Idee), umgekehrt jedoch niemals.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Molkefaessle: Herr Immink, wie muss ein Brot sprechen?
Wilhelm Immink: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Immink über Daniel)