In article <n9l5vy$uu5$51$9@kten.w-dvwykk.kxu>,

Sag ich doch: du bist erschoepft, und bisken deprimiert.
(Davon verstehe ich was)


Ach, Victor, ich denke nicht, dass du das Wort "Logisch" mal vergessen 
haettest. Ich denke du kannst das Wort "Logik/Logisch" gar nicht 
vergessen.


Was ist Verwirrung anderes als die Erkenntniss (Schock) dass man 
von voellig falschen Erwartungen ausgegangen ist ?


o

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (25. 11. 21)
http://zfx.itxlmqtbg-joiac.hsh/