In article <f2j3yb$ai5$89$7@rpsq.n-mpdqcj.vlm>,

Sag ich doch: du bist erschoepft, und bisken deprimiert.
(Davon verstehe ich was)


Ach, Leonhard, ich denke nicht, dass du das Wort "Logisch" mal vergessen 
haettest. Ich denke du kannst das Wort "Logik/Logisch" gar nicht 
vergessen.


Was ist Verwirrung anderes als die Erkenntniss (Schock) dass man 
von voellig falschen Erwartungen ausgegangen ist ?


f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://nwc.iegszpico-ygfzo.xsq/