sorry, hatte nur wenig Zeit in den letzten Tagen: Arbeit.


was sonst, das Wort ist doch kein Phantasieprodukt, sondern Allgemeinwissen.


wieso missverständlich: Logik ist ein eindeutiger Begriff, der u.a. für 
die Mathematik absolute Grundlage ist.


geht nicht nur dir so, was in der Regel dazu führt, dass Diskussionen 
große Umwege gehen, ohne das man zu den wichtigen Lernpunkten kommt.


nur dann, wenn man nicht versteht, was der eigentliche Inhalt ist.

Wenn man ernsthaft und bewusst folgt, ist der Inhalt genau das 
Gegenteil, also eher anregend, weil diverse Probleme der Philosophie, 
der Physik, der Mathematik usw. ansprechend und ebenso klärend, wenn man 
es versteht.


klar, selbstverständlich, völlig richtig.

Aber genau dazu hatte ich ja auch diverse Erklärungen geschrieben, und 
die lauten zusammengefasst:

1. Logik formatiert Konstanten, und somit Energie, mit der Folge vom 
Materie, Evolution, sog. Leben usw..

2. Logik ist in dieser Welt also zu finden in allen Formen der Ordnung, 
der Ordnungen, egal ob im Periodensystem der Elemente, in Genen oder in 
Kulturen.

3. da pi Grundlage des PLWQs (Grundelement ALLER Weltobjekte) ist, 
unterliegen auch alle Bindungen des PLWQs der Konstanten pi, was bei 
endlosen vektorlosen Kugeloberflächen, auf denen somit alle Weltobjekte 
basieren, auch zu einer nur dimensional reduzierten 
Wahrheitserwirtschaftung führt.

4. alle Objekte der Welt befinden sich folglich in einer unvollständigen 
Positionierung zueinander, was zu den beobachtbaren 
Wahrscheinlichkeitsbedingungen der Welt führt, egal ob in der 
Quantenmechanik oder im Alltag.

5. kein Objekt der Welt hat infolge pi eine eindeutige Position zu einem 
anderen Objekt, was dazu führt, dass alle Objekte der Welt IMMER nur in 
WAHRSCHEINLICHEN Bezügen zueinander stehen, und nicht in absoluten.

6. in der Welt stehen sich also

a. absoluter Determinismus, der auf Logik beruht, und auf der anderen 
Seite

b. absoluter Zufall, der durch die Wirkung von pi an Kugeloberflächen, 
mit der Folge immer nur wahrscheinlicher Verhältnisse zwischen Objekten,

gegenüber.
Die Welt beinhaltet also von Anfang an die beiden Gegensätze 
Determinismus und Zufall, was sich auch in der beobachtbaren 
Universumsstruktur wie auch im Alltag jederzeit und überall bemerkbar 
macht und ebenso beobachtbar ist.

Gene, Generationen usw. sind eine typische Folge dieses Gegensatzes, was 
ich mehrfach anhand von Beispielen beschrieb.

7. Evolution ergibt sich aus dem Logischen Druck, Deterministische 
Ordnungen zu generieren, da sich innerhalb von Ordnungen aller Art die 
Wahrscheinlichkeitsbedingungen erheblich verbessern, was sowohl zu 
Gensträngen als auch zu Schubladen, wie auch Kulturen und Maschinen 
geführt hat.

8. es geht bei Evolution also darum, die Probleme der pi-basierten 
Objektbeziehungen zu verbessern, indem Wahrheitsstrukturen generiert 
werden, die auf logischen Ordnungen beruhen, die den pi-basierten 
zufälligen Bindungen entgegenwirken.

9. die Grundlage aller Ordnungsbestrebungen, die auch für den "Logischen 
Druck", also letztlich auch für die Thermodynamik verantwortlich sind, 
sind die !!!Hierarchien der Logik und der Konstanten!!! untereinander 
und zueinander.

Diese sind Ursache sowohl für die Thermodynamik, für energiebasierte 
Zeitablaufe, für Generationen, Evolution, für Leben, für Sonnen, für 
Black Holes usw.usw.usw..


Ich hab dir das nochmal zusammengefasst, zum besseren Verständnis.

Allerdings hat es keinerlei Sinn, Obiges nur oberflächlich durchzulesen, 
da dann elementare Inhalte nicht erfasst werden können, da diese absolut 
nicht Inhalt aktueller Wissenschaften oder des Alltags sind.

Möchte man wirklich Neues erfahren, sich neuronal neu strukturieren, 
sollte man tatsächlich INHALTLICH erfassen, und nicht nur kurze 
Vergleiche ansetzen, um alles, was nicht im eigenen Wissen zu finden 
ist, sofort abzuhaken, es also nicht ausreichend wahrzunehmen.

Sich selbst bestätigen kann man später immer noch.

Wer aber tatsächlich Lernen möchte, sollte auf AUFNEHMEN schalten.


siehe oben


das hättest du aber auch vorher mit erheblich weniger Text beschreiben 
können.

Aber wie geschrieben, ist dieses dein Argument schon beinhaltet, in dem, 
was ich von Anfang an schrieb:

Evolution "bemüht" sich eben andauernd, die sog. Zufälle durch 
Ordnungssysteme einzugrenzen, was zu den typischen Beobachtungen in 
unseren Kulturen führt:

Ordnungssysteme, die alle prinzipiell auf Logik beruhen, dämmen die 
pi-basierten Wirkungen erheblich ein.

Alles was früher und heute als Zivilisation bezeichnet wird, ist nichts 
anderes, als das Ausbreiten logischer, also deterministischer, 
Prinzipien auf die pi-basierte, und somit indeterministische Wirkung, 
auf die Welt, was allgemein als Lebensraum erkannt wird.

Dennoch nochmal deutlich angemerkt:

Die Evolution / Welt beginnt nicht mit Zufall, sondern mit Logik, wobei 
ich die noch tiefer darunter liegenden Umstände überhaupt nicht erwähnen 
will jetzt.

Logik war vor Zufall, denn Zufall ergibt sich erst aus der 
Konstantenwirkung pi, die erst mit dem sog. Urknall einsetzte und zu den 
beobachtbaren Folgen führte, auch wenn diese allgemeine Anschauung 
Urknall sehr mangelhaft ist, was aber jetzt zur Veranschaulichung egal ist.


weil die Logischen Bedingungen am Raumzeitort es zulassen.


Gruß   Reginald.H.