Das will ich gar nicht bestreiten, dass wir es so erleben. Die
Physiker sagen uns aber, dass die Dinge die sich nur scheinbar
verändern, in Wirklichkeit  aber unverändert bleiben, genau wie eine
DVD. Wenn wir die DVD abspielen, erleben wir einen Film in Bewegung,
einen Anfang und ein Ende. In Wahrheit aber war das Ende schon die
ganze Zeit da, es ist der Player, der uns uns sukzessive durch die
einzelnen Szenen führt, ähnlich einem Computer-Tomographen der uns
Schicht für Schicht durch unser Knie führt. Auch da hat man den
Eindruck von Bewegung, wie auch bei den Stromleitungen die man aus dem
fahrenden Zug beobachtet.


Die Physiker sagen, dass beide Enden schon immer da gewesen sind,
sowohl der heiße Anfang als auch das kalte Ende, wir können nur nicht
alles überblicken, sondern nur scheibchenweise wahrnehmen.


Eben nicht, wenn man der PZE Glauben schenkt (ich wiederhole
hier das Zitat von vorhin, falls du es nicht gelesen hast):

"Das scheinbare Fließen der Zeit wird von den meisten Physikern und
Philosophen als ein rein subjektives Phänomen oder gar als Illusion
angesehen. Man nimmt an, dass es sehr eng mit dem Phänomen des
Bewusstseins verknüpft ist, das ebenso wie dieses sich einer
physikalischen Beschreibung oder gar Erklärung entzieht und zu den
größten Rätseln der Naturwissenschaft und Philosophie zählt. Damit
wäre unsere Erfahrung von Zeit vergleichbar mit den Qualia in der
Philosophie des Bewusstseins und hätte folglich mit der Realität
ebenso wenig zu tun wie der phänomenale Bewusstseinsinhalt bei der
Wahrnehmung der Farbe Blau mit der zugehörigen Wellenlänge des
Lichtes." http://ac.gngcexwyq.tpe/fuhp/Zuwv

Gruß
Thierry