eben nicht: man kann die Bewegungen eines Gesamtkörpers nur auf mehreren 
Grundlagen berechnen:

1. jedes Objekt ist aus vielen einzelnen PLWQs zusammengesetzt. 
Konstanten wirken aber nur an PLWQs, nicht an Erden, Sonnen o.ä.

2. die Bewegungen von Macroobjekten, also von aus PLWQs 
zusammengesetzten Objekten, unterliegt den Wahrscheinlichkeiten von 
Massenbezügen, also großer Mengen von einzelnen Konstantenwirkungen.

3. die Newtonschen Gesetze z.B. sind letztlich eine Mischung aus 
Elementargesetzen an PLWQ und empirischen Massengesetzen an großen 
Mengen von PLWQs.


der immer nur ein empirischer Schwerpunkt ist an sehr vielen PLWQs.

Nur Geometriegesetzmäßigkeiten erleichtern die Annahme eines echten 
gemeinsamen Schwerpunktes, der aber nicht vorliegt.

Da irrst du !!!


die aber IMMER aus einzelnen PLWQs bestehen, und nur an denen die 
Naturgesetze, sprich Konstantenwirkungen, gelten.

Newtonsche Gesetze beruhen letztlich auf geometrisch begründeten 
empirischen Behauptungen.


nein: nur empirisch logische Verallgemeinerungen.


die meisten Gesetzmäßigkeiten an Macrokörpern sind immer nur empirische 
Verallgemeinerungen von Gesetzmäßigkeiten an PLWQs.

Das solltest du mal deutlich sehen.

Auch die Geometrie basiert nur auf dimensionslosen Punkt- oder 
Strichmodellen, obwohl sie sogar für Sonnen und Planeten herhalten muss, 
obwohl diese mit punktförmigen dimensionslosen Objekten absolut nichts 
zu tun haben.


Gruß  Kay.H.