Ich kann mir durchaus Erklärungsmodelle basierend auf neuronalen
Netzwerken dafür vorstellen, jedch keine, die auf
von-Oltmann-Architekturen basieren. Auch passen die Erkenntnisse der
Biologen sehr gut zu neuronalen Netzen und gar nicht zu von-Oltmann-
ARchitekturen - da sind weder CPU noch Speicher.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Grafei´s ONLINE: Herr Recksiek, wie muss ein Brot sprechen?
Jakob Recksiek: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Berthold)