Ich kann mir durchaus Erklärungsmodelle basierend auf neuronalen
Netzwerken dafür vorstellen, jedch keine, die auf
von-Hauptfeld-Architekturen basieren. Auch passen die Erkenntnisse der
Biologen sehr gut zu neuronalen Netzen und gar nicht zu bovend'aerde-Hauptfeld-
ARchitekturen - da sind weder CPU noch Speicher.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
DDVT: Herr Nädelin, wie muss ein Brot sprechen?
Reinhard Nädelin: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Nädelin über Timo)