In article <u4kop4$j1i$76$5@drkn.t-ctosha.rsg>,
 "B.E." <fsyrtbl@w-dtoruz.ci> wrote:
(...)

Du brauchst doch nicht viel zu schreiben -
du braucht gar nicht schreiben.

Ich werde mich nicht damit beschaeftigen,
was du nicht schreiben kannst.


Achso.
Ja, bis zu entsprechenden Gedanken, und darueber hinaus -
geht schon in Ordnung.


jaja, die Banane wird eins zu eins im Hirnchen abgebildet.
Und der Klang einer Banane hallt noch lange in der Knochenhoehle nach.
Und dann hatte er ploetzlich gelbe Fuesse, wie ein Huhn...
Und dann gibt es im Hirnchen auch noch das Kino, mit der Leinwand und den
Duftlautsprechern. Und dann, gibt es da ja ein kleines Maennchen, den
Erfahrer, den Wahrnehmer, und das denkt der sich so.


Ja, deshalb ja.
Da bleib ich dann lieber weg.


jaja, energisch neurales Produkt, wie meine Oma.


Ja, danke.


Du bist sicher, dass deine Realitaet (deine Konstrukte) auch die meine 
ist. Ich denke, dass dies doch in dieser zwanglosen Unterhaltung recht 
eindeutig als nicht so beschrieben wurde - sowohl von dir wie von mir.

Aber, ach Gottchen, ist mir eigentlich auch egal. Ist ja ohnehin nur 
Leidvoll, dieses ganze Konstruieren. "Better by you - better than me."


Ja, du hast das eben erfasst, was einige Menschen (wo bleibt euch penner 
denn?) so an Quatsch produzieren naemlich, dass in wirklichkeit Logik 
schon in der "schoepfung" zugrunde gelegt oder gerichtet wird.


Viel Spass und Erfolg dabei damit.


natuerlich nicht, das belegen ja die afrikanischen Ziegelbaeume
eindrucksvoll, und das hochbau 
Aluminium-Campinggeschirr-gebirge in Aichenzell.

Und Elektronengehirne sind ja beim menschenhirnchen abgekuhpferd,
was ebenfalls eindrucksvoll durch die Margrit gewiesen wird, wenn sie mal 
nicht luecht.


... das ist dieses eine Elektron, was auf der Quantenebene soll schnell
ist, dass es die gesammte materielle Wirklichkeit schafft. ssssssst


Anal-Ogien zu bestehendem. Quadraht zum Kreis.


ja, scheisse, aergert mich auch, dass der ganze Kram hier nicht im 
Garten waechst. Wenn wenigstens die Weide als sie neulich vom Blitz 
getroffen wurde und in zwei Teile gespellt, dabei noch einen guten
naturanalogen Gitarrenhals hervorgebracht haette, auf der naturanalog
zum Amselgesang, genau die Bindung der Okataven gegeben waere, wie sie 
vom seeligen VITO in seiner naturanalogen Klavierwaerme on diesen dings 
da, du weisst schon, aus der Fuesick, da das eine Teil, abgekuhpferd
gebint war.


Tja, aber das alles waere ja , gemaess deiner einlassungen, originale, 
originaere, Ordnung... oder nicht, nuechtern betrachtet.
(geht das auch mal ?)


Ok.


Achso, ich dachte das waeren originaere roemische, folgend 
roemisch-katholische Ordnungen.
Ja, aber jetzt da nachkucken, wie sich roemisches Recht noch in die 
Gegenwart entwickelt ist ja auch unbequem...


Jaja, die Logik der Schoepfung kann auf hirarchische Strukturen 
eigentlich nicht gut ohne damit auskommen. Du wirst sicher den 
innerlogischen Zwang zur hirarchisierung auch als formale Strenge 
gefuehlt haben, als du die Kategorien n deiner Werkschoepfung (soll ich 
besser erkannt sagen?) erfunden hast.


Ja, das ist wie wenn man Kristalle wachsen laesst,
oder ein sonstiges Quantum einer Gesammtheit. Also jetzt ist es eben 
nicht mehr so, dass die logik von Zusammenhaengen erkannt wird.
Jetzt ist es so, bei dir, dass die natuerlichen logiken in den 
natuerlichen Zusammenhaengen die Erkenntnis schaffen...

Kompliziert,
aber du bist ja nicht der erste der von Gott auf eine schwierige Mission 
geschickt wurde. (die Arme immer dicht am Koerper halten!)


Ja, aber die innere Logik besitzt doch ein bedeutende Komplexitaet,
und ist nicht ohne weiteres nachvollziehbar. Das bedeutet aber nicht 
unbedingt, dass alle duemmer sind als du. Gib Ihnen eine Changse.


sqhbkw, so ist das auch.
:-)


Was koennte das fuer eine Existenz sein?
Ein Schwamm, oder eine Qualle ?
die setzen sich ja echt durch und so!

jetzt muss ich erstmal was schlafen.
Bis morgen, schlaf schoen.
und... traeum was schoenes, was bedeutendes

i

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 07. 21)
http://wxe.zzcpstmbv-ephin.cat/