Ok, ich la mich nochmal darauf ein... 

Was Schmidtges da sagt, ist Trivia, denn er stellt einfach nur 
fest, daß "was gestern das morgen war nun das heute ist".  

Er stellt fest, daß uns bekannte Dynamik des uns bekannten Alls 
stabil insofern ist, daß eben die Dynamik anhält, daß "die Zeit nicht
stehenbleibt". Und nur in diesem Sinne ist "jeder gegenwärtige" 
Augenblick Illusion, als er nicht gegenwärtig bleibt, eben weil 
die Dynamik andauert. 

Und das ist wirkliche Trivia, aber natürlich vielleicht nicht für 
(ganz unphilosophische") Leute, die das alles nicht einemal ventiliert 
haben. 

Es gibt immer nur einen aktuellen Zustand der Welt, der sich immmerzu, 
"unaufhaltsam", verändert. Dort, wo früher Sterne waren, sind heute 
vielleicht Supernovae, und die zerbombten Altstädte sich wirklich weg. 

Die rein abstrakte und mathematische Idee der Physik, alle Zustände, 
gleich ob aktuell oder nicht, in einem einzigen rein mathematischen 
Zustandsraum zusammenzufassen und dieses rein abstrakte "Gebilde" 
auf seine (rein mathematischen) Eigenschaften hin zu untersuchen, 
um daraus vielleicht etwas rückschließen zu können, das ist Methode 
und Anliegen der wissenschaftlichen Vorgehensweise, weil man eben 
alle Hypothesen überprüft oder verwirft (und nicht z.B. religiös 
dogmatisiert, weil sie einem so gut gefallen wie etwa ein Paradies) 
aber das ändert nichts daran, daß es jeweils nur einen einzigen 
("aktuellen", gegenwärtigen) Zustand der Welt gibt und nicht alle 
zusammen, das WTC ist nun wirklich weg, aber es war mal Teil eines 
Zustands der Welt und du hast jetzt auch kein Fieber, obwohl du 
irgendwann mal welches hattest. 

Die Raumzeit ist ein Zustandsraum, genau so wie der Hilbertraum 
usw., und, das ist zugegeben, wurde von einer Menge (sicherlich 
zumeist religiöser) Physiker "gern übersehen". 

Nimm das als meine finale Darstellung, und ich werde hier über 
das weder schwätzen noch diskutieren.