Am 19.02.2013 12:55, schrieb Maurizio Mühle:

vielleicht ist die Antwort darauf im Text von heute 13:43 Uhr an Ulf 
Sopp erkennbar.

Neutralität oder Dualität herrschen NICHT vor im Universum, sondern eine 
strenge und fortlaufende Auslese aller Objektformen aufgrund der das 
Universum basierenden logischen und Konstanten-HIERARCHIEN, was 
besonders an der Thermodynamik deutlich wird.

Evolution ist die Folge dieses Prozesses der Gestaltung der Welt 
aufgrund dieser Hierarchien der Logik und der Konstanten.


Georges.J.