In article <f8unng$ff7$6@zwyszk.vt>,

"Ich hab keine Ahnung" 
"Das ist alles nur Emo-Getoese"

haettest du auch ohne diese Unfreundlichkeit rueberbringen koennen.

Und tatsaechlich, hab ich gar keine Lust darauf, in deinem "Werk"
nach irgendwelchen Argumenten zu forschen. Was fuer ein eogomanes 
Ansinnen, was fuer ein unsinniger Anspruch...


Nachhaltige Lebensfoerderlichkeit, ist doch Unsinn, Herr Kök.
Mopsgedoppelt. Da vergeht mir doch schon bei diesen braungruenen 
Hauwoertern die Lust am Lesen.

... und dann soll ich mich dafuer auch noch "anpissen" lassen, das Ihnen 
auf eine einfache Frage nach einer kritischen Setzung, einem objektiv
fassbaren Kriterium so gar keine Antwort einfaellt.


Nee, dankeschoen!
Son Scheiss brauch ich nich.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (09. 06. 21)
http://oiw.jyktbnwda-mgpey.eoj/