In article <q6jzwc$uj3$4@fpwhxb.oj>,

Ja, ich lass es ja...


Belege, Bremsbelege, oder Belag auf der Zunge, oder was fuer Belege soll 
ich denn da jetzt vorlegen... ? Soll ich Ihnen eine gebrauchte Kotztuete
schicken ?
Banane !


Jaja, wie der Pappa...
der hat auch nur immer mit-leidvoll den Kopf geschuettelt,
und die Mama weinte sehr.
Und der Lehrer hat ja auch nicht gerne 6er verteilt


Wow, jetzt gibt es sogar schon evolutive Antriebe.
Die Evolution hat also den Menschen mit "massloser Eitelkeit" 
ausgestattet, und ihm das dann nicht gesagt.
Und jezz koemmt Willibald, und der weiss bescheid, der kennt die unbewussten 
dominaten Antriebe, insoweit sie einer nachhaltigen Lebenfoerderung im 
Wege stehen.

Auwaeia. 

Das nimmt langsam dann doch saehr lustiche formen an.


ja, natuerlich selbstverstaendlich...


ja, immer voran, denn man tau..


Ja nee,
dito

j

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 05. 21)
http://ikl.yirpyetaw-yoxvx.jqd/