In article <f7tvtj$e06$83$9@sxcd.o-innlta.pek>,

Ja, aber er verwendet hat den Begriff "analog" im sinne von "analogie"
wie etwa beim Abdruck einer hand in nassem ton, oder im Sinne der 
Praegung einer Schallplatte. dieses Physikalische Ab-bild einer Musik
etwa, enthaelt so gesehen, genau das "energetische Potential" welches 
als Information von den Musikern gespielt wurde. Man kann es, die 
Informationen durch ein analoges Medium - eine Nadel mit Memran, wieder
aus der Praegung in Vinyl in den Klang einer musik verwandeln.

Das alles hat nun ueberhaupt nichts mit der Tatsaechlichen Struktur und 
Taetigkeit eines menschlichen Gehirns zu tun...
Das ist aber auch nicht beabsichtigt. Beabsichtigt ist, irgendwie zu 
verdeutlichen, das grundlegend alle Ordnungen und Strukturen in einer
"Logik" (einer Denkstruktur, Am Anfang war Logos, Valerio fuer 
Griechen, griechisch fuer Religionsanstifter-Anfaenger) schon enthalten 
war, und dass die "evolution" (auch nicht so klar im Begriff)
anhand dieser Logik alle ordnungen hervorgebracht hat, u.a. das Gehirn.

Der Angriff auf sein Wissen vom Hirnchen geht weit am Ziel vorbei,
Denn auch wenn das alles ganz anders ist, bleibt doch als Tatsache 
bestehen, dass die grundlegende logische Struktur aller Ordnungen 
(Phaenomene) den Anfang des gesammten Materiellen universums definiert, 
die weitere Entwicklung und auch das Ende.

Es geht doch hier um "Glauben", und nicht etwa um Philosophie oder 
Wissenschaft.

Das nur , damit du vielleicht mal ein bischen netter sein kannst,
wenn solche Universen das deine streifen.


mfG

b

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 11. 21)
http://qal.ggdgqnmhu-eafer.efb/