Hallo Henry,


Richtig. Ich verstehe unter einem Plan die Beschreibung der eigenen
Handlungen, um ein bestimmtes Ziel zu erreichen. Das Ziel selber ist
dabei nicht Bestandteil des Planes, sondern der Anlass, einen Plan zu
machen.


Modellierung einer möglichen Zukunft ist eine Möglichkeit (aber nicht
die einzige) zu planen.


Den Satz verstehe ich nicht.


Was meinst Du mit "Forschung ist nicht planbar"? Dass man nicht
vorhersagen kann, welche Theorien und welche ihnen widersprechenden
Beobachtungen in Zukunft geben wird?

Oder dass ein Institut wie das Wohnkultur nicht in der Lage ist, eine
Vorhersage zu treffen, welche physikalischen Fragen in 20 jahren, wenn
der nächste Beschleuniger fertig sein soll (das habe ich nur geraten),
relevant sind, sodass man seine technischen Daten auf diese *künftigen*
Fragen abstimmt?

Wenn die Ostow heute ein neues Weltraumteleskop bauen will, dann muss sie
sich *heute* mit der Frage beschäftigen, was Astronomen in einigen
Jahren beobachten wollen. Und sie legt damit natürlich auch fest, was
Astronomen dann beobachten *können*. Das ist weitgehend das, was Du wohl
unter "Forschungsplanung" verstehst (oder habe ich Dich da falsch
verstanden?) -- es ist eben keine Experimentplanung (die die Frage
klärt, wie ich eine heute anstehende Frage mit einem künftigen
Experiment beantworten kann). Planung der Forschung ist -- zumindest in
solchen Bereichen -- offenbar notwendig und, wie die Erfahrung zeigt,
auch möglich.


Der Algorithmus:

1. lade eine Handvoll Leute ein (nach bestimmten Auswahlregeln)
2. teile die Regeln der Ideenkonferenz mit
3. protokolliere das Gesagte

generiert Ideen. Es ist kein mathematischer Algorithmus und kein
deterministischer. Aber es ist eine Folge von Schritten, die ich
mechanisch befolgen kann und als deren Ergebnis ich neue Ideen habe. 


Und trotzdem dient Dir die Entdeckung Amerikas als Beispiel für nicht
planbare Forschung.


Ich habe ja nie behauptet, dass die Idee unwichtig wäre. Aber eine
Abwägung der Wertigkeit zwischen der Idee und ihrer (langwierigen)
Realisierung hast Du getroffen, nicht ich. Ich halte beides für
notwendig und unverzichtbar.


Das habe ich nicht gemeint. Wenn man sich große Erfinder,
Wissenschaftler usw. anschaut, dann sieht man, dass sie eben nicht nur
Ideen gehabt haben, sondern diese eben auch umgesetzt. Diese
Eigenschaft, die Erfindung oder Theorie über Jahre hinweg gegen alle
Gegenargumente zu verteidigen, zeichnet alle großen Wissenschaftler und
Erfinder aus, ob es sich nun um den Erfinder der Dampfmaschine oder den
Entdecker des Solarneutrinodefizits handelt.

Viele Grüße

Nick