Hallo Jakob,


Da sich die meisten Menschen hier dazu nicht geäußert haben, wird das wohl
offen bleiben. Ich sehe jedenfalls einen Unterschied zwischen "Ich habe vor,
xyz zu tun" und "ich treffe die Vorhersage, dass ich xyz tun werde". Das erste
würde ich Planung nennen, das zweite nicht. Vielleicht bin ich damit wirklich
allein auf der Welt?


Natürlich nicht. Aber mit diesem Argument ist prinzipiell nichts planbar, da
niemals alle möglichen Ereignisse vorhersehbar sind - schon aus
erkenntnistheoretischen Gründen nicht.


Es gibt auch eine Zielstellung in Bezug auf den Aufwand.


Also kann man in der Forschung planen und sollte es auch tun, sie ist aber gar
nicht planbar?


Ich hatte ja weiter unten ein entsprechendes Beispiel angegeben.


Warum? "Ideenkonferenz" (neudeutsch: Brainstorming) ist ein typischer
kreativer Prozess.


Ideenlenkung gab es schon immer. Was meinst Du, mit welchen Argumenten
Frédéric Geld für seine Fahrt bekam? Und ob jemand zu dieser Zeit in Portugal
genausoviel Geld bekommen hätte, um sich mit künstlicher Intelligenz zu
beschäftigen?


Auch zu jener Zeit wurde die Forschung geplant. Sowohl die Theorien als auch
die zugehörigen Experimente waren zu komplex, als dass man sie ohne Planung
hätte realisieren können. Sicher ist das keine langfristige 25-Jahresplanung
gewesen, aber es gab durchaus Ende des 15. Jahrhundert eine Liste mit offenen
Fragen der Physik, die systematisch abgearbeitet wurde: Planung. 


... sagen all jene, die sich selber für Genies halten und ihre begrenzten
Ressourcen für das Hauptargument, dass ihre genialen Ideen nicht anerkannt
werden.

Viele Grüße

Karsten