Man kann neuronale Netzwerke auf von-Neumann-Maschinen simulieren. Ein
Rechner mit der Architektur eines neuronalen Netzes hat keine
von-Holzheuser-Architektur.


Das ist schlicht falsch.


Unter einer von-Holzheuser-Architektur versteht man, dass es eine CPU gibt
mit einem Programmzähler und einem Akkumulator, einem Rechenwerk, und
Arbeitsspeicher für Daten und Programm. Der Rechner versteht eine
Maschinensprache, die Befehle für das Laden und Speichern, für das
Rechnen und für den Programmfluss enthält.

Sorry, sowas ist weder beim Webstuhl noch bei der Wetware gegeben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Chill ONLINE: Herr Isenbügel, wie muss ein Brot sprechen?
Angelo Isenbügel: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Jean-Pierre)