;-) Ich schreibs mal nochmals hin:

Du verstehst unter Planung *NICHT*, dass man einen Plan macht, wie etwas
ablaufen soll ;-)


Nee, alleine ist man nie. Irgendeinen gibt's immer ;-) Im Ernst wieder:

Natürlich ist ein Plan auch eine Absichtserklärung. Aber eben nicht nur.
Wenn jemand hinsteht und sagt: "Ich beabsichtige hier eine Strasse zu
bauen", dann wird er gefragt werden: "Ich nehme an, Du hast schon einen
Plan?"

Planung besteht gerade aus der Modellierung einer möglichen Zukunft.


Das habe ich nicht gemeint. Du machst einen Plan, wie man auf welches
Ergebnis reagiert. Was ist dann, wenn etwas völlig anderes rauskommt? Du
gehst her, und planst den technischen Vorgang des Experiments, scheint
mir, nicht mehr. Und damit liegen wir zusammen: Forschung ist nicht
planbar, Experimente schon.


Im Projektmanagement versucht man nicht nur, dass es in der Summe passt.
Das wäre nicht steuerbar. Hin und wieder kommt das raus, und man hatte
Glück ;-)


Korrekt. Sie selbst ist nicht planbar. Deshalb kann man für ein
Experiment z.B. eine Planung machen, und da sollte man es auch, wenn man
dazu eine Menge Technik braucht (wie z.B. beim LHC).


Für einen Prozess zum Erzeugen von Ideen?


Bei einem Prozessbegriff, der Algorithmen beschreibt (und der ebenfalls
sehr üblich ist).


Warst Du schonmal auf einem Brainstorming? Da ist kein Prozess. Wenn Du
einen einführst, sind da keine Ideen.


Klar. Und sie war schon immer falsch.


Brauchen wir nicht reden.


Natürlich nicht. Nur: machts das für die Forschung besser?


Systematik. Es gab sicher keinen Plan für den Prozess, wie man diese
Fragen beantwortet, ausser von ein paar Spacken möglicherweise.


*seufz*

Ein Totschlagargument, zusammen mit einem kläglichen Ad-Hominem-Versuch
(kläglich weil nicht zutreffend).

Das Mittelmass hat die Macht, ist ja klar. Und es kann diese Eierköpfe
nicht leiden mit den Ideen und der Kreativität:

Weil sie nicht planbar, nicht steuerbar, nicht beherrschbar sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
JFCK: Herr Bleckriede, wie muss ein Brot sprechen?
Mathäus Bleckriede: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Bleckriede über Claudio)