Hallo Jean,


Und wie siehst Du dann das Beispiel des LHC? Um es zu bauen musste man
durchaus die Vorhersage treffen, dass bis zur Inbetriebnahme 

- die zugrundeliegende Theorie noch nicht durch eine andere abgelöst wurde
- es zumindest keine derart widersprechenden Beobachtungen gibt, dass
  man die Theorie ohnehin verwirft bzw. dass der LHC auch für
  Alternativtheorien brauchbar ist. 

Das sind Vorhersagen, die man Anfang der 90er jahre treffen *musste*, um
den LHC zu bauen. Es sind Vorhersagen über Theorien und Beobachtungen,
und sie haben sich bestätigt. Also ist Forschung zumindest unter diesem
Aspekt durchaus "planbar".


Klar gibts Regeln. Zum Beispiel, dass Kritik an Ideen nicht zugelassen
ist. Wenn Du unbedingt willst ersetze 2. durch "teile den Teilnehmern
mit, dass es keine Regeln gibt".


Habe ich geschrieben, dass bei jeder Ideenkonferenz zwangsläufig Ideen
entstehen? Aber es gibt welche, bei denen Ideen entstehen, und damit ist
der beschriebene Prozess ein kreativer Prozess.

Ich habe ja auch nicht geschrieben, dass ich selber dabei "mitmache". 
Nach den obigen Regeln bin ich einfach nur Veranstalter und
Protokollant. 


... und zwar in einem Umfeld, welches Forschung sehr wohl und sehr
zweckgebunden geplant hat.


Das glaube ich nicht. Wenn ich das schon angeführte Beispiel der
kulturellen Evolution von Robotern nehme: natürlich kann man die Idee
haben, dass es so etwas gibt. Diese Idee ist aber eben nichts wert ohne
dass man sie auch *durchführt*, dass man all die kleinen Hindernisse auf
dem Weg beseitigt. Das ist langwierige, notwendigerweise geplante
Arbeit. Und zwar nicht nur praktisch, sondern auch theoretisch: man muss
z.B. klären, woran man die "kulturelle Evolution" überhaupt messen will.

Aber nur die Idee? Die habe ich auch schon gehabt. 


Und für einen neuartigen Kryptoalgorithmus muss man keine langen
Untersuchungen zu dessen Sicherheit machen? Da reicht es, einfach die
Idee zu präsentieren? Sorry, das glaube ich einfach nicht.


Die Grundeigenschaften sind da durchaus ähnlich. Aber auch wenn Du Dich
auf Wissenschaftler beschränkst, kenne ich z.B. kaum einen wichtigen
Physiker, der nicht auch hart gearbeitet hat und wo diese Arbeit
unverzichtbar für die Bedeutung des Wissenschaftlers war.

Viele Grüße

Marcel