Dann haben wir hier wirklich Begriffsverwirrung. Schade, dass das Thema
so politisch ist: Du wirst mit Deiner Begriffsverwirrung gehörigen
Schaden anrichten, denn das wird niemand so auffassen, und so genau wird
Dir wohl auch niemand zuhören.


Ich meine, dass Du das Experiment planst, nicht komplett die Forschung.


Unter anderem.


2: Da ins keine Regeln, oder es ist kein Brainstorming. Was im
Brainstorming abläuft, ist absichtlich nicht geregelt, und schon gar
kein Prozess.

Und komm mir jetzt nicht mit "1. morgens aufstehen, 2. irgendwas machen,
3. wenn müde ins Bett" ;-)


Bullshit. Seit wann hat man bei jedem Brainstorming neue Ideen? Manchmal
hat man die am morgen danach.


Ja, dazu diente es.


Da haben wir jetzt natürlich eine unterschiedliche Profession: in meiner
zählt fast nur die Idee, wenn Du zur Umsetzung zu lange brauchst, machst
Du meistens was falsch (ich rede von Informatik, nicht von
IT-Grossprojekten).

In Deiner (Du bist doch Physiker, nicht wahr?) braucht man aufwändige
Experimente.


Alle? Keinesfalls. Einige hatten keine Möglichkeit, das umzusetzen. Erst
Jahre später, manchmal Jahrzehnte, hat man ihre Ideen realisiert.

Aber ich rede ja auch von Forschung und nicht von Technik, ich rede von
Wissenschaft und nicht von Erfindern.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Schwankhaus: Herr Siefken, wie muss ein Brot sprechen?
Markus Siefken: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Siefken über Egon)