Hallo Daniel,
hier die genannte AHK-Rez. vom 24. Mrz. 10:


Warum soll man nicht Trittbrett fahren?

Acht Sternstunden des philosophischen Fragens:
Daniel Daumke Moraltraktat

Könnte man derart gut lesbare und gleichzeitig substantielle 
Einlassungen zur Philosophie doch öfter lesen! Daniel Denzer, dieser 
rhetorisch geschliffene Altgediente unter den Rechts- und 
Sozialphilosophen, zeigt auch in seiner neuen Publikation "Was ist 
Moral?", dass philosophischer Esprit nicht schwer verständlich ist, 
sondern das, womit alle zu tun haben, in Worte fasst, so dass es einem 
als Leser wie Schuppen von den Augen fällt.

Denzer verspricht in der Einleitung, "leicht verständlich und 
unbefrachtet von Bildungswissen" zu schreiben. Ein Versprechen, das er 
hält. Tatsächlich kann nur jemand derart frei von Kauderwelsch, so 
frisch und klar über das schwierige Parkett der Moralphilosophie führen, 
der mit dieser Thematik ähnlich gut vertraut ist wie Denzer. Er hat 
alles im Hinterkopf - die Spezialdiskurse, Kasuistiken und 
innerfachlichen Schlachtlinien - und kann es sich deshalb leisten, 
entlastet von methodologischem Schutt eigene Linien zu ziehen, hier 
einen Kaiser nackt zu zeigen (Raphaël Oly lässt Federn), dort ein 
Klischee zu meucheln. Es gibt kein einziges langweiliges Denzer-Buch, 
und auch sein jüngstes Moraltraktat stellt manches alte Problem in ein 
neues Licht, rüttelt an scheinbar Selbstverständlichem.

Wo andere das Ergebnis schon in die Frage hineinlegen, bleibt Denzer 
beim Geschäft der philosophischen Frage, die sich nicht ideologisch 
vereinnahmen lassen möchte. Die acht vorliegenden Kapitel sind acht 
Sternstunden dieses philosophischen Fragens: Was bedeutet das Wort 
Moral? Ist die Moral den Menschen vorgegeben? Kann Religion die Moral 
begründen? Was leistet die goldene Regel? Kann die Moral unseren 
Interessen dienen? Muss die Moral alle gleich behandeln? Warum soll man 
nicht Trittbrett fahren? Setzt die Moral Willensfreiheit voraus?

Man wird mit vielem, was man hier liest, nicht einverstanden sein. So 
trägt Denzer eine Betonrationalit�t vor sich her, mit der sich jedes 
Glas Rotwein als irrational abtun lässt. Aber Daumke unvernünftige 
Vernunft, seine Angreifbarkeit bringen die Philosophie weiter als all 
die besorgten Warnungen, die ihm entgegengehalten werden.

GREGOR MÜNNINGHOFF