Das Witzige dabei ist eben, dass auch Gedanken nichts Anderes sind als 
zusammengestellte Energiepaketchen.


natürlich nicht, deshalb schreib ich ja !"analog"!, denn so viele 
Bananen passen ja nicht in den Kopf.

In Wirklichkeit ist das schon komplizierter. Aber bis die den 
Sehstäbchen analogen Signale in sog. Gedanken "geformt" sind, gab es 
schon div, Vergleiche und Zuweisungen von Bedeutung aus den Erfahrungen.

So reicht z.B. für eine Banane dann ein sog. neuronales Impulspaket, 
Wort, ein Bild o.�., welches auch nicht neu produziert werden, sondern 
nur aus dem Gedächtnis abgerufen und zugewiesen werden muß.


klingen gut


jaja, genau so ;-)


also nur noch im Gedächtnis ?


wer weiß


wenn man nicht die vielen Einzelentdeckungen beachtet, die alleine in 
den letzten Jahrhunderten gefunden wurden, sieht es so aus, als wäre ein 
Computer eine plötzliche Geistinnovation, also von Erschaffen.


ne, zwei


nee zum Kuhbick


eigentlich sind wir hier ja nicht in der Biologie


so ganz verstehe ich nicht, was du damit meinst.

Also Wege, Schulen und Beziehungen sind schon von Menschen in die Welt 
induzierte Ordnungen.

Induziert deshalb, weil Mensch eigentlich ursprünglich nicht direkt in 
der Lage ist, Ordnungen zu produzieren, sondern Mensch (und Tier) 
eigentlich nur energieanalogen Hirarchien folgen und diese dann als 
Ordnung erkennen (wobei die Hirarchie dabei besteht aus der Beobachtung 
energetischer Abstufungen und deren Sortierung im Gehirn durch Vergleiche).

Bestes Beispiel ist das Gehen des kürzesten Weges.

Auch bei diesem Beispiel hat Mensch (Tier) ursprünglich keine Ahnung vom 
Energiesparen durch den kürzesten Weg, hat aber im Gedächtnis behalten, 
dass der Nachbar, der den längeren Weg ging, den Hungertod starb, 
weshalb er infolge, bevor er wieder so einen Weg geht, vorher 
vergleicht, welcher Weg der todbringende sein könnte.

D.h.: Mensch denkt nicht so, wie man allg. meint, so als einmaliger 
kreativer Prozess, nein:

!!! Mensch macht nur Vergleiche !!!!

und hält sich infolge für einen schöpferischen Denker.

Ein Hauptgrund dafür liegt im sog. Erfahrungsdenken des Menschen (und 
Tieres).
Das heißt:

a. Erfahrungen selektieren,
b. zusammen mit dazu erlebten Gefühlen abspeichern und später
c. rein assoziativ wieder abfragen.
d. den mit den guten Gefühlen hervorholen

Das führt dazu, dass Mensch später garnicht mehr ins Bewusstsein 
bekommt, welche Möglichkeiten er eigentlich assoziativ abgefragt hat, 
sondern nur noch das !"gute"! (Gefühls-)Ergebniss ins Bewusstsein 
geliefert bekommt.

D.h., er wundert sich, in wie toller Unwissenheit er auf dieses durch 
Vergleich entstandene Ergebnis er gekommen ist und überhöht dann seine 
Unwissenheit in "schöpferisches geistenthaltendes Denken".


siehe letzter Abschnitt, da sind Hirarchien prinzipiell begründet.

Alle Hirarchien, die wir kennen, beruhen auf energetischen Abstufungen, 
die wir je nach Zweck einsetzen, verwenden.

Hirarchien sind von Gehirn relativ leicht herstellbar durch simple 
Vergleichsalgorithmen, weshalb wir auch dazu neigen, die Welt in 
Hirarchien, also Abstufungen zu sehen, die letztlich alle auf 
energetischen Abstufungen beruhen.

Machtdenken ist dazu bestes Beispiel. Bedenke:

!!!!!  Simples Denken erzeugt simple Machtstrukturen !!!!!


die hatten auch gute Vergleichsf�higkeiten, weshalb deren 
Machtstrukturen z.B. auch lange Zeit sehr gut funktionierten, da auf 
guten Beobachtungen beruhend.


auch Recht beruht letztlich nur auf der Beobachtung energetischer 
Strukturen, die eben sehr deutlich analog zu den Strukturen menschlicher 
Gesellschaften liegen.

Diebstahl ist dabei einfach die Verschiebung eines energetischen 
Potentials weg von dem Raumort, der zum Ordnungsbereich eines anderen 
Lebendobjektes gehört.

D.h.:

a. strafbar sind Verschiebungen energetischer Potentiale
b. strafbar sind Eingriffe in den Ordnungsbereich (also letztlich der 
quantenphysikalischen Örtlichkeit) Anderer

B. ist auch der Grund für die Probleme die heutige Gesellschaften z.B. 
mit Datenschutz haben.

Es ist eben nicht so leicht erkennbar, wie umfangreich man z.B. einen 
persönlichen Ordnungbereich definieren muß, in dem keine Anderer was zu 
suchen hat.

Also auch elementare Rechtsprobleme sind direkte Probleme aus der 
Physik, was nur allg. nicht so leicht erkannt wird.


ja, und das sag mal jemand, die halten ein doch für verrückt, wenn ick 
denne sage, dass die janze Rechtsordnung doch nur Folge der 
Thermodynamik is, un die janzen M�nnekes dabei nur um die besten Plätze 
am Lagerfeuer jammern.


Bei meiner Frau hängen zwar die Dinger zusammen, aber doch oft ohne Logik.


aber ne großartige Erkenntnis hatse dabei glaube ich noch nicht gehabt, 
also meine Frau, jeden falls nich dabei.


jaja, sonst verbrauch ich beim Denken auch zu viel mehr Energie und 
müßte mehr essen, kostet wieder Geld.


ach du, hab dich doch nich soo, gönn mir doch das bischen außerirdische


hatte ich noch garnich so gesehen


und vergess die bösen Lastwagen

Gruß   Mauro.H.