ja die Banane ;-)


innerhalb von Raum und Zeit gibt es sog. Objekte, denn "Objekte" sind 
schon so definiert, dass sie nicht absolute Objekte sind.

Eine Entität hat nicht zur Vorrausetzung ein Objekt, sondern ein Objekt 
hat zur Vorraussetzung eine Entität (bei genauer Betrachtung aber nicht 
nur eine, sondern in der Regel viele).


schon wieder: durch eine Setzung wird ein Objekt nicht zur Entität, das 
ist nur sprachlicher Unsinn, auch wenn Mancher das in der Praxis so 
verwendet.


ja das schon


man kann Entitäten nur Umschreiben, nicht setzen.

Setzen ist nur ein unsinniger Versuch, weil man damit nur eine 
Handhabung mit sehr geringer Wahrscheinlichkeit ermöglicht.

Prinzipiell ermöglicht man mit Setzen nur eine kollektive Kommunikation, 
wobei dennoch der "Kern" der sog. Entität unklar bleibt.
Das zeigen doch sämtliche Diskussionen mit dem begriff Entität.

Kaum jemand kann damit überhaupt vernünftig umgehen.


Gruß  Fernand.H.