"Friedrich Lugenbühl" schrieb


Mit Erfolg meinst Du also Quatsch? Es bleibt also auch hier, wie immer
offen, was Dein Gerede überhaupt bedeuten soll und woher Du Deine
Behauptungen nimmst.


Es ist ein zutreffendes und umfassendes Verständnis. Selbst das Bremsen
und Lenken ist problematisch, weil man dennoch nicht wissen kann, was
für künftige Generationen dabei herauskommt. Es findet sich eben jeweils
in der Natur, die zudem selber kulturelles Produkt ist, kein Beispiel.


Die Motive sind doch bewusst. Die meisten Menschen tun etwas
um Verhältnisse zum Besseren zu wenden. Sie arbeiten, betteln
oder rauben z. B. um das zu erwerben, was sie zum Leben brauchen.


Das will ich gerade nicht. Die gesellschaftlichen Produktionsverhältnisse
sind ja Ausdruck bewusster Gestaltung. Ihre Theorie zeigt ja, auf welche
Weise etwas dabei herauskommt, was von den einzelnen Akteuren gar
nicht beabsichtigt sein muss. Die verhältnisse sind nicht einmal diktatorisch
und mit brutaler Gewalt änderbar. Solche Versuche, die Kritik zu ignorieren
und durch weltanschaulich begründete Gewaltanwendung zu ersetzen, hat
es ja schon gegeben. Deshalb geht man aufgrund der derzeitigen Finanzkrise
mit den Institutionen ja auch um wie mit rohen Eiern.


Deshalb ist auch die Kritik gesellschaftlicher Verhältnisse im Sinne der
Kritik ihrer Naturwüchsigkeit notwendig, wobei ernstzunehmende Kritik
sich allerdings nicht erlauben kann, so zu tun, als könne es um etwas
gehen, was nicht bewusst wäre oder so zu tun, als ob ihr Gegenstand
diese Möglichkeit nicht schon immer enthielte, vulgo, dass es eben immer
schon bewusstes Leben ist, worum es geht.


Ach, Du forderst doch vielmehr, es müsse etwas bewusst gemacht werden.


Da Du soviel von Maß und mäßig redest: Was bringt Dich eigentlich auf
die Idee, die Entstehung der Menschen sei nicht naturgemäß? Welches
Maß legts Du eigentlich an um zu einem solch irrwitzigen Urteil zu kommen?

Mit freundlichen Größen

Alwin