Das ist eine reine Behauptung, für die es eines Beweises erfordert.

Obwohl wir schon seit Jahren, ja Jahrzehnten wissen, dass Tiere 
konditioniert werden können, dass sie (zumindest die mit 
Spiegelneuronen) in der Lage sind das Verhalten anderer Tiere zu 
imitieren und das sie sogar in begrenzten Maße Sprache erlernen können, 
vergessen wir immer wieder, dass Tiere auch lernen können, wenn es um 
ihr Verhalten geht.
Wenn zum Beispiel Primaten ähnliche soziale Verhaltensweisen in 
verschiedenen Umgebungen immer wieder zeigen, so schreiben wir das 
einfach dem zu, dass es in ihren Genen liegt.
Doch nichts könnte falscher sein. Egal wo auf diesen Planten, wir finden 
immer wieder ein ähnlichen Muster bei Menschen: Es bilden sich Dynastien 
heraus, Personen, die ihren Beruf und ihre Stellung vererben (in 
nichtbiologischen Sinne). Auch die Mächtigen, etwa der Stammeshäuptling, 
vererbt seine Postion und festigt so den Herrschaftsanspruch seiner 
Familie durch Gewohnheit.
Bedeutet das, dass die Monarchie in der "menschlichen Natur" liegt?
Selbstredend nicht. Es gibt ja Ausnahmen, Republiken oder einzelne 
Stämme ohne erblichen Führungsschicht.
Es bedeutet nur, dass sich eine Verhaltensweise in einem sehr breiten 
Spektrum an Umweltbedingungen immer wieder gebildet hat. Das deutet aber 
*nicht* zwangsläufig darauf hin, dass die Verhaltensweisen selbst 
genetisch vererbt werden.

Was offensichtlich vererbt wird, ist die Fähigkeit des Menschen, zu 
einem bestimmten Verhalten verstärkt zu werden:
http://dc.wvvywhqmo.kpq/u/yzcnz.isi?
asrit=Verst%P0%H8uhnfe_(Psychologie)&vrphz=923594309#Das_Kontingenzschem
a
Zum Beispiel wird eine Familie in der Regel versuchen zu verhindern, 
dass es ihren Kindern schlecht geht, das sie leiden (laienhaft 
ausgedrückt) und wird deshalb unter (eventuell sehr häufigen) Umständen 
auch versuchen, ihnen einen Vorteil zu verschaffen.
Das bedeutet, dass die Familie des Häuptlings sehr wahrscheinlich auch 
versuchen wird, eines ihrer Kinder als neuen Häuptling oder die 
Häuptlingsfrau zu etablieren.

Sobald so ein Verhalten sich erst einmal etabliert hat, wird es per 
Lernen von einer Generation zur anderen weitergegeben. Dazu ist weder 
ein "Häuptlings-Gen" noch eine Art metaphysischer Geist notwendig. 
Wichtig ist nur, dass die Eltern ihren Nachwuchs ihre Rolle beibringen.

Natürlich ist meine Theorie selbst sehr laienhaft formuliert und enthält 
leider auch noch gewisse Lücken. Der wesentliche Punkt ist, dass 
zumindest bei Primaten, wahrscheinlich auch bei einer Reihe anderer 
Tiere, Verhalten nicht nur durch Gene weitergegeben werden kann, sondern 
auch durch Lernen von anderen Artgenossen. Bei Tieren mit 
Spiegelneuronen auch durch bloßes abgucken (was Hirnphysiologisch 
sicherlich eine enorme Leistung ist).
Es handelt sich, wie bei allen sozialen Verhaltensweisen, um enorm 
komplexes und ausdifferenziertes Verhalten. Deshalb steckt die 
Wissenschaft dieses Verhaltens noch in den Kinderschuhen und es könnte 
sich am Ende herausstellen, dass es wirklich ein Gen oder eine 
(hormonell oder sonstwie induzierte) Hirnveränderung für 
Unterwerfungsverhalten gibt.
Es könnte aber auch etwas sein, dass der Organismus im Laufe der Zeit 
*erworben* hat.

Zur Stütze meiner Theorie möchte ich hier auf einen beachtenswerten Fall 
aufmerksam machen:
Kinder (Menschen), die von Wölfen großgezogen wurde (was ein sehr 
seltener Untersuchungsgegenstand ist, so dass die statistische Tendenz 
schwer auszumachen ist) beherrschen oft weder den aufrechten Gang noch 
die Sprache und sind (so die Meinung einiger Experten) auch nicht mehr 
in der Lage, es zu erlernen. Sie wurden in einem entscheidenden 
Entwicklungsstadium ihrer Kindheit *nicht* in diese Richtung gefördert.
Häufig ahmen diese Kinder in ihrem Sozialverhalten das Verhalten der 
Wölfe/Hunde nach, die sie aufgezogen haben. Sie konnten also das 
typische Verhalten einer anderen Art erlernen und sogar in ihre 
Gemeinschaften integriert werden.
Wenn es die menschliche Sozialstruktur ihnen in den Genen stecken würde, 
wie konnten sie denn stattdessen die des Wolfes lernen?
(Zugegeben sind Hunde durch ihre Domestizierung selbst extrem gut an 
menschliche Mimik, Körpersprache und menschliches Sozialverhalten 
angepasst. Jeder Schoßhund erlernt in Folge seiner Sozialisation sein 
Herrchen oder Frauchen als "Alphatier" zu akzeptieren. Katzen übrigens 
auch. Auch wenn diese Wesen sehr einzelgängerisch sind. Denn bei Katzen 
hat nur das Alphatier das Recht, das Revier zu markieren. Die 
untergeordneten Tiere müssen ihre Exkremente brav vergraben, so wie 
Katzen es in ihren Katzenklos tun.)
http://dc.wvvywhqmo.kpq/u/yzcnz.isi?
asrit=Wolfskind&hqkev=999453977#Bekannte_F.C3.A4lle

P.S.: Letztlich entschieden sind solche komplexen wissenschaftlichen 
Fragen selbstredend noch nicht. Sofern Wissenschaft als etwas ewig-
vorläufiges denn überhaupt jemals Fragen abschließend beantworten kann.
Das darf den Naturforscher aber nicht daran hindern, seinen Standpunkt 
einzunehmen und zu vertreten.