Ergänzung mal noch zu Recht weiter unten:

nochmal:

auch Recht beruht letztlich nur auf der Beobachtung energetischer
Strukturen, die eben sehr deutlich analog zu den Strukturen menschlicher
Gesellschaften liegen.

Diebstahl ist dabei einfach die Verschiebung eines energetischen
Potentials weg von dem Raumort, der zum Ordnungsbereich eines anderen
Lebendobjektes gehört.

D.h.:

a. strafbar sind ungenehmigte Verschiebungen energetischer Potentiale 
Anderer,
b. strafbar sind Eingriffe in den Ordnungsbereich (also letztlich der
quantenphysikalischen Örtlichkeit) Anderer

B. ist auch der Grund für die Probleme die heutige Gesellschaften z.B.
mit Datenschutz haben.

Es ist eben nicht so leicht erkennbar, wie umfangreich man z.B. einen
persönlichen Ordnungbereich definieren muß, in dem keine Anderer was zu
suchen hat.

Ergänzung.

Ein evt. Fortschritt in der Rechtsgeschichte ist ja im Gegensatz zum 
kontinentaleuropäischen Rechtssprechungen das angelsächsische Recht, 
noch stärker die amerikanische Rechtsprechung.

Das k.eur. Recht hat ja seine Basis eher in kollektiven Normierungen, 
die einerseits aus dem erlebten entwickelten akzeptierten kollektiven 
Rechtsempfinden stammt, während das amerikanische Rechtswesen seine 
Basis hat im Individualrecht gemessen an energetischen Verhältnissen.

Zugegeben, zuerst kaum verständlich. Wenn man aber schaut, dass sich 
amerik. Recht eher an Besitzständen orientiert, die ja alle 
thermodynamische Elemente darstellen, also alles Werkzeuge des 
energetischen Überlebens, und wenn man dann auch noch sieht, dass es 
kein geschriebenes, also gesammeltes Recht, gemessen an kollektiven 
Vereinbarungen, Normierungen gibt, könnte vielleicht deutlich werden, 
dass z.B. auch die Ansichten von Zeugen, Richtern usw. eine größere 
Rolle spielen, als das geschrieben Recht bei uns.

Im amerikanischen Recht wird eher Recht gesprochen an im Augenblick 
festgestellten Besitz, also energetischen, Verhältnissen (wie in a.) 
(gilt genauso für Kapital- u. Gewaltverbrechen u.a.), wobei die 
Besitzfrage, also der Geltungsbereich der persönlichen Ordnungen (wie in 
b.) der Beklagten und der Geschädigten, ja eine Hauptrolle spielen.

Um zu beurteilen, welche Besitzstrategie nun der Einzelne verfolgt, kann 
man natürlich sagen mit k.eur. Kollektivrecht und das bedeutet eben: der 
der den Kaufvertrag hat, ist der Besitzer und innerhalb dieses im 
Kaufvertrag umschlossenen Bereiches kann der Besitzer fast alles mit 
seinem Gegenstand machen, genau wie im amerikanischen Recht.

Wenn aber der angebliche Dieb über den Gartenzaum des Besitzers 
klettert, kann der amerk. Rechtsbürger schießen auf den Eindringling.

Der Eindringling befindet sich also nicht mehr auch in einem kollektiven 
Raum, wie im europ. Recht, nein der Eindringling befindet sich in einem 
absolut fremden eigenen Raum, der nur durch den Inhaber alleine als 
verwaltbar angesehen wird vom Rechtswesen.

D.h. die energetischen, also Besitzrechte, bestimmen im amerikanischen 
über das kollektive Recht,  im Gegensatz zu Europa.

Das hat zur Folge, dass man bei der Verhandlung nicht ins Gesetzbuch 
schaut, sondern aus den Prozessbeteiligten herausfragt, welche 
Werturteile, welche Einstellungen zu den verhandelten Umständen die 
Einzelnen einnehmen.

Urteile entstehen so im Amerikanischen nicht aus dem Vergleich des im 
Gericht Festgestellten mit den kollektiven Werturteilen in den 
Gesetzbüchern, sondern Recht wird letztlich gesprochen anhand der 
Einstellungen der Beteiligten wie Geschworenen, des Angeklagten, 
Richtern usw. zu den festgestellten Ereignissen.

Lässt sich da keine Hierarchie in den Werturteilen der Beteiligten 
festlegen, gilt dann ersatzweise irgendein schon mal gefülltes anderes 
Urteil (Prezedenzfall) und alle sind zufrieden, wenn endlich gerichtet 
werden kann.

Ok, vielleicht nicht so leicht nachvollziehbar.

Auch steht keineswegs fest, ob die amerik. Rechtsprechnung ein 
Fortschritt ist.
Allerdings hat sie den Vorteil, das staatliche Wilkür, die in Gesetzen 
festgeschrieben ist, nicht so wirksam ist, wie im europ. Recht.

Andererseits, ist mit finanziellem Aufwand auch leicht möglich, Urteile 
zu "kaufen", weil eben keine in Gesetzen festgelegten gesellschaftlichen 
Normen das Urteil bestimmen, sondern immer nur die herausgestellte 
Einstellung der Verhandlungsbeteiligtenm zum Tathergang und dessen 
(immer zugrundeliegenden energetischen) Wertinhalten.

Amerikanisches Recht erhebt somit energetische Potentiale, die sich in 
sog. Besitzverhältnissen und aus deren hirarchischer Besitzbetrachtung 
in Gerichtsverhandlungen festgestellt werden, zur Basis der 
Rechtsprechung, obwohl sich da so leicht keiner drüber im klaren ist, 
was den energetischen Bezug betrifft.

Dennoch wird dieses im Gericht an energetischen Verhältnissen 
orientierte Individualrecht, also individuell an den Werteinstellungen 
der Prozessbeteilgten gewonnene Wertsystem, zum gültigen Recht erhoben.

Gruß   Berend.H.