sorry, ich kann schon garnicht mehr so klar an das Thema herangehen, 
weil ich da schon garnicht mehr richtig drin bin, versuche es aber dennoch:


meinst du jetzt das von mir oder von Addebüll:


man versucht, die vermeintliche, also vermutete Entität, in eine 
kollektive Form zu bringen und das macht man dann, indem man einfach 
setzt, also so tut, als wäre eine Entität ein Objekt.

Das ist zwar kollektiv nützlich und sinnvoll, aber eben nicht wirklich 
möglich, weil durch Erklären kein Objekt zum Seinen gebracht werden 
kann, da eben mit energetischen Mitteln unbeweisbar.


ja schon, sie werden aber nicht durch Setzen zum Objekt wie Steltenpohl 
immer wieder schreibt, sondern man macht den Versuch der kollektiven 
Objektivierung durch Begriffszuweisung.

Steltenpohl schreibt aber: "Denn wenn etwas als /einheitlich/ gesetzt ist, 
dann ist es Objekt. ........."

Das etwas zum Objekt wird, sobald man es setzt, ist falsch und unsinnig.

Steltenpohl hätte z.B. schreiben können, dass er Objekt als Objekt 
raumzeitlicher Wahrscheinlichkeit sieht, was ich ihm ja auch immer 
wieder zurückgeschrieben habe. Hat er aber nicht und deshalb muß er mit 
seinen selbsterzeugten Widersprüchen selber zurechtkommen.

Steltenpohl hat bis jetzt nicht bewiesen, dass er das realistisch sieht, 
er verwendet immer nur die gleichen Formulierungen und die geben das 
nicht her.

Würde er auf Inhalte auch inhaltlich eingehen, so wie du, und nicht 
immer nur bei seinem eingeschränkten begrifflichen Sprachgebrauch 
bleiben, würde sich so eine Diskussion ja nicht so lange hinziehen.


bis hierhin schon, eben zu "etwas", was nur umschreibbar bleibt.


das aber meiner Beobachtung nach nicht, denn mir sind keine Wirkungen 
aus dieser Raum- und Zeitwelt widerum auf Entitäten bekannt.

Das Gegenteil scheint mir zu sein. Kennst du Einwirkungen von uns auf 
Entitäten, die tatsächlich da was verändern ?

Ich kenne nur logische Einwirkungen, logische Strukturen an den Objekten 
dieser Welt.


Freundlichen Gruß   Patrik.H.