Richtig, durch die bewußte, realistische Reflektion der unbewußten
Antriebe würde die Überlegenheit des menschlichen Geistes
über den Zustand der Welt erst wirksam möglich.


Genau, das geht nur, wie beschrieben, mittels ethisch-moralischer
Werteumkehr.


Die Eitelkeit, der Eigennutz und Machtgier des Menschen und
deren Folgen sind evident, aber nicht hinreichend bewußt.
Nachhaltig lebensförderliche Fühlen/Denken, Verhalten und
Handeln haben zukünftig höchste Priorität - oder eben nicht.
Das kommt in der Tat einer natürlich bedingten "Diktatur
natürlicher Vernunft und Verantwortung" nahe.


Die Geschichte zeigt, dass sich nur die Auswirkungen - die
Formen und Folgen - der o. unbewußten Antriebe zeitgemäß
verändert haben - nicht aber die Antrieb selbst!


Das Bewußtsein ist evolutiver Fluch und Segen!
Letzteres, wenn wir helle genug und einsichtig sind!,-)


[Blödsinniges...,-]


Nein, der Freiheitsbegriff ist auch in der Philosophie die fette und
verhängnisvoll angemaßte Beute der Eitelkeit.


Nein - schon "mit" Geist, aber eben leider noch ohne die hinreichende
und notwendige Reflektion der  unbewußten Antriebe.

....


Ja, schon, wenn ich nur daran denke, was wir unschuldigen Menschen
und Tieren(Tierversuche) antun und zumuten.

Mit freundlichen Größen
Bernhard