Das stimmt - zum Teil. Warum ich in diesem Satz ein Hendiadyoin
verwende, hat einen guten Grund:

Mitochondrien sind eine besondere Form von Organellen; man nimmt an,
dass sie sich aus kompletten extra Lebewesen, wahrscheinlich einer
Bakterienart, über Symbiose zu Organellen entwickelt haben.

Auf diesen Umstand wollte ich anspielen, nämlich auf den, dass auch
Zellen wiederum aus kompletten Ordnungseinheiten bestehen können.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
croissants: Herr Ravensburg, wie muss ein Brot sprechen?
Domenico Ravensburg: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Ravensburg über Simon)