Jaja. Komm, Henrik, das hat doch keinen Zweck, dass wir diese Diskussion
endlos führen.


Fortschritt ist nie planbar. Dadurch unterscheidet sich Forschung von
Entwicklung. Und Entwicklung ist übrigens hauptsächlich in den Köpfen
von naiven Menschen planbar ;-)


Tja, da kommen wir nicht zusammen.


Erstens hänge ich einer Causa-Finalis-Theorie keinesfalls an, zweitens
ist ein Zweck keine Intention, sondern ein Zweck erfordert eine
Intention.

Intentionen in diesem Sinne können sich aus teleologischen Definitionen
ergeben.


Es hat damit nichts zu tun, weil ich hier gar keinen Zweck sehe.


Die Definition war: Lebewesen sind sich selbst erhaltendende,
(weiter)entwickelnde und verbreitende Systeme.


Das fällt da drunter.


Da wäre ich an Deiner Stelle vorsichtig mit solchen Aussagen. Schauen
wir mal lieber, was sich da entwickelt. Momentan hast Du noch recht, und
ich habe das Gegenteil nicht behauptet.


Das ist auch bei einer Zelle so, und es gibt ja auch einzellige
Lebewesen.


Stimmt. Bisher nicht. Mit den neuronalen Netzen gibt es aber einen
vielversprechenden Ansatz.


Die ersten Ansätze für künstliche Intelligenz waren auch völlig naiv.


Wenn man den Menschen nicht als Tier sieht, ist diese Haltung
erklärlich. Ich halte sie für erkenntnisverhindernd.


Bei manchen schon ;-)


Ich rede von den vielen, die es wohl alle gibt, in einem Universum, in
dem unser kleiner blauer Planet existiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
EFE: Herr Ceulemans, wie muss ein Brot sprechen?
Ingolf Ceulemans: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Ceulemans über Wilhelm)