man wär ja auch permanent in einer völlig unsicheren Situation, wenn man 
dem  mit Vernunft nachgegehen würde, sofern man es könnte, denn die 
Evolution hat zum Glück die Bremse des kurzzeitigen Vergessens und den 
Gleichmß eingebaut, gapaart mit dem ebenfalls evol. basierten sog. 
Optimismus.

Ohne die mindestens drei guten Vorraussetzungne wären wir ja auch nicht 
mehr Handlungsfähig vor lauter Kopfarbeit und Mißtrauen, in das was ist.


genau


genau

zum Glück war die Evolution da schon trickreich genug,  siehe oben.


Immer, wenn man eine Grenze zieht, beginnt man zu erkennen, was hinter 
der Grenze liegt.

Ein Grenze zieht man, indem man diese definiert

Eine Grenze definiert man, indem man ihre Gründe im diesseits und die 
Umstände an ihrem Grenzbereich erfasst, ermisst und aus Analyse eine 
Hauptwirkung im Grenzbereich erkennt.


ja, schon


jaja, schon richtig.

Aber dabei muß man bedenken, dass eine in ein Glas einesperrte Fliege 
auch nicht weiß, was Glas ist, und kann es nur an der Wirkung 
feststellen, welche das Glas erzeugt, wenn sie dagegen stößt mit Beule.

Genau so ist es mit Mensch in Raum und Zeit: man kanns auch wegdenken, 
ist sowieso da, also verhalte ich mich gleichgültig und weg is.

Aber ok, dahinter öffnet sich dann evt. eine andere Art von Empfinden u. 
Denken


jaja, schon richtig


zurück zu den Ursprüngen, zum Anfang oder zum Essenkochen ?  ;-)


Gruß   Ottmar.H.