hab jetzt keine Lust es rauszusuchen, ist auch nicht weiter wichtig.


:-)


in diesem Fall geht es auch nur um die Einwirkung von Energie auf ein 
Objekt und !ob! dort irgendetwas wahrgenommen wird, nicht !wie!. 
Photonen erzeugen energetische Wirkungen beim Aufprall o.�..


das ergibt sich aus dem Gedanken, dass jede Art von Information, wie wir 
sie innerhalb dieser Welt verarbeiten, letztlich zurückgeführt werden 
muß auf einen beliebigen ursprünglichen energetischen Unterschied.

Siehe Auge, es erfasst auch nur einen energetischen Unterschied in den 
Lichtrezeptoren, den das Photon auslöst. Wir erdenken uns nur aber 
Information als etwas von Allem losgelöstes aus Unwissenheit.

In Wirklichkeit reden und denken wir immer nur über eine energetische 
Differenz, wenn wir über Information reden. Auch die sog. Information, 
die wir neuronal verarbeiten, besteht nur aus neuronalen, also 
chemischen, elektrischen energetischen Potentalen, die wir nur in der 
Kommunikation uminterpretieren zu sog. Information.


siehe oben: das Gehirn ist nichts anderes, als ein Sortierer 
energetischer Potentiale;
wobei die Sortierung der Potentiale erfolgt nach logischen Hierarchien.

Genau dies erkennen wir dann als sinnenthaltendes Denken.

Denken mit Sinn ist Orientierung energetischer Potentiale an Logik durch 
das Gehirn.


nicht ganz falsch, nur ist es so, das wir nicht der Spieler sind, 
sondern wir sind vermeintlicher Entscheider aus sinnenthaltenden 
logischen Überlegungen, wobei wir aber selber nicht die logische 
Situation erschaffen können, aus der wir wir sinnvoll schließen.

Wir schließen einfach nur streng logisch aus uns gebotenen Situationen.

Völlig dagegen spricht der Wahrscheinlichkeitscharakter dieser Welt.

Dieser gibt in jede Entscheidung einen "Teil" Unkl�rbares, Zufälliges, 
Unwissenk�nnen.

Und deshalb bleibt jede rationale Entscheidung, Handlung immer ein 
Versuch, der sich nur durch Ordnungsstrategien in seinen Auwirkungen 
verbessert.


siehe oben.

Gemindert wird der Spielcharakter allen Handelns nur durch kollektive 
Ordnungsregeln, die sich wiederum an Logik orientieren.


!vielleicht! doch


Logik ist aber Basis dieser Welt und in dieser universell gültig.


ja schon richtig. Aber Basis jeder Ordnung in einer gemeinsamen Welt der 
unterschiedlichen Spielplätze ist Logik, weshalb es auch ein gemeinsames 
Streben der unterschiedlichen Spielplätze gibt.


"erfinden" wahrscheinlich weniger


siehe oben


Gruß  Paul.H.