wenn es nur die geringste Relevanz zur Gegenwart oder Vergangenheit hat, 
ist es schon relevant und hätte einen gewissen Sinn. Hat es keine, ist 
es unsinnig,  weil es weder anwendbar ist noch funktioniert.


die Lottomaschine im Fernsehen, die mit den Kugeln. Da ist es doch so, 
dass man die Kugeln immer im Kreis dreht, bis die so durcheinander sind, 
dass die nicht mehr den Ausgang finden und sich nicht mehr in Reihe in 
ihre eigentliche Warteschlange begeben.

Abgesehen davon, dass es ein untragbarer Unrechtszustand ist, die Kugeln 
so zu verwirren, ist es doch so, dass man, wenn man den Verstand 
durcheinanderbringt und dann träumend phantasiert, doch eigentlich 
nichts Vernünftiges zustandebringt, siehe Kugeln.

Also erzeugen die Kugeln dann noch Sinn ?


siehe Kugeln, also Unsinn, außer die Kugeln tun genaus das, was ich 
ihnen am Fernseher zeige.


alles geht, wies will und macht dabei Sinn ?


Gruß  Jean.H.