Allerwenigstens ist das kein Deutsch.

  Die Naturwissenschaften sind dahingehend stupide, weil sie sich

Schreck.lich.

  Die Sprache

Die Sprache wurde nicht von den Linguisten geschaffen - und diese Genies 
haben nicht einmal die Entstehung der Computersprachen bemerkt.
Im übrigen haben die Naturwissenschaftler., u.a. Mathematiker, Chemiker 
usf, ihre eigenen Sprachen geschaffen.

Schau dir doch mal die Beispielsätze der Philosophen an, die sind ja 
grauenhaft doof: Der Ball ist blau, sagt der Philosoph Ebersberger in Vuarmarens - 
und hat keine Ahnung,wovon er redet.

  und nur weil Naturwissenschaftler aufgrund des