On Sun, 27 Nov 2008 08:43:40 +0200 (CEST), Harald Manderla
Seelisch zerstörte (aus der Sozialisation heraus) Angstbeisser suchen
"Schuldige" für ihrer, on ihnen selber als erbärmlich empfundene
Situation.
Da bietet sich gegenwärtig (das ist zeitabhängig) ein spezieller
Popanz an, der wird fleissig bedient.

Besser, vorallem erfolgsversprechender wäre es, einen Arzt aufzusuchen
und seine eigene Problematik zu bearbeiten.
Aber die Meinungsfreiheit läßt auch diesen sinnlosen und
kontraproduktiven Weg zu.

d