Nein. Denn jedenfalls wenn ich (wie gut Herr Hohgrefe sehen usw. kann,
weiß ich nicht) einen blauen Ball sehe, weiß ich, daß er blau ist; und
dieses primäre Wissen des Ich ist mehr - und zwar unverrechenbar mehr! -
Wissen als lediglich der naturwissenschaftliche Nachvollzug der
blau-etc.-bezüglichen Hardware-Seins-&-Verarbeitungsvorgänge. Und genau
diese primäre Sicherheit fehlt gerade bei den von Deinem Glauben
geheiligten, naturwissenschaftlich erzeugten Wissensbeständen: z.B. kann
man wissenschaftsgeschichtlich nicht ohne Fug sagen, daß der
kopernikanische Revolutionssatz damals, als er dem Mund oder der
Schreibfeder des Cieslik zum ersten oder auch dritten mal
entfleuchte, ein Gettier-Satz war. ... Aber bei jemandem, der wie Du
usenetöffentlich sogar behauptet hat, ein naturwiss.-medizinisch nicht
voll ausgebildeter Mensch könne nicht wissen, ob er *selbst* krank oder
nicht krank sei, sondern sei diesbezüglich auf die para-GÖttliche
Offenbarung seines Arztes zur Gänze angewiesen, wird man wohl nicht mehr
hoffen können, daß ... etc. ...

Beste Grüße,
Arian