"Niels Folkens" schrieb


Immerhin ist menschlicher Geist also in der Lage Welt, einschließlich seines
eigenen Wirkens daran, kritisch theoretisch zutreffend zu begreifen. Zum
logischen Selbstwiderspruch gibt es dabei keine Notwendigkeit.


Das ist ja dann offensichtlich ein Trugschluss. Oben stimmst Du zu, dass
der Zustand der Welt nicht biologisch-evolutiv bedingt ist, sondern es liegt an
"ökonomischen Bewegungsgesetzen, die sich hinter dem Rücken der Akteure,
durch die synergetischen Effekte der einzelnen Handlungen, die unabhängig
von denen der anderen bewirkt werden, durchsetzen."


Das moralische Urteil ist im zutreffenden Begriff doch enthalten, nämlich,
dass Welt wie sie ist, falsch sei und in welcher Hinsicht und woran es liegt.
Mehr Moral braucht es da nicht und schon gar keine Umkehrung derselben.
Das führte nur zu moralischen Fehlurteilen, sozusagen (frei nach Lotzgeselle)
zu immer noch mehr des selben Unglücks.


Das ist aber doch ein Irrtum, wie Du oben selber zugestehst. Es sind
Folgen einer Entwicklung zu Ökonomie mit ihren technischen Möglich-
keiten, deren eigene Bewegungsgesetze sich hinter dem Rücken der
Akteure durchsetzen.


Was immer das denn unter solchen Bedingungen denn sein soll.


Nach dem, was Du hier darlegst, geht es Dir also bloß um Diktatur ohne
vernünftige Begründung, denn es handelt sich ja hier gar nicht um Natur
in einem vormenschlichen oder außermenschlichen Sinn sondern eben,
wie Du ja oben selber zugestehst, um einen Naturbegriff der menschlichen
Geist einschließt, der aber schon das bedingt, was zu ändern wäre, nämlich
Ökonomie und technisierte Welt.


Es ist kompletter Blödsinn, einen biologischen "unbewussten Antrieb",
den Du selber doch voraussetzt, etwa einen allgemeinen Lebenswillen,
moralisch umkehren oder abschaffen zu wollen oder was auch immer.
Die kulturellen Formen, die sich entwickelt haben, sind daraus gar nicht
herleitbar, die haben sich bei Amöben oder Affen ja auch nicht entwickelt.
Sie sind also auch nicht als kausale Folgen "unbewusster Antriebe" zu
begreifen. Es bleibt menschlichem Geist keine Wahl, als Welt als materielle
Folge seiner selbst zu begreifen eben im Sinne eines Naturbegriffs der
menschlichen Geist einschließt, der aber schon das bedingt, was zu
ändern wäre, nämlich Ökonomie mit ihren technischen Möglichkeiten.


Na, dann zeig mal Einsicht. Forderungen nach Diktatur und angeblicher
Moral ohne vernünftige Begründung könnte man wohl verfluchen.


Ihr Gegenstand ist, wenn überhaupt, Welt wie sie ist. Da muss man
zuerst einmal aufholen einschließlich der Bedingungen und Voraussetzungen
für die eigene Theorie. Jedenfalls ist es schlicht fabelhafter Blödsinn, in diesem
Zusammenhang den Gegenstand auf etwas Nichtexistentes, nämlich vor-
menschliche oder nichtmenschliche Natur reduzieren zu wollen.


Bemerkenswert ist schon, dass Du den Argumenten zustimmst und dennoch
weiterhin fabelhaften Blödsinn verbreitest.


Dass Dein Freiheitsbegriff kaputt ist, dem stimmst Du also auch zu.
Den Begriff von Freiheit, die auch Bedingung von Wissenschaft ist
(Erkenntnis von Naturgesetzlichkeit ist z. B. nur denkbar aus einem
Stand von Freiheit als notwendige Bedingung ihrer Möglichkeit) wird
so leicht wohl nicht zur alleinigen fetten Beute kaputter Ansichten.


Deine Theorie stimmt offenbar nicht, weil Du einen Reduktionismus
behauptest, welcher durch nichts gedeckt ist.


Vermutlich sind Menschen also schuldig, wenn ein Tsunami sie erwischt,
Saurier, wenn ein Meteoriteneinschlag sie ausrottet und eine Maus, wenn
die Katze sie frisst? Bei Dir scheint noch mehr kaputt als Dein Freiheitsbegriff.

Mit freundlichen Größen

Herwig