"R.B." schrieb


Lenk nicht ab, Deine Behauptung ist:


Das ist grober Unfug, man kann in eine mathematische Operation keine
"realen Objekte" in Deinem (Un-) Sinn einsetzen, das kann man sowenig
wie man eine bloß gedachte Banane essen kann.


Bei diesem Zitat fehlt allerdings noch das, was verneint wurde.


Das ist kein Argument für Deine Behauptung sondern dagegen. Dein
eigenes Beispiel einer quantitativen Betrachtung einer Banane zeigt,
dass erstens das Objekt als /einheitlich/ durch das Subjekt /gesetzt/
ist, sofern ist es real und es geht davon aus, dass dieser Setzung
/Seiendes/ zugrundeliegt. Also ist Banane /Objekt/ und /Entität/. Es zeigt
weiterhin, dass es gerade aufgrund dieser Setzung als /einheitliches/
Objekt auch schon quantifiziert ist als /ein/ Objekt. /Eine/ notwendige
Bedingung für eine quantisierende Betrachtung mehrerer Bananen liegt
also damit schon vor.

Mit Mathematik hat /das/ nichts zu tun. Mathematik ist /rein formal/,
sie geht auf /gedachte/ Elemente wie arithmetische oder geometrische
Monaden. Das sind /keine/ Entitäten in dem Sinne, dass sie als
Seiendes gedacht sind, wie Du selber ja auch zugestehst. Für eine
Anwendung mathematischen Denkens können nicht und werden
auch nicht "reale Objekte" eingesetzt, das ist grober Unfug, sondern
umgekehrt ist die schon quantisierende und /einheitliche/ Setzung als
Objekt von etwas Seiendem die logische Voraussetzung dafür, dass es
als quantitative Einheit /wie/ eine arithmetische Monade quantitativ
und damit nach mathematischen Aspekten behandelbar ist. /Deshalb/
sind /ein/ gesetztes Objekt plus /ein/ gesetztes Objekt /zwei/ gesetzte
Objekte. Ob es Bananen sind oder ein Stern und eine Banane oder
Elektronen ist /dafür/ völlig unerheblich.

Dein Denkfehler besteht darin, /gedachte/ Elemente wie arithmetische
oder geometrische Monaden als "elementar" im Sinne von Seiendem
zu /setzen/, wobei Du aber schon wieder vergessen hast, dass sie nur
/gedacht/ sind, nämlich nur Elemente mathematischer Denkweise sind.


Das kannst Du ja nachholen, das Ablenkungsmanöver ging jedenfalls
in die Hose und nach hinten los.


[Fortsetzung, welche damit also Bestand hat]

[Argumente scheint es bei Dir keine zu geben]

Mit freundlichen Größen

Ernest