Quatsch.

Forschung hat ergebnisoffen zu sein, das erzwingt, dass sie nicht
planbar ist.

Es ist trotzdem sinnvoll, Geld für Forschung in die Hand zu nehmen, aber
es ist eben niemals eine Investition.


Wenn Forschung dienstleistet, ist sie Entwicklung, nicht Forschung. Sie
hat sich dann aufgehoben.


Wenn man teleologisch definiert, schon.


Klar. Nur braucht man keine andere Definition, um eine Person (nicht:
einen Menschen) mit Würde zu sehen.


Das würde ich akzeptieren, aber mit Hackers Rasiermesser überspringen.


Nun, wie gesagt, derzeit sind künstliche neuronale Netze noch so in den
Anfangsstadien, dass man sich schlecht darüber unterhalten kann. Ich
gehe allerdings derzeit davon aus, dass schon, ja.


Prinzipielle Fehler waren die Konzentration auf Logik sowie schlaue
Sprüche über Zeitvorhersagen.


Ich nicht.


Teilweise. Und: wir werden sehen.


OK, dann ists nur Begriffswirrwarr. Ich meinte mit "unsere Welt" den
Planeten hier.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
DMO: Herr Gelhard, wie muss ein Brot sprechen?
Hero Gelhard: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Gelhard über Wilfried)