Naja, Verdrängen dürfte eine deiner Lebensmaximen sein.
Neben Jammern, Schuldzuweisen und ähnlichem Gesocks.

Schau, Projektion ist letztlich immer "krankhaft", nämlich
neurophysiologische Deviation.
Und projizieren ist genau das, was du ständig zu tun versuchst.


Nein, das hast du nicht verstanden.
Es geht um biologische Zwangsmechanismen, die das (ihr eigentlicher
Sinn ist das Überleben des Körpers zu gewährleisten) für dich =
tun, und
du gehst diesen Zwangsmechanismen auf den Leim und meinst (hoffst)
dass dies Entscheidungen deines Ichs sein könnten.


Abweichesd von den Ich-Zuständen.
Also Zwanghaft vs selbvtbestimmt.
Andere Baustelle.

Dein Wahn, dass Rassismus (dem du ja selber sehr stark, stärker als
die meisten hier huldigst) schon ansich gefährlich sei, macht dich
weithin denkunfähig.
Denken ist immer ein Vorhaben des Ich.
Dein Wahn (du bist nicht allein damit) bindet dich an eine bestimmte
"Geistes" (Ungeistes)haltung.
Aber es ist und bleibt eine neurophysiologische Deviation.


LOL
In deiner "Wirklichkeit", ja.


Ja, man kann Wahn immer und überall zeigen.


Gleiches könntest du auch in Ziegelanger oder in Unterpfaffenhofen auch in Altentrüdingen
oder Fierling erleben, wenn du es drauf anlegst.
Und Wahnsinnige dazu provozierst.

Du kannst alles und jedes dramatisieren.
Israel ist der gefährlichste halbwegs ziviliserte Ort derzeit.
Aber das hat nix mit unserer grundsätzlichen Diskussion zu tun.
Wir reden über das Ich und nicht über den Wahnsinn.
Ich zumindest versuche das.
Setz irgendeinen Gutmenschen ein, das reicht.

Ja?
Ich fürchte, da hast du wieder in den falschen Büchern gelesen.


Ja.
Das denk ich mir.
Also mit Menschen wie dir zusammenleben zu müssen, stellt eine chte
Herausforderung dar.
Im Sinne der Goldenen Regel (oder willst du dieses Recht nur für dich
und deinesgleichen?), sollte es auch richtig, angebracht und
wünschenswert sein, Juden zusemmenzuknüppeln.
Wie täte dir das schmecken?

Naja, ganz unter uns, du bist mE eine Gefahr für die Menschheit.
Solches "faschistische" Wunschdenken ist nicht nur zutiefst
verachtenswert, pfui, schäm dich, es widerspricht auch eklatawnt den
Menschenrechten, den geltenden Gesetzen und jeglicher Vorstellung von
sozialem Frieden.
Aber, interessant, dass du dich hier so deutlich als Unmensch outest.
Ich werds nicht weitersagen oder sonst benutzen;)

Schau, das was du dir zugestehst, mußt du auch den "Anderen"
zugestehen.
Dafür trete ich ein.
=46ür Fairness.
Denn deine Wahnvorstellungen sind genauso schräg wie die derer, die du
als deine imaginären Feinde siehst.

Zum Glück gibts derzeit eine stabile Gesellschaftsordnung, die solche
Pseudo-Möchtegern-Verbrecher wie dich nicht so ohne weiteres agieren
lässt.
Stell dir vor, ein erklecklicher Anteil der Bevölkerung hätte solche
Wahnvorstellungen wie du und würde versuchen, sie (ihr "Recht")
umzusetzen.
Das würde Bürgerkrieg bedeuten.
Da fahr doch vielleicht lieber nach Israel, dort ist das anscheinend
derzeit "legitim"


Ja genau.
Im Sinne der Goldenen Regel auch umgekehrt.
Und dieses Reziprozitätsgesetz respektieren anständige und
zivilisierte Menschen.
Dass du davon nix hältst, ist eine andere Frage.

Ja,. und auch von den "Anderen", was du wieder nicht haben möchtest.


Ja?

Na, ob du richtig im Kopf bist, bezweifle ich immer mehr.

Diesen Eindruck hab ich auch manchmal, jetzt zum Beispiel;)
Aber, dann müssten wir eine andere Staatsform einführen, wo dieser
Wildwuchs ausgeschaltet werden kann.


Allerdings, wir leben nicht nach den (Privat)Ideen des Herrn Dijkmanns,
sondern wir haben eine Verfassung.
Zum Glück.


Ja, und die "Nazis" sind genauso berechtigt, gegen dich und
deinesgleichen zu kämpfen;)
Mensch, bist du wirklich soo verbohrt?

LOL
Die USA haben das Verfassungs-Recht auf Bewaffnung der Bevölkerung
deswegen, weil die Menschen sich die Möglichkeit vorbehalten, die
eigene Regierung mit Waffengewalt aus dem Amt zu jagen.
Trotzdem haben und dulden sie einen Schurkenstaat, den eigenen.
Dass sie Andere nach belieben ausradieren sollten, ist ihnen wohl auch
ein bisserl eingeflüstert.


Da steckt (und steckte schon zweimal) viel Reales dahinter.
Die Mächte der Finsternis löschen das ihnen nicht genehme aus.

Wir halten uns nicht dafür, sondern wir wurden von den Alliierten
()Kriegsgegenern) so definiert.
Aber deine Geisteshaltung so geutet ist wirklich interssant.
Wolf im Schafspelz wäre zu milde ausgedrückt.
Möchtegernungeheuer mit einem "sozialen" Anhauch.

Naja, soo viel Intelligenz hätte ich dir zugetraut, zu behirnen, dass
eine Regierung sich nur mit Zustimmung des Volkes längere Zeit halten
kann.
Im Nachhinein hat das Volk ein bisserl was zu "reden".

LOL
Welcher Bösartige sieht sich so?
Die Frage dabei ist ja, wie er gesehen wird, nicht, wofür er sich
hält.

Du solltest nicht deine Massstäbe auf mich übertragen;)

Schau, über deine Wahnvorstellungen (nix anderes bringst du da ein)
hat es keinen Sinn zu reden.
Unsoziale Menschen (wie du) suchen krampfhaft nach Feindbildern,
schwelgen in Schuldzuweisungen und haben nur eines im Sinn, sich
selber in den Vordergrund zu rücken, auf Kosten der Anderen.
Mir gehts um ein möglichst gedeihliches Zusammenleben, wo jeder, nach
Möglichkeit, seine Wahnvorstellungen ausleben kann, wenn es für die
anderen irgendwie erträglich ist.
Also Leben und Leben lassen.
Und NICHT
Leben und unterdrücken.


Es geht nicht um das, was wir hier tun.
Da ist deine Kritik vielleicht ein bisserl überzogen aber durchaus
angebrachtund am Platze.
Ich meinte immer deine Hetztiraden an anderen Orten.

LOL
Lies den letzten Satzteil nocheinmal bewußt durch.
Er trifft punktgenau dein Verhalten.
Schämst du dich dafür (in bisserl?) oder blendest du es einfach =
wieder
aus?
j