LOL
Mit deinen und anderer Menschen Wahnvorstellungen und Hassfixierungen
kann ich nix anfangen.


Na, ich erklärs dir halt.
Es geht nicht um Wahrnehmungen sondern um Bewertungen.


Die man ihm aufs Auge drücken möchte, um der eigenen Ekelhaftigkeit
nicht ins Auge schauen zu müssen.

Als kultivierte Wahnvorstellungen kann man das einfacher bezeichnen.
Wahnvorstellungen mit Schuldzuweisung verbunden.
Eine subjektive Deviation.

LOL
Tugend ist ein Wort, das du lieber nicht in den Mund nehmen solltest,
dich selber betreffend.
Was du (und deinesgleichen) tust, ist Haßaktionismus.
Und was von so manchen Gutmenschen herauskommt, ist nix als blanker
Hass.
Zum Glück für die Gesellschaft, ist dieser Haß-Aktionismus noch (!)
nicht gesellschaftsfähig.


Naja, nicht alles was dir zu hoch ist, ist "schwach".


Du kannst den Begriff Deviation für dich so verwenden, wie es dir
beliebt.
=46ixierungen, besonders wenn sie sich noch im Rechthaben und
Anderen-ins-Unrecht-setzen darstellen, sind Deviationen, wie ich sie
meine.

Lassen wir dieses Thema, da hab ich eine andere Sicht dazu.

LOL
Leute die an Rassismuswahn leiden, etwa wie du, sehen in beinahe allem
Rassismus.
Und sind, wie du, selber die größten HASSisten.
Das ist nämlich des Pudels Kern bei allen Arten von übler
Diffamierung, Abwertung, dumber Feindschaft etc.
Hass!
Nix als blinder Hass.
Nicht Meinungsverschiedenheit, Gegnerschaft, Feindschaft, sondern
blanker Hass.
Der Inhalt ist völlig auswechselbar.

LOL
Deinen Rassismus- und sonstige Wahn deklarierst du ständig und
überdeutlich.
Mit billigen Taschenspielrtricks, wie du sie voführen möchtest, =
lässt
sich das nicht verbergen bzw projizieren.

Ja?
Welche.
Und wenn, dann geht es mir wohl auch so wie dir;)


Nein.
Du suhlst dich in einer Weltsicht, die geprägt ist vom gleichen Wahn,
den du hier auslebst.
Der alles und jedes mit einer Brille sehen möchte.
Typisches Wahnverhalten eben.


Naja, dass du auf dieses Verbrechen gegen die Menschlichkeit stolz
bist, wundert mich nicht.
Dass aber die Sache ganz andere Aspekte hat, die du einfach
ausblendest, wirst du nicht wegreden können.


Das ist ein anderes Lügenthema, das ich hier auslassen möchte.

Ja?
Wissen das auch deine Freunde, die dort leben, und die Palis, die dort
ums Leben kommen?

Na gut.


So wie in Israel?
Die israelischen Soldaten und Friedens"kämpfer" die davon berichten,
dringen nicht bis zu dir vor?

Jaja, ...

Du liest in falschen Büchern.
Dass du solchen Unsinn verzapfst, hätte ich dir nicht zugetraut.
Aber, jeden Tag was neues lernen, ist erbaulich.
Es handelt sich um archaisches Recht, das auch in deinen religiösen
Büchern zu finden ist.
Zugegeben nicht gerade zeitgemäß.
Aber nach dortigen Ansichten rechtmäßig.
Anders als etwa die Fernmorde die die Israelische Armee ständig und
stolz begeht.
Sind zwar nur Kriegsverbrechen, aber eben wirkliche Verbrechen.


Sag, wirst du nicht rot, wenn du so heftig lügst?
Oder doch und ich sehs nicht?
Oder glaubst du diese Lügen gar selber?

Wennich mir deine ständigen Hasstiraden, Verunglimpfungen etc
anschaue, dann kann ich dich nur HEUCHLER nennen.
Oder Dummkopf.
Wenn du das, was du da sagst, selber glaubst.

Das genau ist auch die Absicht jener, die du als Nazis bezeichnest.
Na, wenn du die so locker vom Hocker legitimierst, gibts ja eh keinen
Diskussionsstoff mehr;)


Geh, mach dich nicht lächerlich.
Du bist der Hetzer, der Schreibtischtäter, der Verunglimpfer, du bist
jener, der Hass sät, du bist die Triebkraft (oder ztumiennst
Hilfkraft)
Und nicht das Unschuldslamm, das du vorgeben möchtest.
Sollte dir jemals jemand, ausser in Notwehr, die auch den Anderen
zusteht, Übles wollen, dann kannst du auf meine Hilfe zählen.
Aber nicht als mit den niedrigsten Instinkten agierender Provokateur.
Da wirst du dich entscheiden müssen.

k