auch wenn es für einen selbst doch Sinn macht, muß sich doch der Sinn
aus irgendwas ergeben.
Und damit sich ein Sinn ergibt, muß ich doch irgendetwas wissen, über
das, was besinnt werden soll z.B..
Und ich muß doch wissen, was Sinn macht, also einen Wert darstellt.

Jede Sinnfrage ist doch zugleich eine Wertfrage.

Alles in dieser Welt ist immer eine Wertfrage, weil sich alle
tatsächlich vorhandenen Werte nur aus (sorry) energetisch Nutzbaren
Differenz ergeben.

Das betrifft sowohl ob eine Beziehung auch s...... nutzbar ist, als auch
den Geldwert einer Arbeit, oder der der Allgemeinheit zur Verfugung
stehende Wert einer Aussage.

Sinn ist immer verbunden mit einem Werturteil.

Sinn kann nur etwas machen, was entsprechend gewertet wurde, egal ob
hoch oder niedrig.

Dabei ist Sinn eher umgangssprachlich zu verstehen als etwas von Wert,
also eher nicht als etwas ohne Wert.

Wenn also allg. von Sinn gesprochen wird, muß die damit umschriebene
Werterklärung auch einen Wert besitzen.

Jeden Wert, den wir selber als sinnvoll, sinnenthaltend erklären, muß
sich deshalb auch messen können an Nützlichkeitserwägungen.

Wenn ich jetzt irgendetwas erkläre, für mich alleine, als
Sinnenthaltend, muß ich zumindest eine gute Absicht damit verfolgen,
meist aber doch eine Veränderung in einem Verhältnis von mir zu einem
Objekt der Welt.

Um aber einen Wert eines Sinns überhaupt feststellen zu können, muß ich
etwas wissen über den Sinn und Zweck des Werturteils, der Absicht oder
der Begünstigung.

Siehst du z.B. als Sinn an, einen Gott zu würdigen oder anzusprechen,
ist es ebenso unmöglich, nicht schon vorher erkannte Werte benutzt zu
haben, um diese Beziehung als sinnhaft zu empfinden.

Möglicherweise meinst du, es gäbe Sinn in einer völlig abgehobenen
Weise, z.B. der Bundeskanzler ist doof, aber das sag ich keinem und soll
auch keiner Wissen, denn das ist mein Sinn, sozusagen einer im Sinn, der
eigene Sinn, der Eigensinn; und wenn man selber nicht weis, warum und
man es deshalb niemandem sagt, ist es auch der eigene Unsinn.


aus Werturteilen, die man in der Vergangenheit gewonnen hat aus
Erfahrung und Beobachtung.
Damit kann man sich aber nicht ohne Wertungen an der Vergangenheit Sinn
setzen.
Damit ist Sinn auch keine Frage der puren Entscheidung, denn dann wäre
Sinn willkürlich, sondern die eigenen Setzung von Sinn ergibt sich aus
wertender Erfahrung, die man in der Vergangenheit gewonnen hat.

Ein Sinn ohne Wert ist Unsinn.


ja, verzeih mir


misst man etwas Schlechten Sinn zu ?


Gruß  David.H.