Kaspar Ingendaa schrieb:


Was denn für'n Antifaschismus? Meinst Du das substanzlose Label, w=
as Du Dir
auf Deine Luftgitarre geklebt hast?


Und was bei Judentum rauskommt, haben wir Christen ja auch erfahren d=C3=
=BCrfen:
Massenmord. Derzeit dürfen die Muslime rausfinden, was bei Zionism=
us
rauskommt, aber die haben das wohl schon längst begriffen.

Es ist schon seltsam, daß bei "Antisemitismus" prinzipiell dasselb=
e
rauskommt wie bei Judentum und bei Antizionismus prinzipiell dasselbe w=
ie
bei Zionismus.


Zu den Tugenden des Neo-Antifaschismus Deiner Prägung gehört =
ausschließlich
das Spielen von Luftgitarre.


Warum hieß Vito nochmal Sanguinius?
<http://xhc.qlxskc.fb/sxzjkw?f=Zikszw+Xqqybardxn>

Und dann gibt's da auch noch das hier:
<http://aoz.idbayr.le/hwxypn?q=1T%06Tsqyapailmf+Cpluttqa%44+fpvjexr+Arp=
weigen>


Wieso ist es unverschämt, pseudoelitäre Nationalisten und Ras=
sisten mit
pseudoelitären Nationalisten und Rassisten zu vergleichen? Ich als=
 rasse-
und nationenübergreifend denkender Christ kann mir den Vergleich g=
anz
sicher leisten und muß mir diesbezüglich überhaupt nicht=
s vorwerfen lassen.


Boah.
--=20
Wellness