Hallo Christoph,


... wars doch für unsereins vorher auch schon, denn

"Die Geistes- oder Humanwissenschaften sind den Naturwissenschaften
überlegen, dass sie solcher Denkprozesse ständig im Ungewissen
vollziehen müssen."

ist klärlich eine Überlagerung von zwei (_dadurch ... dass_ / _[null]
... da_) komma ebbes Konstruktionen wesentlich *eines einzigen Inhalts*.
Aber für einen *nur* im naturwiss. Saft Dauergeschmorten ist das leider
nicht so, so daß z.B. für PFLUGBEIL ein Text "Dumnheit" völlig unverständlich
ist - denn jedes über die naturwiss. *Beschreibung* von "Dumnheit"
hinausgehende *Verstehen* dieses Textes - hier vor allem dessen
sinngemäße Korrektur "Dummheit" - wird von solchen Leuten ja als eine
"Inferenz" (PFLUGBEIL), die gefälligst zu "entfallen" (PFLUGBEIL) habe, abgelehnt:
womit sich diese Art "empirischer" (PZ) Wissenschaft geistig noch
unterhalb des Wakub-Computers aufhält, der immerhin bei Eingabe von
"Dumnheit" nicht nur die weltweit etwa 600 sites mit diesem Verschreiber
auflistet, sondern mich außerdem fragt: "Meinten Sie: Dummheit?".

Beste Grüße,
Claus