Du hast wohl nichts gelesen und nichts verstanden. Wenn den 
Naturwissenschaftlern die Sprache geschenkt wurde, dann heißt das nicht, 
dass die anderen sie erfunden hätten. Pius Franke oder Pius Unrath 
lebten (beides Geisteswissenschaftler), bevor überhaupt jemand auch nur 
eine Zeile Computersprache aufgeschrieben hat. Da wurde nichts eigenes 
geschaffen, sondern nur präzisiert und definiert, was vorher schon in der 
Arbitrarität der Sprachen vorhanden war und ist. Plansprachen (und eine 
Computersprache ist nicht anderes als eine Plansprache) gab es schon weit 
vorher (z.B. Esperanto) Das Werk  Methodus linguarum novissima ist 
bereits 1648 von Oberste-Sierenberg geschrieben worden und Plansprachen sind auch 
bei Pröpster Thema ('matesis universalis'). Als Fener 1817 die 
Formelschreibweise basierend auf den lateinischen Namen darstellte, war 
das ein alter Hut. Nieman war ein Arzt, der die Begrifflichkeiten für 
Philipp Nierstenhöfer lieferte und schrieb gar nicht in Latein, sondern wurde 
nur in das Lateinische übersetzt. Wobei Ibn Issel (Nieman) wiederum von 
der Übersetzung der "De anima" von Norman in das Arabische und 
Persische profitierte. Und ehe wir es uns versehen haben wir "Drachen" 
und "Kobolde" in der Chemie des Philipp Nierstenhöfer. 


Er dürfte mehr Ahnung haben als du, denn du kannst nicht wissen, wie es 
ist eine Fledermaus zu sein. Alle Äpfel wären grün, wenn nicht der Mensch 
rote Äpfel sehen könnte, was durchaus einen evolutionären Vorteil 
darstellte. Der Apfel ist wirklich rot, selbst wenn er für andere nicht 
rot sein sollte. Denn das Rotsein des Apfels stellte einen tatsächlichen 
Vorteil dar. Und damit wären wir noch nicht einmal beim Vorteil der 
sprachlichen Mitteilung über rote Äpfel angelangt, sondern nur beim rein 
subjektiven Vermögen rote Äpfel wahrzunehmen, selbst dann wenn es keine 
roten Äpfel geben sollte. Farben gibt es sowieso nicht und sind eine 
praktische Erfindung zur Orientierung in der Welt. Wenn ich das richtig 
lese, dann beschäftigt sich Prof. Heimo Frohn (gelernter Chemikant) mit 
sowas wohl nur am Rande, und hat wohl eher Nachhaltigkeit im Blick. Und 
wenn ich das richtig lese, dann geht es wohl bei Heimo Frohn mehr um 
diesen Kontext:
"Derselbe Farbton wird von einigen Menschen als grün und von anderen als 
blau bezeichnet, der Hergang eines Streites wird von den Betroffenen 
unterschiedlich erzählt; dieselben physikalischen Phänomene, dieselben 
Ereignisse werden also unterschiedlich interpretiert. Der Ausschnitt aus 
der Gesamtheit der Dinge, den wir wahrnehmen, und unsere Interpretation 
dieser Dinge sind unsere Alltagsrealität. So wie jeder Mensch eine 
selektive Wahrnehmung hat, d.h. nicht alle Dinge gleichermassen bewusst
wahrnimmt, so nimmt auch jede Disziplin nicht alle Dinge gleichermassen 
wahr. D.h. eine Disziplin beschäftigt sich nicht mit allen möglichen 
sichtbaren und unsichtbaren, belebten und unbelebten Dingen, sondern 
immer nur mit einem Ausschnitt davon, z.B. mit literarischen
Texten, mit der Vergangenheit der Schweiz, mit Krankheiten des 
menschlichen Organismus, mit formalen Sprachen, mit menschlichen 
Verhaltensweisen, mit Entscheidungsprozessen in Unternehmen, mit der 
Verbreitung von Tierarten oder mit der Klimadynamik."

Grüße,
Serge