Hier geht es um Positionen, um Sichtweisen und um Ausweitung von
Sichtweisen.

Mein "Lebenssinn" besteht zB darin (unter anderem) möglichst "alle"
Sichtweisen zu verstehen.
Aber da ist mein persönlicher Zugang, undnicht für einen speziellen
=46al auf andere übertragbar.
Denn der Senn, den man sich setzt, hat auch Konsequenzen, mit denen
man zurandekommen muß.

Was sollte "entschieden" werden?
Wenn Menschen versuchen, den jeweils anderen Gesichtspunkt zu sehen,
kommen sie meist drauf, dass der andere Gesichtspunkt ebenso möglich
und nichteinfach pfui ist.

In Therapien, im weitesten Sinn, gehts immer auch darum, seine eigenen
fixierten Standpunkte zumindest aufzuweichen.
Und andere zu akzeptieren oder noch besser wertzuschätzen lernen.
Aber das ist immer eine Art Zwangssituation.
Sinn setzen kann und sollte man im Zustand möglichst umfangreicher
Autonomie und innerer Freiheit.
Sonst kommt man in die eigene Zwickmühle, wenn man da nicht
authentisch ist.

s