Ich würde eher sagen: ohne, was meinst du? (Mit, natürlich! Es wäre
aber interessant zu erfahren, warum?)


Wieso Wunschdenken, wenn ich keine fremde Ideologie akzeptiere und mir
auch keine eigene ausdenke?


Glaubst du etwa, dass ich fremdbestimmt bin, und wenn ja, durch wen
oder was?


Mir sind sogar sehr viele Antworten zu Ohren gekommen, ich bin auch
jederzeit bereit neue wahrzunehmen. Ich behalte mir aber in freier
Selbstbestimmung das autonome Recht vor, diese Antworten nach meinem
eigenen Urteil zu bewerten. Was ist falsch daran?


Im Moment verspüre ich überhaupt keine Lust aufzugeben, bin ständig
auf der Suche nach spannenden Sachen, und hoffe, dass das noch einige
Zeit so bleibt.

Gruß
Simon