Konrad Trompetter schrieb:

es gäbe noch ein anderes Scenario:

du kommst als Lehrer morgens in eine Schulklasse und siehst, dass sich 
dort im Streit zwei Parteien gebildet haben.

Du kannst, weil es sich um für einen Erwachsenen gewöhnliche 
Streitereien handelt, auch keine Position einnehmen und meinst aber, 
eine gute Tat zu tun, wenn du anhand eines Exempels die Schüler in eine 
lehrreiche Diskussion bringst.

Das Exempel sieht so aus, dass du eine aus deiner Sicht beliebige 
Parteiname durchführst und die Schüler dadurch dazu bringst, erstmal 
!!!den einen!!! Aspekt der Diskussion deutlicher zu betrachten, indem du 
selber zuerst mal die eine Position mit unterstützt, indem du diese 
Position z.B. erstmal besonders deutlich darzustellen hilfst.

Ist das Problem deutlicher geworden aus der einen Sicht, wechselst du 
als Autoritätsperson die Position und beziehst für die andere Seite 
deutlich Stellung, um beide Seiten der Auseinandersetzung insgesamt 
deutlicher darzustellen.

Die Frage ist, ob man bei diesem Positions- und Sinnwechsel, denn es hat 
mal für die eine Seite, dann aber auch für die andere Seite !Sinn! 
gemacht, das du diese unterstützt hast, tatsächlich etwas erreicht.

Konntest du dabei wirklich einen Sinn stiften sozusagen ?

Vermutlich ja.

Ist vielleicht tatsächlich eine Entscheidung möglich dadurch, das man 
selber den eigenen Sinnhintergrund entleert und damit einen Weg 
ermöglicht, der z.B. Sichtweisen anderer erleichtert ?

Wäre jedenfalls sowas ähnliches wie in mancher Meditation u.a., wo man 
sich davon befreit, irgendeine Position zu irgendetwas einzunehmen und 
daraufhin mancher Lebensweg erleichtert gegangen werden kann.

Meinst du sowas ?

Gruß  Pasquale.H.