Nein.
Da bist du autonom.
Kannst es zumindest sein.
Wenn du partout jemanden anderen etwas gutes tun willst, dann kannst
du dich nach dessen Vorstellungen richten.
Ich rate davon ab.

Nein.
Denn Sinn setzt du und der Wert erschliest sich aus dem Ausmass an
Sinnerfüllung, die dir gelingt.

Dann setze deinen Sinn so, das du dieser Forderung entsprichst.
Niemand hindert dich daran.

Nein.
Würdest du es als deinen Lebenssinn setzen, mit dem linken Bein
hüpfend die Welt zu umrunden, so wäre das dein Lebenssinn.

Nein.
Du überschätzt die Möglichkeiten bei der Sinnsetzung.

Wir reden völlig aneinander vorbei.


Das kannst du so haltgen, also einen Sinn setzen, der für andere
sinnvoll erscheint.
Sklaven und Diener machen das oft so.
Künstler, selbstbewußte Menschen udgl eher nicht.


Materialprüfer (oder auch Lehrer) messen dem Schlechten durchaus Sinn
zu, indem sie sich damit beschäftigen;)
Und ihr Leben danach ausrichten.

b