On 24 Okt 2009 00:00:00 +0000, v.kpoitahuucf@gt-zm.blefyzt.bx (Hinrich
Blumentritt) wrote:

LOL
In Ö kannst du alles "melden".
Auch vom Ausland.

Du hättest das Buch nicht nur rezensieren, sondern auch seinen Inhalt
verstehen sollen.
Menschen, die sich dem Kampf gegen ein imaginäres Feindbild widmen,
Haß schüren und verbreiten, sind genau jene, die Ihre eigenen)
neurophysiologische Probleme nach aussen projizieren.


Naja, du liest zuviel und leider oft das Falsche.

Am 26. November 1920 beschloss die konstituierende Nationalversammlung
das
Bundesverfassungsgesetz. Darin wird Österreich als demokratische
Republik definiert,
die vom Gedanken der Rechtsstaatlichkeit bestimmt und bundesstaatlich
organisiert ist.
Artikel 1 B-VG:
Österreich ist eine demokratische Republik. Ihr Recht geht vom Volk
aus.

Soll ich dir diesen Punkt vordenken, oder schaffst du das selber?


Ja?
Das sei jedermann unbenommen.


Falsch.
Siehe oben.


Ja.
Welche meinst du da?
Die, die du machst?


Aha, du bestimmst;)
Naja.
Zum Glück hast du auch andere Fähigkeiten.
Die solltest du mehr in den Vordergrund stellen.


Nicht alle Wahnvostellungen sind ernstzunehmen.

Ja, neurophysilogische Deviationen, im Mantel der "Wissenschaft".
Darum geht und gings ja wohl.
Papperlapapp halt.
Was du, wenn es in klugen Büchern vorgedacht wurde, exzellent zu
rezensieren weisst.
Aber mit dem selber Denken haperts offensichtich.
Da dürften dich deine Deviationen behindern.
Mußt aber nicht gram sein, die Meinungsfreiheit, ein =
unveräusserliches
Menschenrecht (für alle?) ist dein Freund.

Ja, das Wichtige zuerst.

e