In article <y4bggj$o9q$68$4@fgyw.x-xxifep.ivq>,

Dann bagatellisiere doch bitte meinen Irrtum.


Ja oder nein ?


ja, so ist das...


eben, erzaehl doch mal.

Ich nicht, ich arbeite nicht im Hintergrund.
Ich bin fast komplett exponiert.

Ist aber nicht schlimm, weil ich ja keinen vernuenftigen und 
anstaendigen Arbeitgeber mehr suche, der das Internet nicht nach 
Zeugnissen der Freizeitraum seiner Angestellten durchforscht.
Wem schadet es, dass ich Tiere liebe?


Nicht ? Das ist mir jetzt aber neu.
Auch hier : bitte bagatellisieren .
danke.


Ja, all7eit gute Fahrt und Ahoi.


So aehnlich wie Machtstrukturen ...?
Was ist so aehnlich wie Macht-Strukturen ?
Das habe ich jetzt nicht verstanden.


Ja, war jetzt ein Abweichen-Stellung.
Aber Ok, ich weiss ja bescheid.

dito

e

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 03. 23)
http://wwj.gkwdgujfq-asejr.ano/