In article <tfwe443reh0hovjd3irk9emshy3whmk563@9ns.ccs>,

Das tu ich, Ullrich, such dir was anderes.

Ich habe gar keine Pflegah


Ullrich, guck mal : es plappert einfach aus mir heraus.

Mir geht es doch prinzipirll gar nicht anders als dir.

Nur ist halt das Jammern und Jaulen nicht mein Metier.
Du bist immer irgendwie ein Opfer der Dummheit deiner Umgebung,
befuerchzeszt gar, du koenntest ein Opfer des Umstandes werden, dass ich 
meine Medikamente nicht genommen habe...

Diese latente furcht davor, alles und jedes in deiner Umgebung koennte
zu deinem Schaden bloed sein oder Dummheiten machen, muss wirklich 
schwer zu ertragen sein.

Ich will dich wirklich nicht beleidigen, aber ich zweifle daran, dass es 
da ueberhaupt viel gibt, das Schaden nehmen koennte.

mfG

l

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (07. 01. 22)
http://mdz.nnbsmvacx-sahks.idh/