In article <j1ihe5$9fi$12$8@bkgw.o-bwygam.jfa>,

Ja. Das wuerde ich auch gar nicht bestreiten wollen. Das was du 
schreibst ist ja nicht ad hoc willkuerlich zusammengefaseltes Zeug.
Man merkt bei Lesen doch, dass du dir viel Arbeit und Muehe gegeben hast.


Ja, auch das wuerde ich nicht bestreiten wollen.
Ich weiss jedenfalls nicht worin jemand anderes seine "Unterhaltung"
findet. Ausserdem bin ich selber auch jemand der rational-romantische, 
literarische Arbeitshypothesen durchaus als befriedigend wie auch oft 
begeisternd zu schaetzen weiss. Und fuer mein Leben gilt: ohne diese 
Insprirationen waere mir langweilig.


Noe, es gibt nur eins.


ist Ok mit mir.
Kostet ja nix.


Wirklich ?
Woraus schliesst du das ?


ja, dito

h


sehr lustich,besonders im Kreuzstich

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (21. 07. 21)
http://gmn.zuhwwbvnj-xmmbi.osk/