In article <j5re824hzz9i9pwt9fo98klvia6wt5a1wi@4ni.dxp>,

Du weichst stets in die eingebildete Unmuendigkeit deines Gegenueber aus.
Das ist bei dir schon ein Reflex.

Aber ich schaetze mal, du kannst es einfach nicht darlegen, weil
es diesen "Hass" nicht gibt.


ja ?


Selbstverstaendlich - das weisst du doch.
Mit meiner Freundlichkeit und dem milden Interesse, das ich dir bisher
immer entgegengebracht habe, habe ich dich doch schon mehrmals aus dem 
Sattel gehoben.


Dazu brauche ich keinen Arzt.
Deine Reaktionen reichen hin, um meine Ansichten hinsichtlich deiner
"Aufklaerungs-Arbeit" zu bestaetigen.


Ja, was hast du denn gedacht ...?
Nee, ehrlich jezz ?

Das darf doch nicht wahr sein - ist aber wohl so.

Damit erklaerst du aber ja auch, dass du zu Aspekten meiner 
Persoenlichkeit eine grosse Zuneigung besitzt, die mir voellig abgeht.

Und das ist ja schon mal sehr nett von dir.

mfG

v


"wir werden gehasst... wir muessen uns wehren"...Banane


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (06. 07. 21)
http://gpi.frtjrpcnz-jhltl.oyp/