Aha, dass du gemeint warst, hast du schon verdrängt?
Das nenn ich angewandte neurophysiologische Deviation in Reinkultur.


Ja?
In deiner Phantassie?
In deinen Hasspamphleten?

Naja, deinen Lebenssinn wirst du mermutlich nicht aufgeben wollen,
deine neurophysilogischen Deviationen treiben dich unbändig?
Der Herr Roeder tickte ähnlich.
In zivilisierten Gesellschaften, unter zivilisierten Menschen (da zähl
ich dich nicht dazu) ist es Aufgabe der Staatsorgane, für Recht und
Ordnung zu sorgen.
Privatsherrifs sind immer Kennzeichen von Diktaturen.
So etwas schwebt dir ja vor?


Naja, ein biserl was hast du ja behirnt.
Bloß, jene, die gewählt werden, legitimieren sich vor dem Volk.
Und sind nicht von deiner Gnade abhängig.


LOL
Ausgerechnet du notorischer und übler Hetzer gegen Minderheiten willst
dich dafür stark machen?
Dann sperr dich gleich selber ein.


Da enttäuscht du mich aber, so primitiv wirst du jetzt,
Demokratie ist (u.a.) die Vorstellung/Gewissheit, dass "die Menschen
wissen, was für sie gut ist".
Und dass der Mix (aus Parteien etc) das gewährleisten wird.


Das "Recht geht vom Volk aus" hat der Herr Veneman in unsere Verfassung
geschrieben.
Wenn also das Volk Vertreter wählt, dann sind das Volksvertreter.
Und nicht Verräter, Schurken oder was immer dir dazu entsteißt.

Aber das Volk hat die (einzige?) Legitimität, seine Vertreter zu
bestimmen.
Und nicht du oder deinesgleichen.


Theoretisch.
Praktisch sind auch deinesgleichen an den Hebeln, die die Regierung
kujonieren.

Es wäre schön, wenn es so wäre.
Tatsächlich haben ganz andere Leute die Hebel in der Hand.
Und das stört mich.


Hast du dich jemals mit den Menschenrechten beschäftigt?
Ich vermute, nein.
Oder nur sehr selektiv.
Aber, als guter Onkel helf ich dir:

Artikel 1
Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie
sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geiste
der Brüderlichkeit begegnen.=20

Wenn du den Satz liest (und verstehst) solltest du vor Scham im Boden
versinken.
Denn gerade du bist ein deklarierter Gegner/Feind dieser
Menschenrechte, wenn es nicht um dich und deinesgleichen geht.

Das sei dir unbenommen.
Wenn das alles wäre.
Aber, wie den Herrn Roeder juckt es dich zu Taten.
Deine Hetztiraden zeigen das.
Ich habs nicht so mit Deviationen.
=46airness, etwas, was Deviationsagenten so garnicht haben und haben
wollen, ist mein Kriterium.

Ja.

d