Was meinst du, wozu braucht man mehr Hirn: um einer Ideologie
anzuhängen oder um sie zu durchschauen und dadurch zu überwinden?


Du meinst also: ich habe eine Ideologie, also denke ich, also bin ich
ein Mensch. Ich habe eine Ideologie durchschaut (oder alle), also
denke ich nicht mehr, und bin zum Wurm geworden. Ist dir bewusst, dass
du mit solchen Statement nur beweist, dass du Ideologen magst und
Skeptiker verabscheust, mehr nicht? Etwas anderes wäre es, wenn du
begründen könntest, was an einer Ideologie (an jeder?) so erhaben ist.


Klar, gibt es Menschen mit fixen Ideen, aber was findest du daran so
toll?


Ich tröste mich damit, dass bisher auch sonst niemand eine
(stichhaltige) Antwort gefunden hat. Klar, haben sich im Laufe der
Geschichte genügend Propheten bereit gefunden, ihre jeweilige
Wahrheiten zu verkünden, allein wenn man sich diese Wahrheiten näher
anguckt, merkt man, dass außer heißer Luft und beeindruckender
(manchmal auch kriegerischer) Rhetorik nichts dran ist.

Gruß
Dietmar