aber fällt mir gerade ein. Wars du das nicht, der irgendwie irgendwo, 
ich hatte gestern, glaube ich, ein paar Texte überflogen, den Bezug 
philosoph. Anschauungen zur Raumzeit angesprochen hatte ?

Mal ganz kurz (sorry):

Zeit und Raum ergebe ein Konstrukt, welches sich zu den sog. Objekten 
dieser Welt so zeigt.

Befinden sich zwei Objekte "gegenüber", kann man davon ausgehen, dass 
diese in einem physikalischen Bezug über z.B. über die Grundkräfte der 
Physik stehen. (ist für Physiker z.B. doch völlig akzeptabel, oder nicht?)

Innerhalb dieser physikalischen Bezüge erkennt das eine Objekt einen der 
Bezüge und erkennt z.B. mit den Augen etwas von anderen Objekt.

Nun muß man immer bedenken, dass zwischen Objekten immer eine Raum- und 
Zeitdifferenz liegt innerhalb dieser Realität.

Erfährt nun das eine Objekt etwas über das Andere, also einen 
energetischen Impulsstrom über die Augen z.B., weiß es im Grunde nichts 
über das andere Objekt, weil es keine innere Ordnungsstruktur besitzt, 
wie die (energetische) Information über das andere Objekt einzuordnen ist.

Also muß es erst Erfahrungen sammeln darüber, dass z.B. die photonische 
Einwirkung auf seine Augen zuerst mal keine direkte Gefahr bedeutet.

(Ohne das jetzt weiter auszuführen, ergibt sich für ein beliebiges 
Objekt dieser Welt ein riesiger Vorteil, wenn es tatsächlich 
energetische Information sammelt über die Objekte dieser Welt und diese 
energetisch strukturiert. Die Folge davon sind übrigens !!!Ordnungen!!!)

Kommen die Photonen aber nun im Auge an, ist Zeit verstrichen seit ihrem 
  Abflug. Also kann der Photonenstrom keine Realität mehr darstellen, 
weil diese (Photonen) auch mit einer Geschwindigkeit fliegen und das 
andere Objekt in der Zwischenzeit näher herangekommen sein kann, als 
erkennbar möglich ist.

Um  dem Problem zu begegnen, hat die Evolution ihren von ihr geprägten 
sog. Lebewesen einen Weg gezeigt, diese Unsicherheit zumindest zu mindern.

Dieser Weg ist die sog. räumliche und zeitliche Nähe.

Räumliche Nähe dient innerhalb der Raumzeit der Überwindung unsicherer 
Situationen, unsicherer Bezüge.

Die Folge davon sind z.B. Beziehungen, die genau damit ein Wesentliches 
Element benutzen, welches die Realität zwischen Objekten erheblich 
erhöht, eben die Nähe.

Das ist nicht metaphysisch gemeint, sondern die Evolution verwendet dazu 
tatsächlich die räumliche Nähe, weshalb auch alle Lebewesen dazu neigen, 
sobald wichtige Bezüge zwischen Objekten geklärt sind, den räumlichen 
Abstand erheblich zu verringern.

Nähe wird zwar von Manchem sehr schnell metaphysisch gesehen, es ist 
aber in Wirklichkeit eine normaler Effekt, der in Raum- und Zeitwelten 
zu erheblich größerer gegenseitiger Bewahrheitung der Objekte führt, ein 
in dieser Welt physikalisch, psychologisch usw. absolut notwendiger Weg.


Denkt man jetzt den Anfang dieses Textes weiter, also wo zwischen den 
Objekten passiv und aktiv energetische Information ausgetauscht wird. 
wird zugleich erkennbar, dass zur Bewahrheitung der Realität zwischen 
beiden Objekten, der Abstand immer weiter verkürzt werden müßte.

Da ist aber auch noch die Zeit und die Zeit hat eben auch ihre Wirkung 
und das führt dazu, dass es ausgeschlossen ist, dass sich Objekte 
wirklich innerhalb dieser Welt vollständig annähern können.

Das liegt daran, dass keines der beiden Objekte merken kann, wann denn 
eine vollständige Annäherung erreicht ist, denn es gibt zwischen dem 
Absenden eines energetischen Impulses und den Erreichen eines Zieles 
immer eine Zeitdifferenz.

Dazu kommt noch der Umstand, dass zur Errechnung der Wahrnehmung zur 
Objektivierung eines Objektes im Inneren des Rechnenden ebenfalls 
erhebliche Zeit vergeht.

Dieses !!!immer!!! vorhandene ZeitDelta ist niemals schließbar, da 
zwischen tatsächlichen Absenden, dann Eintreffen eines Impulses, und 
anschließend dessen Wahrnehmung

!!!  immer Zeit vergeht und infolge immer Raum liegt !!!

Jetzt kann man natürlich argumentieren: irgendwann werden die doch 
aufeinanderstoßen.

Ja, das ist richtig, aber es wären dann nicht mehr die Objekte die es 
einmal waren, sondern im Augenblick des tatsächlichen Zusammenstoßes 
hätte sich das komplette Bezugssysten der beiden nicht mehr als 
unabhängige Einheiten vorhanden Objekte, im gleichen Augenblick so 
verändert durch den Zusammenstoß, dass es nicht mehr unterscheidbar 
wäre, welches Objekt welches wäre und deshalb wäre auch keinerlei innere 
Identität mehr möglich, die Beurteilen könnte, welcher Impuls nun bei 
welcher Identität angekommen wäre.

Quantenmechanik funktioniert nur nach diesem Schema.


Bedenke:

A. Stoße niemals mit einem anderen Objekt leichtfertig zusammen, es 
könnte das Ende deiner Identität sein.

B. Bedenke, dass deine Identität aus dem besteht, was du über dich und 
die Welt weit.

C. Bedenke, dass du deshalb noch existierst, weil du nicht allzu stark 
energetisch zusammengestoßen bist.

C. Bedenke, dass jeder Stoß dich energetisch verändert.

N. Bedenke, dass die Evolution Stöße kultiviert hat aus raumzeitlicher 
Notwendigkeit, siehe Beziehung und ihr innewohnendes, auch sex. Verhältnis.

F. Bedenke, jeder Stoß verändert die Identität,

G. Bedenke, um jemandem Nahe zu sein, stoße ihn (an).

C. Bedenke, bei jedem Stoß veränderst du dich, aber niemals kannst du 
die absolute Nähe des Anderen erreichen.

I. Jede Beziehung, besonders zur Quantenmechanik hin, beruht immer auf 
einem energetischen Verhältnis.

J. Bedenke, jedes Verhältnis beruht auf energetischer Beziehung.

B. Betrachte die Quantenmechanik und erkenne, weshalb das Objekt der 
Betrachtung niemals offenbart werden kann (da man es ja nur aus unserer 
Welt, also aus Raum und Zeit heraus betrachten kann).

L. Bedenke: als Objekt dieser Welt und unter Verwendung energetischer 
Bezüge und ihrer analogen Information, kann du nicht in entire 
Zustände gelangen, da Raum und Zeit dich immer daran hindern werden.

L. Bedenke: hast du das Verlangen, einem Objekt dieser Welt unendlich 
nahe zu kommen, verlasse vorher diese Welt, um es zu verwirklichen.


Denke daran: !!! Erfülle vorher die Aufgabe !!!


Gruß   Peter.H.