On Sat, 12 Mai 2010 13:07:51 -0700 (PDT), Ingo
Die Frage ist falsch gestellt.
Die Frage ist, wie ist man Selbstbestimmt?
Mit oder ohne Ideologie.


Nein, das ist eine Wunschvorstellung von dir.
Ich meine, du meinst zu denken und über Ideologien zu stehen.
Beides ist Wunschdenken deinerseits.


Schau, von deinen Alpträumen kanst nur du dich selber befreien.
Es ist ganz einfach.
Das Schlüsselwort heisst Selbstbestimmung, man kann auch Autonomie
dazu sagen, wen man genug ausländisch versteht.


Was ich an dir so toll finde?
Dass du (krampfhaft) versuchst, dich aus deinen eigenen Verstrickungen
zu befreien und dich dabei nur immer mehr selber fesselst.


Naja.
Dass dir keine zu Ohren gekommen ist (du bist überhaupt nicht bereit,
etwas diesbezügliches wahrzunehmen meine ich), ist deine Sache.

Dein Heissluftautomat hat nur eine Facette, scheint es.
Aber das ist dein Problem.
Gib nicht auf, das Spannende wird schon noch bis zu dir vordringen.

s