Lutz Jahr schrieb:


Ein imaginäres Feindbild wird realitär verfolgt ... Du meinst=
 so ähnlich wie
die Juden das mit den Urchristen gemacht haben, bevor wir Christen zu s=
eduard
und mächtig wurden, als daß Ihr es noch wagen könntet, E=
uch mit uns
anzulegen, oder, um mal ein rezentes Beispiel zu bringen, wie es Israel=
is
mit Palästinensern bzw. die Juden mir Muslimen tun ...

<http://sim.wpddqv.uu/bbqjnx?p=4J%73Gqsdvdtmdvf+Gbhucvqm%51+jcpepss+Tsb=
weigen>


Gehe ich recht in der Annahme, daß Du ein Feind echter, direkter D=
emokratie
und stattdessen ein Freund von Lobbyismus und Parteiengötzenkult b=
ist?


Daß antagonistische Produktionsverhältnisse jünger sind =
als die Menschheit,
sich die Menschheit also noch nicht immer und überall mit diesem P=
roblem
herumschlagen mußte und somit genügend Zeit hatte, hinreichen=
d homogene
Völker hervorzubringen, ist Dir anscheinend nicht bekannt und wird=
 Dir wohl
auch nie bekannt sein.


In der Scheindemokratie. In Deutschland existiert keine Demokratie, in
Deutschland herrschen Lobbyismus und Korruption. Deswegen ist der Beset=
zung
jedes Postens eine Parteikarriere vorgeschaltet, durch die sichergestel=
lt
wird, daß der entsprechende Funktionär auch Lobbyisten- und
Korruptionskompatibel ist.


Damit es sich formal und offiziell mitschuldig macht und nachher mit Zi=
ns
und Zinseszins zur Kasse gebeten werden kann, schon klar.


Ja klar, die Legende von der westlichen Demokratie ist eine dreiste L=C3=
=BCge.
Das wissen wir doch. Zur Illusion jedoch reicht es nicht, denn dann m=C3=
=BC=C3=9Ften
wir von dieser Lüge auch tatsächlich überzeugt sein. Tro=
tz ständiger
Wiederholung der Lüge wird sie es nie zur Illusion schaffen.


In einer "Diagnose" haben Kategorien wie dürfen oder nicht dü
rfen überhaupt
nichts zu suchen.


Ach, hat er das? Wo und wie hast Du das denn recherchiert? Du hast doch=

hoffentlich recherchiert, oder hast Du diese journalistische
Meisterleistung nur irgendwo abgeschrieben?


Du willst uns doch nicht etwa erzählen, ernsthafte Wissenschaft w=C3=
=BCrde sich
mit der Einordnung Haiders und der Verwaltung solcher Kategorien
wie "Neonazi" befassen?


Ach es geht Dir um Gefühle. Sag das doch gleich anstatt hier Wisse=
nschaft
und Menschenrechte vorzuschieben. Wenn Du einen Kampf um unsere Herzen
führst, kann ich Dir versichern, daß ...
Moment, einfacher:
Daß wir Dich nicht mögen, hat nicht primär damit zu tun,=
 daß wir Nazis mögen
würden, denn dem ist nicht so. Mit den Nazis ist das nämlich =
so: Da die
Naziszene, wegen des antagonistischen Intelligenzverhältnis, keine=
rlei
Homogenität ausbilden kann, ist diese nichts als Fiktion. Wir m=C3=
=B6gen Dich
nicht, weil Du uns Deine Luftgitarre als große Kunst und Dich als =
großen
Helden im Kampf gegen das imaginäre Ungetüm verkaufen willst.=


Aufregen? Junge, Du bist hier der Schauspieler mit den ganz großen
 Gefühlen.
Du bist hier derjenige, der das große Kino macht. Der Blüml i=
st ganz cool
und regt sich nicht die Bohne auf, das ist zumindest mein Eindruck. Der=

Jülich erklärt Dir nur Dein Leben, damit Du mal klarkommst, Ju=
nge.


Da die Diskussion aber immer weitergeht, sind wir natürlich gespan=
nt, was
noch alles als Antwort auf Israel kommt.
Hast Du ein Schwein, daß wir Christen nur mit Taufe und Vergebung =
reagieren.
Der Papst betet sogar für Euch, nehmt Euch daran mal ein Beispiel.=


Sag das den Geschichtsschreibern, dafür sind die zuständig.
--=20
Wellness