Ich drücke mich niemals vor der Beantwortung einer Frage -
auch wenn ich mich nicht äußere, ist sie für den Kundigen
durchaus beantwortet.


Geht doch! Ich brauche sie auch nicht - zum Überleben. Wie sieht's
da bei dir aus? überlebst du noch oder lebst du schon?


Ach was!

friedrich
-- 
Das Pochen auf die eigene, vermeintlich so beeindruckende Bildung -
die ja kaum mehr ist, als die Erinnerung an das, was andere vor einem
leisteten - gilt als untrüglicher Indikator für eine Ausbildung der
Einbildung.

www.wzcdryxnikhifrctfhpk.vi