In article <h8xxjx$fwg$8@swamuz.av>,

Noe, oder ja.
Aber bevor ich nicht von dir darueber in Kenntnis gesetzt worden bin 
worueber du abhandelst und womit du dealst, will ich mich schon mal gar 
nicht damit beschaeftigen, geschweige denn auch noch richtig lesen.

Deine Ideal-Fictionen sehe ich ja nun erstmal wie jede andere 
Heils-Verkuendigung : ... eine Welt ohne Geisteskrankheit, Verbrechen, 
und Ungerechtigkeit, in welcher der Faehige Faehiger werden, der Gesunde 
ganz Heil werden kann...

und so weiter und so weiter. Das ist Blahblah.


Ok, die nicht reflektierten sind die unbewussten -
alle jetzt, oder nur die von dir mit einer negativen Konnotation
besetzt sind ?

Ausserdem sind Eitelkeit und Machtgier keine Antriebe, hoechstens Motive.
... und wenn sie bewusst sind, sind sie dann weniger gravierend ?


Klar, wenn sie gerechtfertigt werden muessen sie ja reflektiert werden.
Dann sind sie natuerlich nicht mehr unbewusst.

Ethisch, moralisch, rational ....
Ich versuche gerade dahinter zu kommen, was diese "Begriffe" inhaltlich 
verbinden koennte. Mal schauen, vielleicht finde ich in den kommenden 
Tagen noch etwas.

Insgesammt kommt mir deine antwort doch sehr ausweichend, ja so ganz 
herzlich betrachtet sogar vertuschend/verdeckiend, vor.
Moeglicher Weise hast du den Antrieb deiner Verkuendigung ja auch noch 
nicht bewusst reflektiert...

Aber du musst nicht immer so mit den Menschen schimpfen, und so sagen 
das die Schuld haben an alles was nicht so gut laeuft...

So ist das naemlich nicht.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 01. 22)
http://ego.yhwjmtvtp-tekbd.nvv/