In article <l2fofc$h7a$24$2@vqak.s-ignqdn.jhn>,

Gehe ich recht in der annahme, dass du damit wiederum _f_ ansprichst ?


Soso, kurz...
dann moechte ich keine Hochzeit besuchen auf der du mal eine etwas 
laengere Rede halten willst.

(...)


Hier beispielsweise wird von dir ueberhaupt nicht (er)ge)klaert, 
inwieweit eine photonische Wirkung auf Augen (Einfall von Licht in eine 
optische Linse) ueberhaupt zu einer mentalen Reaktion fuehrt, oder was 
der Wegfall (abwesenheit) von Licht, wenn ja, was bewirkt. Licht ist 
erstmal nur Licht. (im weiteren gekoppelt bei Lebewesen an bestimmte 
endokrine Reaktionen)

Wofuer du hier wieder nur eine Behauptung lieferst ist der Zusammenhang 
zwischen Licht und jeweiligen bestimmten mentalen (geistigen) Leistungen,
wie etwa der Definition und der Erkenntnis dessen was der Begriff 
"Gefahr" beinhaltet. (Koennte auch "Freude" sein, oder "Wut" oder 
Neugier)


Geist, und darauf versucht Ingenhorst nun schon seit einiger Zeit in 
immer neuen Zusammenhaengen hinzuweisen, ist nicht energetisch 
strukturiert. Das mag zwar fuer dich, als Informatiker, so aussehen, 
aber du erschaffst nicht Geist, wenn du bestimmte Elektronenbewegungen
regulierst.

Was du hier propagierst als Philosophie ist im Grunde eben nichts 
anderes, als eine Vorstellung hinsichtlich der Gestaltung des Lebens als 
Spiel, und als Spiel-Umgebung, und den Menschen als Spieler. Dass das 
Leben und die Welt ein Spiel sei, in dem man gewinnen und verlieren 
koennen muss, ist eine populaere Idee aus der Esoterik der Mitte des
vergangenen Jahrhunderts, die ihre Hochzeit mit solchen Autoren wie 
Helmvoigt, Twardawsky et all hatte. Die Vorstellung ist, zugegeben, auch sehr 
attraktiv.

Wir spielen jedoch nicht, und wir sind keine Spieler, und es geht auch 
nicht darum das naechste Level zu schaffen, oder von vorn zu beginnen, 
oder uns ein neues spiel zu erwerben, wenn uns das alte nicht mehr 
gefaellt.


Ja, klaro : eine Moeglichkeit der Ordnung.
Diese Ordnungen haben jedoch ausserhalb des "spiels" keinen Bestand.
So wie beispielsweise auch die Werte in sektiererischen Gruppen, 
ausserhalb der Gruppierung keinen Bestand hat. Man koennte auch sagen  : 
diese Ordnungen sind private Ordnungen. Diese gruenden ja auch stets auf 
allgemeine Ordnungen, muessen aber um Bestand zu haben andere 
Moeglichkeiten zumindest negieren - oder wenn die private Ordnung ins 
Gesellschafftliche uebertragen werden soll (faschismus - totalitarismus) 
andere Moeglichkeiten nichten.

Ordnungen zu erfinden, zu "erkennen", ist ja auch eine 
Lebens-Notwendigkeit. Man koennte nun also sagen : Spiele und deren 
Regeln zu entwickeln ist so sehr notwendig fuer den Menschen, dass er
es leicht uebersieht, dass das Leben und sein Leben Nicht unter 
Spielbedingungen stattfindet, und das diese sichtweise eine 
oberflaechliche, und daher falsche ist, da sie auf eben der Illusion 
einer "Ordnung" gruendet, die realiter nicht gegeben ist, sondern nur 
erschaffen. Und das Erschaffen unterliegt auch immer dem ganzen Nexus, 
der besteht aus : Erschaffen - Veraendern (versuchen zu erhalten) - 
Vernichten. Zeugung und Geburt - Krankheit und Alter - Tod.

Rest deleted,
zum besseren Verstaendnis
und zur Entlastung des Denkens.

Viel Spass bei allem

b


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (23. 10. 21)
http://ihr.ghdckpdgs-ljkki.hgu/