In article <w2gqpr$jf8$46$1@kuoc.s-rryizx.gle>,
 "C.F." <nbaqtnj@q-acxxui.wo> wrote:

(...)

Jaja, ist schon klar : Ich sehe das nicht konkret genug.
Aber das geht dann schon in Ordnung, du siehst es ja.


Die Lichternergie wird nicht weiter als bis zu den Rezeptoren geleitet,
dann bewirkt der Reiz neuronale Aktivitaet - geleitet wird da nix. 


Tja, wenn da die "Gefahr" sitzt, dann geh ich lieber woanders hin.


nein, einen Reiz meiner Inneren und Aeusseren Rezeptoren, ein Stimmulus, 
sehe ich als Information. Unter diesen Informationen kann ich auswaehlen 
welche mir bedeutsam sind, und welche redundant.
Und mehrmals am Tag versuche ich mich in einen Zustand der Homoeostase
zu versetzen - aber das ist Privatsache.


Soll ja nicht immer alles gelingen.


und in der Flasche mit dem gruenen Licht drum rum...
:-)


Ja, und ....?
Gibt es denn ausser dieser deiner Realitaet noch was anderes ?


Soso, der Mensch hat die Logik als Basis noch gar nicht erfast -
aber du schon .
Sach ich doch, deine Ausfuehrungen haben etwas Egomanes.
Das ist nicht schlimm, kann in Romantik und Literatur sehr gut 
erfolgreich sublimiert werden.
Schlimm wirds erst, wenn du dir auch noch eine Paranoia anschaffst.


Tatsaechlich, Naturbeobachtungen sollen die Grundlage von "menschlichen 
und gesellschaftlichen Ordnungen/Regeln" sein ?

mhmm...
Wo in der Natur werden denn Rechnungen fuer die Internet.Nutzung 
geschrieben ?


Achso, das ist zivilisation, und wenn diese "Ordnungen" (die ich gar 
nicht beobachten oder erkennen kann, fehlen, dann ist das 
Keine-Zivilisation oder Un-Zivilisation ?

Tja, hmmm...
Sollte es wirklich einen Grundgeben dieses von Patrik u.a. lang und
kontrovers definierte Thema noch einmal zum Gegenstand tieferer 
Betrachtung zu machen ?
Ich denke nein.


Hier waere nun zunaechst einmal zu klaeren was du unter Hirarchie 
verstehst ? Vorher kann ich mich dazu gar nicht aeussern.


Ja, wie schon gesagt.
Es reicht ja wenn du es konkret genug "siehst" (oder fuehlst?)
Mach mal ein Foto oder Video.


Immerzu, das ist doch dein Anspruch an die Welt und eben auch an deine
Mit-Korrespondenten. Z.B. an mich - sonst wuerdest du meiner Sicht ja 
nicht Defizite in der Konkretisierung deiner Ideen unterstellen.


Ist das wirklich so ?
Kann man das tatsaechlich sagen, dass das was sich durchgesetzt hat das 
"Bessere" ist ? ... und "das Bessere" von was ueberhaupt ?
Fehlt mir auch hier wieder die Konkretisierung meiner Sicht auf deine 
Vorstellungen?


Naja, von mir beispielsweise, sind die Expositionen deiner Ideeenwelten
ja schon lange abgehandelt. Ich handle nicht mehr damit. 


Aus dem Sein wird Sinn und Zweck abgeleitet...?

Jaja, das "Sollen" im/aus dem Werden,
und somit eben nicht, und schon gar nicht nur, aus 
Existenz/Existierendem.

Aber, eigentlich, jetzt mal so aus dem Herzen gesprochen -
das ist mir auch scheissegal, fuer mich macht das keinen Sinn,
und einen Zweck (ausser dem Versuch die Maschine wieder abzuschalten, 
vielleicht) kann ich da ueberhaupt nicht entdecken.


Mit Gedanken, und woher hab ich die :
Nicht aus meinem Gehirn -
und wie sind sie da rein gekommen ?


Wieso denn, du koenntest auch genau so gut sagen :
Schalt mal deine leber ab, oder dein linkes bein...
Das ist doch Unsinn.

Keule, noe...
Wie kommst du denn jetzt auf "Keule" ?


QAchso.


Ja, klaro und die haben eben nicht alle gleich viel PS,
und die Bewaffnung ist sowieso immer anders verschieden.
Und wenn das Huhn von der Wand faellt ist die Uhr Kompott.


sach ich ja, ein Huhn das von der Wand faellt...
Seid ihr jetzt besonders schlau oder habt ihr noch nicht genug
begriffen ?


Ja, dann sind deine Ideen selbstverstaendlich wirklich total absolut 
logisch, und auch so ganz fix, wie die so aufscheinen...


Wie kommst du auf die verrueckte Idee, dass dies ein "Nachteil"
waere ? In welcher Hinsicht ueberhaupt ?

Ich bin , im Gegenteil, ueberzeugt davon, dass sich dies zu meinem 
Vorteil ausgewirkt hat.


Ja, selbstverstaendlich - das ist so trivial, dass man dazu nun wirklich 
nicht eine Silbe schreiben muss...


Ich weiss ja nicht wer "man" ist, genau so wie mir die Wir unbekannt 
sind, und ich mir gewiss auch nicht die Arbeit machen werde, zu 
versuchen deine Verallgemeinerungen zu konkretisieren...

Aber du koenntest mir doch mal verraten, von welchem Kollektiv du hier
sprichst - da gibt es ja so viele.


ist der Satz unvollstaendig ?
Worueber hinaus schaut man im Allgemeinen nicht ?


Jo, und ein Hammer kostet Geld, und mit einem Hammer kann man Geld an 
die Wand nageln... was soll das ?


.. und auch sonst ist davon keine Hilfe, kein Nutzen, zu erwarten.


Ja siehste...


macht Man das. Tust du das denn, oder glaubst du das zu tun?


soso...
Da bin ich ja heilfroh, dass es die dort gibt.
Wenn ich mal wieder chaotisch bin, werde ich dorthin gehen...
dann kommt alles in Ordnung und alles wird gut.


Ist denn die Welt seine ?


Mensch rechnet mit einem Taschenrechner oft auch gar nicht.
Du glaubst doch nicht wirklich, dass deine Gefuehle/Empfindungen und 
Erinnerungen auf "Ordnungen" Ordnungs-Zustaenden gruenden - oder doch ?


jaja, genau....
von diesem Kollecktief da.


nicht auch auf das was von uns weggeht ?


Also sowas kann ich in deinen entaeusserungen nicht entdecken, obwohl 
ich ja ganz offensichtlich darauf reagiere...
Und es ist schon lustich, dass du "Geldmangel" in eine Reihe mit Hunger, 
Durst und Kaelte setzt.


LOL, hey , you made my day...
Termodynamik und RaumZeit und Geldmangel...

Tja, haettest du vor drei wochen gefragt, haette ich dir noch etwas 
Thermodynamik leihen koennen - aber dann hat ein thermodxnamisch durch 
die Raumzeit bewegter LKW meinen Transporter komplett entdynamisiert,
und meiner RaumZeit durch Schrottung komplett entzogen...
Der neue kostet viel Thermodynamik so, dass ich dir gerade nichts 
abgeben kann... (will, ja natuerlich )
Ich hoffe das beeintraechtigt weder deine Raumzeit noch deinen Zeitraum.


... der Mensch hat Bewusstsein, Geist und Seele abgeleitet ?
Womit hat er das denn wie gemacht?

Und was ist den die Position des Menschen im Gesamtprozess?
Erbitte Ortsbestimmung.


Jaja, klaro, da hab ich mich geirrt.


Was ?
Noe, das ist doch wieder nur eine (die gleiche) Behauptung.
Jaja, ich weiss, du siehst das so. Das sei dir auch unbenommen.
... und "absolute Realitaet", der Stuhl auf dem ich sitze ?

Versuch doch einfach mal rauszukriegen, was der Kleber ist, der deine 
Ideen an diese Begriffe pappt? 


Ach, du armer alleiner Bub.


Achso. Ja dann kann ich davon ja auch gar nichts wissen - 
dann muss ich mir die ja erdenken, wenn ich in meinen 
silversurfer-commics die bilder anschau.


Was ?
Watt fuer Mensch in Sudel ? 


aha, und du hellst diese kollektiven ordnungen fuer Tatsachen -
oder fuer Hirnchenproduktussen ?


ja, wie schoen ist das denn ...


ja, ganz sicher so in etwa...


Die Ordnungen insoweit sie an/in den Objekten der Welt (der einen ? der 
Materiellen, welche Welt ist gemeint ? Deine ?) sind Logisch ?

Ist Logik nicht ein Denk-Werkzeug? 
Geht das, diese Idee, zurueck auf das Otmar Evangelium ?


Ja schau, so einfach ist das.
Da gibts auch kein Palaver.


Genau... man erreicht das so?
Und die anderen ?


Ja, glauben kann ich dir auch. 
Das ist ja auch jedem frei gestellt, zu glauben was er/sie will.


Henriette

w

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (01. 02. 22)
http://fgm.bhoumjrdr-ulwax.ixr/