In article <h8pvkw$ncj$86$9@wxhu.h-sceynl.jio>,

Nein, so denkst du ja nicht wirklich.
Du denkst ja nur, so zu denken. Du kannst jedoch nicht alle 
Wahrscheinlichkeiten beruecksichtigen, sondern nur einen gewissen Teil.
Du koenntest aber so nicht leben, nicht denken, denn dazu braucht es 
"Gewissheiten", die eine "realitaet" begruenden und erschaffen, die 
dicht genug ist um deine Existenz zu tragen.


Es gibt ja nichts ausserhalb von Raum und Zeit.
Into Outer-Space and Outer-Time ist nur ein Werbeslogan fuer meine 
Electronische Music Performance. (HSL.Biz) Das bezieht sich 
nur und ausschliesslich auf das alltaegliche Erfahren von Belastungen 
aufgrund gesetzter raeumlicher und zeitlicher Grenzen. Die kann man 
tatsaechlich durch mentale Uebungen (Musik) (ab)schwaechen.

Tatsaechlich aber ist Zeit zunaechst nur ein Postulat, das irgendwelche 
Partikel ihre Position im Raum behalten, (in Relation zu anderen 
Partikeln, die ihre Position aus Sicht der gehaltenen Position, 
veraendern. Das ist doch sehr witzig, oder ? ) also geht es an dem 
Phaenomen Zeit direkt vorbei (Bypass) und wendet sich an die Phaenomene 
Raum, oder das Phaenomen Raum - und dahinter gibt es nichts mehr.

Wenn du mir nicht glaubst, musst du es selber erfahren.
Wenn du mir glaubst, koennen wir das alles hinter uns lassen, und uns 
mit dem Beschaeftigen, was den Raum besetzt : Leben.


mfG

a

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (24. 09. 22)
http://svj.tngycfgnd-ldzch.szd/