Nochmal: ich lenke überhaupt nicht ab, sondern du begreift elementare 
"Dinge" nicht und ich wiederhole mich nur noch, wie wiederholt geschrieben.


das ist keine grober Unfug, sondern pure Realität, jedes Schulbuch ist 
voll davon, dass in math. Operationen reale Objekte benutzt werden.
Hast du noch nie ein Schulbuch gesehen ?

über sowas kann ich einfach nicht mehr schreiben, das ist einfach albern 
oder simpel, verstehts du das denn nicht ?

Jedes Schulbuch beginnt mit Fingern, Äpfeln oder Hasen addieren oder 
sonstwas und Ings machen das später mit Brücken, Autos, Nieten oder 
beliebigen anderen Gegenständen, die auf irgendeine Weise berechnet werden.

Du schreibst nur noch lauwarme Luft, aber eigentlich nicht mal mehr das.


hast du eigentlich mal verstanden, das ich die ganze Zeit seit Monaten 
schreibe, das man keine realen Objekte einsetzen kann in Wirklichkeit ? 
Wieso schreibst du mir das, was ich seit Monaten schreibe, als dein 
Argument?


bei obigen oder beim unteren ?


son Quatsch neben Weiterem (worauf ich nicht nochmal wiederholt eingehen 
will): "sofern ist es real".

* Ein Objekt ist durch Setzung nicht real.
* Ich habe kein Bananenbeispiel, sondern das Bananenbeispiel war von dir 
und ich habe es nur belustigend kommentiert.
* ich mache keine "quantitative Betrachtung", das machst du
* ich habe kein Objekt "gesetzt" und erst recht nicht "einheitlich"
* und erst recht nicht durch ein "Subjekt", du machst das


eine Banane ist also eine Entität, oder wird zur Entität gemacht: ist 
doch lächerlich, wie oft soll ich dass noch schreiben.


einfach nur Unsinn, man kann setzen oder subjektivieren oder stehen, 
oder was man will, keine Banane wird dadurch zur logischen Entität.


hat man erkannt, was eine logische Entität ist, geht dein Text oben ... 
vorbei.


wie neu, tollste Neuigkeiten


ich gestehe garnichts zu von dem, was du interpretierst.

Logische Entitäten sind Basis jedes logischen Zusammenhangs und 
Mathematik bemüht sich immer, diese logischen Zusammenhänge auf Objekte 
der Welt zu projizieren.

Nicht mehr und nicht weniger, und was du daraus machst, ist was völlig 
anderes Verdrehtes.


ein Apfel und ein Apfel sind zwei Äpfel

les mal einen Kontoauszug, da wird Geld addiert nicht Entitäten, 
Limonaden oder .....

Andererseits erzählst du mir Dinger, die ich doch längst seit Monaten 
schreibe.


eine Setzung wird nicht zur Entität, auch eine kollektive Annahme, eine 
Setzung sei durch Verabredung als Entität ansehbar, geht am Problem vorbei.


Logik funktioniert nur mit Entitäten und eine Banane ist keine Entität.

Um dennoch real rechnen zu können, hat Mensch die Kultur der 
mathematischen Errechnung an Objekten der Welt ausgedacht und damit wird 
real errechnet, auf dem Markt genauso wie im Kraftwerk oder im Ing.büro.

Wie oft soll ich das noch schreiben ?


ich mache den Fehler doch überhaupt nicht, du interpretierst das doch 
nur selber so, wie oft soll ich das noch schreiben.

Ich trenne doch ausdrücklich und dutzende Male wiederholt zwischen 
logischen Entitäten und Objekten der Realität.

Da aber Logik nicht von uns ausgedacht ist, sondern nur beobachtbar und 
analogisierbar ist an Objekten der Welt, ist Logik auch nicht an 
Objekten der Welt direkt anwendbar, da Logik nicht an Objekten der Welt 
direkt funktioniert.
Das habe ich mit der 1+1<>2 Analogie doch völlig deutlich gemacht.


Entitäten sind keine "nur Elemente mathematischer Denkweise", das ist 
Unsinn, da Logik auch ohne uns schon lange da ist.
Wir brauchten Logik nicht zu erfinden, sondern nur der Natur abschauen.

Entitäten sind deshalb nicht "nur gedacht", sondern Grundlage der Natur, 
dieser Welt.
Was du schreibst, ist Unsinn !!!


da war und ist keine Ablenkungsmanöver, deshalb nochmal:

Es gilt "..., das Begriffe Symbole sind für Entitäten und das Logik 
Entitäten als Basis hat, wobei wir Entitäten nur umschreiben können, 
aber nicht direkt erkennen."

Wenn du es immer noch nicht begreifst oder mir meine Sätze verdrehst, 
sehe ich wirklich keinen Grund, mehr hier weiterzuschreiben.

Das ich jetzt nochmal mich in Allem wiederholt habe, ist wirklich nur 
ein Versuch, dir nochmal klar zu zeigen, wo du fehlinterpretierst und wo 
du unvollständige Betrachtungen über Entitäten machst.


diese deine dauerhafte sprachliche Kunstform: "identisch geltend gemacht 
werden oder vorausgesetzt sind.", ist wirklich zu nichts nütze.

Damit tust du so, als wäre irgendetwas verallgemeinernt "vorausgesetzt", 
was in der Sache inhaltlicher Unsinn ist:

Auch vorausetzend "werden bei quantitativer Betrachtung symbolisierte 
Quantitäten" !!!!!nicht!!!!! zu einer Entität.

Kollektive Vorrausetzungsheiten werden nicht zu Entitäten !!!!!!!!!
und erst recht auch dann !!!!nicht!!!!: "sofern die Qualitäten als 
identisch geltend gemacht werden oder vorausgesetzt sind."


siehe oben: x-mal wiederholt


Gruß   Erich.H.