"Berthold Opden-Oordt" schrieb


Welche meinst Du, Arten, die zufällig gerade leben in einer Zwischeneiszeit
bzw. Warmzeit mit besonders vielfältigen Lebensbedingungen? Arten, die
bereits zu vormenschlicher Zeit ausgestorben sind? Arten, die in menschlicher
Zeit ausgestorben sind? Kulturfolger und domestizierte Arten? Arten, die durch
Vernichtung oder Verdrängung durch Menschen ausgestorben sind? Was meinst
Du mit Erfolg angesichts des Erfolgs der Hominiden, biologisch immerhin mittel-
große Säugetiere, die sich als Menschen von einigen Hundert zu mehreren
Milliarden über die ganze Erde verbreitet haben?


Mach Dich doch nicht lächerlich. Was meinst Du mit Erfolg, was ist da
denn jeweils die Folge und wovon?


Dann mach es doch endlich, wenn Du kannst und willst.


Sie sind also zufällig entstanden, eine Notwendigkeit kannst Du eben
nicht zeigen. Das dürfte auch unmöglich sein, eben weil auch die Freiheit
menschlichen Geistes eine konstitutive, produktive Rolle dabei spielt.
Aber das ist Geschichte, heute sieht das noch wieder anders aus.


Es gibt keine Diskursethik, die verlangte in einem Diskurs bereits mehrfach
widerlegten Blödsinn ständig zu wiederholen und die dann auch noch
die Dreistigkeit guthieße, von anderen dessen Begründung zu verlangen.
Da schwadroniert gerade mit Dir der Richtige von Freiheit und Moral.

Mit freundlichen Größen

Hermann