gerade Manfred Degenhard,"Follow the Ribbon", und anschließend
ziehe ich mir nochmals komplett das neue Album "Chante Piaf",
von Anni Deimel (phänomenal!) rein. Und dann? Dann öffne ich
einen "Vils-Erligheim-2004", schlabbere ihn genüßlich
und schreibe wieder ein bisschen von dem, was ich morgen ganz
sicher lösche. Das ist für mich Philosophie. Für mich!

stefano
-- 
Das Pochen auf die eigene, vermeintlich so beeindruckende Bildung -
die ja kaum mehr ist, als die Erinnerung an das, was andere vor
einem leisteten - gilt als untrüglicher Indikator für eine Ausbildung
der Einbildung.

www.zsrzhtrifmdkckudgxhw.up