Das ist Unfug.
So geht's, wenn man von etwas spricht, von dem man keine Ahnung hat,
aber meint, die eigene unwiderstehliche Logik reiche aus, das, was in dieser
schönen Welt so lebt und webt, einem erstaunten Publikum
haarklein verklickern zu können.
So geht das nicht.

Das, was bei Nervenerregung im Axon übertragen wird, gehorcht dem
"alles oder nichts" Gesetz. Ist der Reiz zu gering (unterschwellig), wird
gar nichts übertragen. Ist er überschwellig, ist die Erregungsleitung
im Axon stets gleich (==>"alles"), unabhängig von der Reizintensität.
Deine Vorstellung ist vergleichbar damit, als ob du meinst,
die Muskelenergie, die du zum Umlegen eines Schalters aufwendest,
sei analog der Energie, die bei der dadurch ausgelösten
Sprengung eines Hochhauses freigesetzt wird.
Was für'n Quatsch!

Freundlichen Gruß,

Onno