es wäre besser, wenn du dich auch mal damit beschäftigst, dann bräuchte 
ich nicht soviel zuschreiben.


doch doch, die Lichtenergie bleibt bis zum z.B. Aussprechen eines 
entsprechenden Gedankens immer ein !analoges! Energiepaket auf dem 
gesamten neuronalen Weg, und wird nur mit weiteren Energiepaketen analog 
zu energetischen Potentialen des Gedächtnisses verknüpft und dann in 
Schall, als Energieform zur Kommunikation umgewandelt.

Jede neuronale Aktivität ist energetische Aktivität entsprechend 
!analog! dem energetischen Input, egal ob Schall oder Licht.


sobald die Amygdala u.a. mit entsprechenden neuronalen 
Weiterleitungssignalen auf z.B. Außenreize angesprochen wird, kannst du 
einer Angst nicht mehr entfliehen, du hast sie dann in dir.


nein, du denkst Information, aber Information ist nur ein kollektiver 
Begriff für ein energetisch neuronales Konstrukt.


viel Erfolg


es ist nicht nur meine Realität, sondern deine genauso, außer du wärst 
nicht real, also nicht Raum und Zeit unterworfen.


nicht ganz, sondern einige Menschen glauben, der Mensch hätte Logik 
erfunden oder noch schöner: Logik sei ein Produkt des Geistes des 
Menschen o.�., nur durch sein Symbolvermögen möglich und ähnlicher Quatsch.


vielleicht mach ich mal nen Roman draus,


selbstverständlich, Mensch kann nur abschauen, Mensch kann nichts Neues 
schaffen. Das liegt an der energetischen Verbundenheit mit den Objekten 
der Welt, weshalb Mensch sich auch nur an diesen orientieren kann.

Mensch kann nur Variationen von Vorhandenem schaffen, Analoges zu 
Bestehendem.


ach man :-(


kannst du keine Straßen, Schulen, Din-Normen, Wege, Häuser, Kulturen, 
Beziehungen erkennen, das sind alles Objekte von Ordnung, sonst wären da 
doch nur Höhlen, Trampelpfade usw. wenn überhaupt.


hab jetzt den konkreten Zusammenhang vergessen, hab auch keine Lust, 
nachzuschauen.
Jedenfalls sind alle Hirarchien letztlich logische Hirarchien auf 
Grundlage der Grundelemente der Welt.

Eine von  uns erkannte Hirarchie hat infolge ihre tiefe Basis in der 
Logik und den entsprechenden physikalischen Elementen wie Grundkräften 
und energetisch materieller "Kleinteilchen".

Die Hirarchie z.B. innerhalb einer Verwaltung, Regierung usw., folgt 
entsprechenden Gesetzmäßigkeiten.


ach, warum so polemisch, ich bemühe mich doch nur, eigentlich leicht 
verständliche Dinge zu verbreiten.
Diese "Dinge" erscheinen anfangs nur etwas ungewöhnlich, weil man im 
Alltag üblich gewohnte Sichtweisen verwendet, aber diese üblichen sind 
doch nicht das Finale der Welt.


Umwege gibst immer: letztlich wird sich immer das durchsetzen, was den 
niedrigsten energetischen Aufwand erfordert zum Erhalt einer Existenz in 
dieser Welt.


schade, leere Diskussionen sollte man vermeiden. Ich investiere auch nur 
gerne, wenn ich einen Lernerfolg sehe, egal wie der Anfangs aussieht.


sofern man das Sein erkennen kann schon, hauptsächlich orientiert sich 
Sinn und Zweck aber an energetischen Notwendigkeiten in dieser Welt.


Sollen und Werden ordnest du dem Sein zu ?

In dieser energetischen Welt ergibt sich eher ein Streben nach Existenz, 
das diese ja niemals gesichert ist.


entstehen in dieser Welt aus der Verbundenheit mit und der Getriebenheit 
durch die Grundkräfte dieser Welt, durch die wir alle verbunden und 
gebunden sind.


du bist also ein Suchender, aber muß ich ja nicht extra schreiben, ist 
schon klar, wer ist das nicht.

Langness hatte da was Schönes geschrieben mit "selber einen Sinn geben", 
fand ich sehr interessant.


na wegen der Höhle und hausen


kann schon sein, das Leben einfach halten.

Nur geht eben alles weiter und man sollte gewappnet sein :-)


na immer die, mit denen der jeweilige Sachverhalt zu tun hat.


über "die üblichen kollektiven und gewohnten Wege." hinaus.


hab keine Lust, den Zusammenhang nochmal rauszusuchen.


schade


es ist meist einfacher, weil man nicht so viel zu (er-)klären braucht.
Hammer ist da Hammer und Geld ist da Geld.


du Armer, dir wachsen irgendwelche Probleme über den Kopf (nicht hier), 
lass dich nicht Kleinkriegen !


auch seine


ohne Ordnungen wäre nicht mal Denken möglich


wieso, hast du keinen Geldmangel ?


sag ich doch, siehe oben


ich hoffe, du kommst gut durch das Problem, hat jeder mal mehr oder weniger.


wenn man neben sich steht, meint mancher eben, da müsste noch einer sein 
und der könnte dann nur ein Geist sein, so funktioniert das


so wie sich die Einzelnen fühlen, mal als Rädchen im Räderwerk, mal als 
Beherrscher der Dinge der Welt, mal als geistiges Objekt, welches durch 
sein Symbolvermögen die Welt erst schafft und ähnliche witzige Variationen.


Langeweile, sons is ja nix los, mit Gedankenkarussel wirds lustich.


so wars nicht gemeint, sondern wenn wir eine innere Logik in einen Roman 
geben, erdenken wir die nicht, sondern verwenden nur aus einer bekannten 
Auswahl die, die uns evol. emotional am günstigsten ansprechen.


kannste vielfach lesen, auch hier.


schon, aber erst wenn eine Logik entdeckt und kulturell kollektiv 
anwendbar wurde


nee, auf Friedrich Liter.


so isses


Gruß  Klaus.H.