Ich rede auch nicht von externen Ergebnissen. Aber was einem beim
Forschen eben passieren kann ist, dass man plötzlich etwas viel
interessanteres entdeckt, und dem nachgeht, und danach etwas völlig
anderes entdeckt hat als man ursprünglich wollte. Z.B. den
amerikanischen Doppelkontinent statt den West-Seeweg nach Indien.


Aber ich weiss, wo ich ankommen werde. Die Zieldefinition ist fest.


Wenn Du schon sicher weisst, dass da die Masse des Higgs-Bosons
rauskommt und sonst nichts, ist es nur noch begrenzt Forschung.

Ich finde das auch etwas arrogant, sorry, zu glauben, man könne das
vorhersehen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
VKIO: Herr Denk, wie muss ein Brot sprechen?
Andreas Denk: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Denk über Fabian)