Ich formuliers mal andersrum: Forschung verwendet sinnvollerweise
Planung, Forschung selbst ist nicht planbar.

Wenn man Geld jetzt nur für geplante Projekte gibt, so wird die Freiheit
in der Forschung auf Null reduziert.


Das halte ich für den Kardinalirrtum, an dem gerade grosse Teile unserer
Forschung kaputtgehen.

Aber ehrlich gesagt: ich werde das nicht mehr weiter vertreten hier. Es
kann mir als Aussenstehender völlig egal sein, was die akademische Welt
macht. Ich habe lange gesucht, wie ich forschen kann, wie ich genügend
Geld und Zeit dafür habe. Ich habe meinen Weg gefunden. Mir tun nur die
Leute, die in diesem Apparat feststecken, leid.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Magnum Opus: Herr Grotenklas, wie muss ein Brot sprechen?
Günter Grotenklas: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Grotenklas über Thomas)