Hallo Samu,


Das ist kein Spezifikum von Forschung, sondern das Besondere eines
Forschers. Wieder das Beispiel Hintergrundstrahlung: Ullrich und Goebels haben
eigentlich eine Ingenieursarbeit gemacht (Rauschen einer empfindlichen
Antenne) -- die Entdeckung war eben keine "Forschung", sondern ein Zufall.

Die Forschung bestand dagegen aus der genauen Analyse des Phänomens --
und diese Analyse wurde *geplant*.

Um Amerika zu "entdecken" (sowieso ein schlechtes Beispiel), muss man keine
Forschung betreiben -- das gelingt auch einem Seemann, der sich im Atlantik
verfranst hat. Aber die genaue systematische Untersuchung davon, *was* man da
entdeckt hat, eben die Planung des weiteren Vorgehens ist es, was einen
unbedeutenden Zufall von einer Forschungsleistung unterscheidet. Wie schon
geschrieben: Ullrich/Goebels waren sicher nicht die ersten, die dieses Rauschen
wahrgenommen hatten. Aber sie waren die ersten, die es ernstgenommen (also
nicht als apparativen Effekt abgetan) und untersucht hatten. *Das* ist die
Leistung, nicht ein zufälliger Effekt.


Dann machst Du eine langweilige Urlaubsplanung. Selber schuld. Ich plane auch
und habe trotzdem mehr Spaß :-)


Wo habe ich geschrieben "und sonst nichts"? Sie kommt dabei heraus (oder eine
Einschränkung des möglichen Bereichs), und das ist eben die Forschung, die
damit betrieben wird.


Ich sage nicht, dass da nichts anderes herauskommen wird. Aber wenn etwas
anderes herauskommt, ist das eine Zufallsentdeckung und keine Forschung. Die
Forschung beginnt erst danach -- eben mit der systematischen Untersuchung des
Phänomens.

Viele Grüße

Ulfert