Hallo Mario,


Ein bestimmtes Forschungs*ergebnis* ist nicht planbar. Das liegt einfach
daran, dass man niemals Ergebnisse plant, sondern Handlungen. Wo der
Unterschied liegt, hatte ich ja schon erläutert, Du hattest es lediglich
ignoriert.


Nein warum denn?


Wenn man sich wichtige physikalische, astronomische und kosmologischer
"Forschungen" der Vergangenheit anschaut, dann ist ein sehr großer Teil
davon Ergebnis geplanter Forschung.  Das Beispiel Kosmische
Hintergrundstrahlung hatte ich ja genannt. In genau diese Kategorie
fällt die Hubble-Konstante, die Entdeckung verschiedener Planeten
aufgrund von Bahnstörungen usw. 

Dass man Forschung plant, ist kein Phänomen der heutigen Zeit, sondern
ein Grundprinzip der Forschung, im Gegensatz zu einem zufälligen
Herumprobieren. 


Mich verwundert hier, dass Du sonst eigentlich recht gute philosophische
Argumente bringst, in dieser Diskussion jedoch auf Stammtischniveau
absinkst.

Viele Grüße

Serge