aha


genau


in den meisten Fällen ebenfalls richtig


nein, nein, du verstehst das nur so.

Du hast doch völlig Recht mit der Reizleitung.

Nur ist es so, dass ich doch sog. Gedanken, die ja mit sog. Information 
korrelieren, in Beziehung setze zu energetischen Abläufen.

Und da genau behaupte ich, das sog. Information nichts anderes darstellt 
  unter den Bedingungen von Raum und Zeit, als die Darstellung 
energetischer Potentiale, die wir letztlich zur Kommunikation in Form 
sog. Gedanken zusammenstellen und darstellen.

Mit diesem beschriebenen energetischen inneren Lauf will ich ja nur den 
Zusammenhang zwischen energetischen Potentialen, z.B. gewonnen aus 
Lichteinwirkung, und der nach weiterer längerer neuronaler Verarbeitung 
gewonnen sog. Information und daraus resultierender sog. Gedanken 
deutlicher machen.

Dabei habe ich zur groben Darstellung natürlich erstmal nicht die 
Einzelheiten neuronaler Verarbeitung erwähnt.

Die Absicht ist dabei, deutlich zu machen, das sog. Information, sog. 
Denken, sog. Gedanken, zuerst mal vollständig mit Physik erklärbar sind 
und dabei erstmal Geist- und Seinsdinge innerhalb von Raum und Zeit 
keine besondere Rolle spielen.


Freundlichen Gruß   Matthias.H.