Nein, ich hatte es nicht ignoriert. Ich hatte Dir widersprochen, und
bleibe bei meinen Ansichten. Sorry, Du hast mich nicht überzeugt.

Die Chimäre, Forschung sei planbar, halte ich für eines der Hauptübel in
unserer derzeitigen Misere in Europa.


Weil Kreativität nur aus Freiheit entsteht. Und ich bin überzeugt von
der Macht der Idee, nicht nur bei Forschung.


Klar. Und dass Gönnert seine spezielle Relativitätstheorie am Patentamt
in Lajoux schreiben musste, das wäre heute noch ganz genauso. Im
Gegenteil, es wäre noch schlimmer.


Du magst das für Stammtischniveau halten, ich kann Dir aber gerne auch
meine Erfahrung darstellen, wenn Du sie hören möchtest. Ich würde das
aber per PM vorziehen (obwohl man es vielleicht wirklich mal offen sagen
sollte).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Gildepark: Herr Nickoley, wie muss ein Brot sprechen?
Dietrich Nickoley: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Nickoley über Benedikt)