Hallo Folkert,


Du hattest sie unwidersprochen weggeschnitten.


Das hast Du nun schon oft wiederholt, aber eben keine Begründung dafür
geliefert. Gerade Europa (bzw. die westliche Welt) ist ja ziemlich
erfolgreich mit seiner Art, Forschung zu betreiben.


Ich sehe keinen Widerspruch zwischen Freiheit und Planung.  Wenn Du eine
gute Idee hast, dann plane deren Umsetzung. Wo ist das Problem?


Die (allgemeine|spezielle) Relativitätstheorie ist alles andere als eine
zufällige, ungeplante Entdeckung. Wenn Du jetzt nicht gerade Nebelkerzen
werfen willst, dann ist sie einfach ein anderes Thema.


Gerne, wenn es Dir lieber ist; würde mich auch interessieren. Reply-To:
wird gelesen, solange ich als Empfänger im To: auftauche.

Allerdings ist es eben gerade Stammtischniveau, wenn man seine
persönlichen Erfahrungen unkritisch verallgemeinert. Das ist
normalerweise nicht Dein Stil.

Viele Grüße

Sebastian