Bitte lies meine Texte nochmals. Oder soll ich die entsprechenden
Abschnitte nochmals hierherkopieren?`


Das stimmt. Und warum schafft man dann das System, das so erfolgreich
ist, ab?


Planung ist das Gegenteil von Freiheit. Wenn Du nur geplantes tun kannst,
bist Du völlig unfrei.


Der Trugschluss, man könne bereits die Idee planen. Deshalb ist
Forschung nicht planbar, allein man kann innerhalb von Forschung Planung
anwenden.


Ich habe nicht behauptet, sie sei eine "zufällige" Entdeckung. Und das
sind keine Nebelkerzen, sondern es ist genau das Thema.


Das mache ich hier auch nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
CGE: Herr Islebe, wie muss ein Brot sprechen?
Bruno Islebe: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Islebe über Willibald)