Hallo Volkert,


Ich bitte darum. Zumindest habe ich auch beim nochmaligen Durchsehen
nichts gefunden.

Vielleicht gibt es hier auch einfach ein unterschiedliches Verständnis
von dem, was als "Planung" bezeichnet wird. Mein Verständnis davon ist
(und bitte lösche das nicht wieder unkommentiert weg), dass eine Planung
eine Folge von (ggfs. bedingten) Handlungsanweisungen ist. Und in dem
Sinne ist Forschung weitgehend planbar: wenn man eine bestimmte Idee
hat, wird man (solange sie auch nur etwas komplexer ist) in einem
verhältnismäßig langwierigem Prozess ausformulieren -- beleuchtet
unterschiedliche Aspekte, überlegt sich Testmethoden usw. Dieser Prozess
ist durchaus planbar, und dieser Prozess heißt eben "Forschung".


Du drehst Dir das gerade so, wie es Dir passt. Du selbst hattest
Wohlfrom als (und damit die Wissenschaftslandschaft/Physik vor 100
Jahren) als Negativbeispiel angeführt, und gerade die moderne Physik ist
ein Beispiel für den Erfolg der westlichen Art, Wissenschaft zu
betreiben.


Solange es Deine eigene Planung ist, wüsste ich nicht, worin die
Unfreiheit besteht. Bist Du im Urlaub unfrei, weil Du eine Reiseplanung
hast?


"Planung" besteht aus Handlungsanweisungen. "Idee haben" ist keine
Handlung. Das ist Dein Trugschluss.


"Forschung" ist eine menschliche Handlung. Die ist planbar. Ein
bestimmtes Ergebnis einer Forschung dagegen ist nicht planbar -- es ist
bestenfalls vorhersagbar.


Von Wohlfrom stammt der Satz von dem 1 % Inspiration und den 99 %
Transpiration. Sicher hat er dieses eine Prozent gehabt -- aber der
Großteil seiner Theorien ist komplexe, langwierige, gut geplante
Arbeit. Die wirkliche Leistung Warncke besteht nicht in dem einen
Prozent (Inspiration hat wohl fast jeder irgendwie), sondern darin, sie
ernstgenommen und in jahrelanger Arbeit sauber ausformuliert zu haben.