[Klassifizierungen]

Es sind viele Lösungen möglich. Aber nur ein Gott ist der "Richtige".

Viele Theorien und Klassifizierungen scheitern bei einer konsequenten
Prüfung an der Realität. Dann müssen sie aber auch weg.


[lang]
Ja, konzentrieren wir uns auf das Wesentliche. Ich kürze, zur Not
zurückblättern.


Ja
Deren Toleranz ist das Problem. Eine überlagernde Ordnung kann ruhig
inneren Frieden erzwingen mit einem Toleranzgebot. Das gehört zu den
wenigen Sachen, die wir wirklich brauchen. Von dem Gesetzesgestr�pp
können locker 90% weg.


[]

Ja, das ist die etablierte Meinung, die hat ihre Begründung und ist
historisch gewachsen. Es gab viele vergebliche Versuche der
Verallgemeinerung. Ich habe dargestellt, daß es die selbstverständliche
Denkh�rde zwischen Evolution und Leben ist, deren Überwindung eine neue
Sicht öffnen kann.
Ich gebe zu, daß mein Ansinnen als völlig irre erscheint. Evolution
bezeichnet die Entwicklung des Lebens, und da ist die Selektion nur ein
Aspekt. Zentral ist die Frage des Strukturaufbaus. Daher müssen die
Fragen der Informationstransporte geklärt werden. Und dann verschwindet
die Grenze eben. Man gewinnt einen allgemeineren Standpunkt. Ja, einen
Prozeß und sein Produkt als Einheit zu sehen ist ungewöhnlich, erzeugt
erstmal Ablehnung und fordert konsequentes Durchdenken.


ja
Das ist alles zwanglos mit Mutation / Selektion erklärbar.


Kann man, ja. Das ist an diesem Punkt die gleiche Diskussion wie mit
I.G. Man kann nicht alles zu Information erklären! Ein beobachtender
Physiker ist ein Empfänger. Sein Empfang und seine Interpretation machen
die physische Realität zu Information. Er beweist, daß etwas eingeprägt
war. Welcher physischen Realität etwas eingeprägt ist entscheidet der
Empfänger. Man darf nicht den Fehler machen und unbewußt sich selbst als
Beobachter entscheiden zu lassen. Das würde einen Laplaceschen Dämon
unbewußt postulieren.
Als Leben entstand, da entstanden Empfänger. Lebewesen reagierten auf
die Umgebung. Sender kamen vermutlich später. Sender kann man sie nur
nennen, wenn sie etwas einprägen, was der Empfänger dekodieren soll.
Absicht ist da im Spiel. Das macht ein beobachteter Stern nicht.


Warum da eine Grenze ziehen? Das ganze Leben, wenn schon, denn schon.
Etwas Eingeprägtes ist bei einfachsten Strukturen auch schon da. Ein
einfacher Schatten kann Feind bedeuten. Was etwas enthält bestimmt der
Empfänger, wer sonst? Beobachter und Laplacescher Dämon müssen raus!


Anwenden kann? Wenn schon denken, dann konsequent.


Nein, ich ziehe die Grenze beim Leben, bei den Empfängern. Ohne Leben
keine Information, sonst landen wir bei der Allerweltsinformation von
I.G. und beim Laplaceschen Dämon. Die meisten Leute fielen auf den
eigenen Beobachterstatus herein, den sie nicht bemerkten. Ohne
Beobachter, Empfänger und Laplaceschen Dämon kann man keine Information
sinnvoll definieren. Da gibt es nur die physische Welt.


Stimmt, die Natur ist kein Sender, sie ist Beobachtungsobjekt.
Ein Sender hat eine Absicht. Er will in einem Empfänger etwas
hervorrufen. Er sendet Signale um anzulocken, abzuschrecken, zu
kommunizieren...

So kommt natürlich zwangsweise eine beabsichtigte Reaktion in die Welt.
Durchdenkt man das, so bleibt keine Alternative. Alle anderen
Möglichkeiten kann man klar als unpraktisch oder widersprüchlich oder
unreal aussieben.


Nicht nur wir sehen in ihr Information. Wir sind der Beobachter,
Vorsicht! Eine Zelle sieht in ihr Information. Sie interpretiert sie und
baut Eiweiße auf. Es ist Information!


Ja, das ist eine klare und scharfe Abgrenzung, die keine weiteren
Widersprüche erzeugt. Auf das Eingeprägte, auf die bewußt eingeprägte 
Struktur kommt es an. Nur das ist Information.
(Abschnitt kannst Du jetzt löschen)


Der Informationsfluß, der die Struktur aufbaut. Evolution war doch die
Frage nach der Entwicklung des Lebens. Wesentlich ist die Frage, wie und
von wo die Information in das Leben kommt. Es gibt mehrere
Möglichkeiten, Variation und Selektion ist nur eine. Man kann doch mal
zur Probe den Blick heben, tut nicht weh, und wenn es vergebens war,
dann macht das auch nichts.


In einem Ei sind Eiweiße und Energie -- und der Keim für ein neues
Wesen. Die meiste Information ist im Genom. Ein geringer Teil kommt
später von außen. Dann ist da noch die Interpretationsfähigkeit der Zelle.
Anderes Beispiel, die Metamorphose. Die soll wohl geklärt sein. Ein
Wesen sammelt Eiweiße und Energie und geht schlafen, stirbt. Den Keim
für ein neues Wesen hat es bereits in sich, eine kleine Struktur, die
wächst. Das ist die Informationsquelle, da ist sonst nichts.


Das ist alles Variation und Selektion, also indirekter
Informationstransport per Selektion. Will man die Schwelle zwischen
Evolution und Leben wegdenken, überwinden, dann geht das nur über die
Frage, wie die Information fließt. Die Notwendigkeit, das als einen
Prozeß oder einen stufenlosen Übergang zu sehen, habe ich dargestellt.
Wir leben in einer rekursiven Welt. Das Leben übernimmt
Anpassungsfunktionen, die vorher die Evolution per Selektion erledigte.
Unser Denken ist das Problem.


jau


Der wird erstmal gering sein, aber der Energieumsatz hört auf. Dann
erfolgt eine krasse Entropiezunahme, weil die Ordnung nicht mehr
aufrechterhalten wird.


Im Ei sind Bereiche, die Struktur auf Kosten anderer Bereiche aufbauen.
Das ist optimiert, der Abfall ist klein. Das Ei ist abgeschottet gegen
die Umgebung. Nach dem Schlüpfen wächst das Wesen gegen seine Umgebung,
baut Struktur auf Kosten der Umgebung auf.


In der Struktur, die aufgebaut wird, sinkt sie, zuerst auf Kosten
anderer Bereiche des Eies, später auf Kosten der Umgebung. Sieh das Ei
in zwei Bereichen, dann gehts. Ist mir auch eben erst klar geworden.


ist ok


Das müßte so sein. Für das Universum insgesamt haben wir keine Referenz. 
Es ist eine Art Kristallisation, eine Abkühlung.


Ein Stadium des Lebens. Es selbst tauscht nichts mit der Umgebung aus.


ja


Nicht immer, siehe Empfänger. Information hat Bedeutung. Der Empfänger
bestimmt, was ausgepackt wird. Unterschiedliche Empfänger interpretieren
ein Signal unterschiedlich.
Sieht man den allgemeinen Verlauf der Evolution, dann bauen sie
hierarchische Steuerungen auf. Es kommen abstraktere Ebenen dazu, die
die kleine Welt aus System und Umgebung immer allgemeiner beschreiben.


Ja, das versuchen viele. Das ist legitim, denke ich, das steckt drin, im
Menschen. Es ist aber auch real, denn die Höherentwicklung mit der
Entwicklung abstrakteren Denkens ist nachweisbar. Wir sind auch nur ein
Teil der Entwicklung. Es geht letztlich um das Erkennen des Universums.

Suchen tun viele, ich behaupte, daß es sich lohnen könnte, meinen Ansatz
mal konsequent zu untersuchen.

Es geschieht einfach, klar. Aber das, was geschieht hat einen "Sinn" im 
Sinne von logischem Zusammenhang. Es läuft eine endlose Kette von 
Lebewesen, die Energie abbauen. Sie führen die Bewegung der unbelebten 
Natur nur fort. Dazu gehört ein darin orientieren, diese umbauen, 
weitere Bereiche erobern... Also ist in dem "einfach geschehen" ein 
Verstehen der Welt enthalten, zwangsläufig, oder die Kette hat ein Ende.


Sie wird am Anfang, im Wachstum, kleiner. Später kaum noch.


Ich habe nur kurz reingeguckt. Vieles ist problematisch, weil religiös.

http://op.niosdxssw.ain/zmxu/Bxwiua_Lxtm
"Die Information muss einen pragmatischen Aspekt umfassen. Bei dem
Sender der Information liegt eine Absicht vor, die beim Empfänger
gegebenenfalls eine Handlung hervorrufen soll."
Aha, bemerkenswert! Volltreffer! Da gehe ich mit. Und ich habe es oben
ja schon begründet.

"Seinen Schlussfolgerungen zufolge muss jede Information einen Urheber,
bzw. Sender haben, der den dazugehörigen Code und Sinn festlegt."
Das stimmt nur teilweise. Er hat Empfänger vergessen, die nur tote
Signale, Signale, die nicht von einem Sender stammen, empfangen. Der
beobachtende Astronom zum Beispiel.

Ob eine kreative Intelligenz dahintersteckt wissen wir nicht. Die
Naturwissenschaft kommt erstmal ohne aus. In der Entropiezunahme, im
Energieabbau kann schon alles stecken. Selbst wenn das jemand in Gang
gesetzt hat, dann hat er keinen weißen Bart und sitzt im Olymp und
belohnt Terroristen mit Rosinen.


Diese vis vitalis ist der Energieabbau, die Entropiezunahme, die trotz
des Lebens, eines Artefaktes, das lokale Entropieabnahme erzeugt,
stattfindet. Das Leben ist das Artefakt einer lokalen Entropieabnahme,
das, um im gesamten Prozeß zu bleiben, insgesamt Entropie aufbaut.


Ersatz nicht, Entropie ist Physik. Es ist nichts eingeprägt, wird nichts
transportiert. Das passiert erst in der lebendigen Welt. Ja, das Leben
ist eine Art Kristallisation.


ja


Klar, die Natur kann keine Wesen ohne Selbsterhaltungstrieb bauen.
Stabilität ist Grundbedingung.


Das sind Umgebungseinflüsse. Das ist sehr komplex. Ich suche noch einen
brauchbaren Ansatz für Degeneration um Lücken zu schließen.


Das ist klar.
Ich suche innere Gründe. Das System bestimmt immer mehr selbst seine
Existenz. Immer größere Teile der Existenzbedingungen, des Kriteriums,
liegen im System. Es entfernt sich damit weiter von den externen, harten
Bedingungen. Es verselbständigt sich. Es stellt sich selbst die
Bedingungen. So zerfallen Gesellschaften. Das können wir zur Zeit
beobachten.


Der Wandel wird nicht als Sterben verstanden. Evolution ist Veränderung,
Neues kommt, Altes geht.


Da es ein Weitergeben gibt, das zeigt das Lernen. Da es wesentlich
effektiver wäre ist klar. Es könnte sein, daß auf zellularer Ebene
solche Mechanismen gibt. Man hat ja schonmal Rückwege über die fristo
gesucht. Das meinte ich mit nicht 100%ig sicher. Das brauchen wir nicht
zu diskutieren. Zur Zeit ist nichts nachweisbar.


Es muß nicht übers Gen gehen. Warum auch? Information geht auf die
nächste Generation und bestimmt deren Struktur mit.


Hab in die Datentechnik R&G geguckt. thx
Rückfälle gibt es immer wieder. Das ist aber eine andere Sache als
Liesgangs Behauptung.


ja


stimmt

Es könnte aber eine gewisse Flexibilität im Genom weitergegeben werden. 
Da Training funktioniert, das beweist, daß eine Grundflexibilit�t 
weitergegeben wird. Wie wird die Struktur von Gliedmaßen weitergegeben? 
Solange das nicht geklärt ist sollte man da vorsichtig sein. Allein eine 
Flexibilität der Größe könnte eine Lösung sein. Eine kontinuierliche 
Vergrößerung wäre sonst nur mit vielen Mutationen  erklärbar. Solange 
wir nicht wissen, was weitergegeben wird, solange wir nicht den Code 
kennen, ist das offen.


Die kulturelle Weitergabe, das Lernen von der Elterngeneration ist
nachgewiesen. Auch bei Tieren. Es wird zumindest vererbt, daß gelehrt
und gelernt wird. Es muß eben nicht ins Genom. Die Frage nach der
Weitergabe ist allgemeiner, ist nicht ans Genom gebunden. Es werden auch 
Bakterienstämme weitergegeben, beim Koala zum Beispiel. Das ist nicht 
nur "einfache Information", das ist eine ganze Art, eine ganze Symbiose.
Außerdem wäre erstmal Selbstorganisation zu klären, regelnde Strukturen 
in Lebewesen. Da läuft genug Information ohne Genom.


Noël
-- 
'"Im Namen Gottes" ist viel Unheil passiert, das braucht sich "Im Namen
der Wissenschaft" nicht wiederholen.'
Axel