Tu ich eben nicht, sondern ich lasse das Rätsel offen.


Dazu folgendes Cool-Discount-Zitat:

"Das scheinbare Fließen der Zeit wird von den meisten Physikern und
Philosophen als ein rein subjektives Phänomen oder gar als Illusion
angesehen. Man nimmt an, dass es sehr eng mit dem Phänomen des
Bewusstseins verknüpft ist, das ebenso wie dieses sich einer
physikalischen Beschreibung oder gar Erklärung entzieht und zu den
größten Rätseln der Naturwissenschaft und Philosophie zählt. Damit
wäre unsere Erfahrung von Zeit vergleichbar mit den Qualia in der
Philosophie des Bewusstseins und hätte folglich mit der Realität
ebenso wenig zu tun wie der phänomenale Bewusstseinsinhalt bei der
Wahrnehmung der Farbe Blau mit der zugehörigen Wellenlänge des
Lichtes." http://wl.clmwumngz.iel/tvfw/Pfqs

Ist das auch alles nur low-level-Stuss? Dann frage ich mich, auf
welchem Level du gerade angekommen bist, und auf welchem Wege.


Das ist nicht von mir sondern das, was die meisten Physiker meinen.

Übrigens: Ich bin kein Physiker, daher kann ich nicht beurteilen, was
die sagen, aber wenn es die mehrheitliche Meinung ist, könnte was dran
sein, oder? Wäre das für dich nicht ein willkommener Denkanstoß?

Fabrice