"Felix Ohly" schrieb


Mit Erfolg meinst Du Quatsch?


Die gibt es so eben nicht, siehe oben. Du verwechselt Anpassung im
Sinne der biologischen Entstehungstheorie mit Anpassung im Sinne
der Änderung spezifischer Bedingungen.

Ratten finden als Kulturfolger gute Lebensbedingungen, da braucht sich
nichts anpassen als die Hygiene um sie fernzuhalten. Die Bedingungen
von Insekten ändern sich innerhalb von Warmzeitbedingungen so gut wie
gar nicht, auch da liegt keine Anpassung vor sondern nur ungehemmte
Vermehrung. Viele Arten verbreiten und vermehren sich gerade erst durch
Menschen, invasive Neophyten, Neomyceten, Neozoen.


Mehr kann man nicht tun bei bei gesellschaftlich vermittelt und natur-
wüchsig entstehendem Unglück. Natur ist den Menschen feindlich.


Menschliche Werke im emphatischen Sinn wären solche, welche die
Verhältnisse zum Besseren wenden. Ohne zutreffende Theorie ist daran
allerdings überhaupt kein Denken. Bei Dir liegt eine solche nicht vor,
eine positive kann es ohnehin nicht sein sondern nur eine kritische.


Nein, das ist Unsinn, das ist, als wollte man Scheißen aus dem
Urknall herleiten. Du faselst nur ungereimtes unbegründetes Zeugs.

Mit freundlichen Größen

Dieter