Ja.


... das ist bei Dir normal: Du hast ja z.B. auch bis zu meinem das
Gegenteil beweisenden JSRU-Zitat nicht glauben wollen, daß Du
usenetöffentlich behauptet hattest, die Geisteswissenschaften seien
keine Wissenschaften ...


Selbstverständlich war das gemeint, und aus Deinen Antworten ging zudem
logisch klarstens Deine Subsumtion von _*selber* wissen, ob überhaupt
krank_ unter _Verstehen von Krankheiten_ hervor.


... können schon, aber diesmal hab ich zur ja nicht unmühsamen
Zitatexhumierung keine Lust.

Beste Grüße
DÖRTE