Genau, sag ich doch, sie folgen den unbewußten, noch dominanten
Antrieben, weil die Erkenntnisse der Stammesentwicklung aus gleichen
Gründen ( eitel ) nicht hinreichend berücksichtigt (bewußt reflektiert)
werden.


Dazu bedarf es keinerlei unbewußter Antriebe, denkt der Mensch
nur so lange, bis er über die wahren integralwissenschaftlich-
stammesgeschichtlichen Zusammenhänge aufklärt ist oder an
den Folgen der unbewußten Antriebe erkennt, dass diese - unreflektiert -.
zu existentiellen Krisen führen.

Gefahr erkannt - Krisen gebannt.


Obiges trifft leider auch für die Regierenden zu.


So ist das Wirken des Gesamtsystems wesentlich und weitestgehend von
den unbewußten Antrieben geleitet und angetrieben - "nicht bewußt gewollt",
aber durch bewußte Handlungen bewirkt, weil die Erkenntnisse der
Stammesentwicklung aus gleichen Gründen wie oben( eitel ) nicht hinreichend
berücksichtigt (bewußt reflektiert) wird.

Krisenmanagement wie oben ethisch-moralisch und von unten - oder es
wird im Dienste der Gene und der unbewußten Antriebe programmatisch
wie bisher existentiell verhängnisvoll und leidvoll weiter gewurschtelt.


Die notwendige Ethik ist kürzer und lebenspraktisch(moralisch) unbequemer:

Lebe stets so nachhaltig lebensförderlich wie Du kannst -
und es Dir möglich ist!

Alles klaro,
mit freundlichen Größen

Gabriel Creßmann