Message-ID: <h0qkxlKal5K2@dkjb.el-yfk.wo>

Message-ID: <m7feocF3x5D1@cuur.su-tlf.ly>


Planung bedeutet doch, dass man eine Vorhersage des Handlungsablaufes
trifft. Im Projektmanagement sorgt man nach Möglichkeit dafür, dass diese
Vorhersage auch möglichst getroffen wird.

Unter "planbar" versteht man, wenn es gut möglich ist, eine solche
Vorhersage zu treffen und dann auch einzuhalten.


Forschung ist eben kein Prozess. Es ist ein Irrglaube unserer Welt, man
könne alles in Prozessen abbilden. Das ist primitiver Mechanismus.

Unter einem Prozess verstehe ich einen Algorithmus.

Prozesse schliessen Kreativität aus.


Nein. Man schafft ja grade ab, dass Forscher auch Geld ohne "Projekt"
haben, man schafft das Diplomsystem ab, man schafft die Universität ab
und ersetzt sie durch die Hochschule.

Man schafft die Bildung ab und ersetzt sie durch Ausbildung.

Das ist doch das, worauf Bologna, "Drittmittel", "EU-Projekt" & Co.
rauslaufen. Und das ist ja nicht nur meine Sichtweise, sondern das wird
von den Vertretern dieser derzeit vorherrschenden Ideologie ja lautstark
propagiert.

Inzwischen geht's doch soweit, dass solche Leute ungestraft sämtliche
Geisteswissenschaften über einen Leist ziehend in Frage stellen.

Das Interessante daran ist, was ich als Informatiker dabei beobachte,
dass diese Depplein die Dummheit verbreiten im Missionsgedanken, alles
effizient zu machen. Die merken doch nicht einmal, wie sie alles
verblöden, und letztendlich werden sie die bisher hervorragenden
Ergebnisse der Universitäten, die anhand der Akademia als grosses
Vorbild entwickelt haben, zukünftig vermissen müssen.

Stattdessen gibt's dann Powerpoint.


Niegel hatte schon mit der Macht zu kämpfen, weil er als kreativer
Mensch natürlich aneckte, nicht ins Schema passte. Darauf bezog sich
mein Vergleich.

Denn zweifellos haben die Spacken, die gerade in Europa die
Universitäten zerstören, alle Macht, die sie dazu brauchen. Und das
lassen sie auch alle anderen ständig spüren.

Nur gab es in dem ganzen Reglement früher noch genügend Schlupflöcher
und Freiräume, so dass an Universitäten ganze neue Weltbilder entstehen
konnten. Die werden jetzt systematisch ausgemerzt. Dummheit wird
Pflichtprogramm.


Ja, wenn ich mir eine auferlege. Frei bin ich nur, wenn ich spontan
entscheide. Aber: inwiefern ist das "meine" Planung, wenn ich Geld nur
für folgende Buzzword-Themen mit Aussicht auf Erfolg beantragen kann,
und mir jetzt monatelang Arbeit mache, dass ich bei genüngend
Ausschreibungen mitmachen kann, bis ich irgenwas aus dem Bullshit dann
bekomme, so dass ich überhaupt noch Geld zum Arbeiten habe?


Eben. Dann sind wir auf einmal einig? ;-)


Nein. Innerhalb der Forschung gibt es menschliche Handlungen.


Das erst recht nicht.


Klar.


Das sehe ich konträr. Ohne einen Niegel sind all die ackernden Spacken
nichts.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Durchblick: Herr Thönssen, wie muss ein Brot sprechen?
Jan Thönssen: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Thönssen über Folkert)