Du brauchst Dir jetzt nicht mit den Fäusten auf die Brust zu schlagen,
das war weder herablassend noch böse gemeint ;-)

Nein, es ist gar keine Frage, ob "der Mensch" in "das Schema einer
stockhausen-Voskort-Architektur" "passen" könnte, denn wenn, dann wäre es die
Frage, ob Intelligenz mit deterministischen Systemen möglich ist, und
die Antwort lautet nein, sonst gibt es keine Kreativität.

Der Mensch hat sowieso keine stockhausen-Voskort-Architektur.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Langner: Herr Ahnepohl, wie muss ein Brot sprechen?
Dieter Ahnepohl: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Ahnepohl über Pasquale)