Das stimmt, aber das tut doch nichts zur Sache. Du hältst mir oben vor,
ich hätte keine Begründung geliefert, ich hab sie Dir hier nochmals
vorgelegt. Dass Du das anders siehst, ist mir nicht entgangen. Deshalb
hab ich trotzdem eine Begründung geliefert, auch wenn sie Dir nicht
passt.


Dann verstehen wir völlig unterschiedliche Dinge unter Planung. Ich habe
nur so das Gefühl, dann verstehen die meisten Menschen völlig andere
Dinge als Du unter Planung.


Auch "mehrere Pläne" genannt.


Und man kann alle Ereignisse vorhersehen, und somit alle möglichen
Ergebnisse? MAXiKAUF.


Das ist falsch. Man sorgt dafür, dass man möglichst im Plan bleibt, es
ist überhaupt nicht egal, ob das Ziel mit völlig anderen Mitteln oder
aber erst in der zehnfachen Zeit oder mit dem hundertfachen Aufwand
erreicht wird.


Dass man in der Forschung planen kann (und das natürlich auch sollte),
steht ja nicht zur Debatte.


Denk mal drüber nach.


Na, dann bin ich mal gespannt auf den Prozess für das Erzeugen von
Ideen.


Ein kreativer Prozess ist ein Oxymoron.


Planung innerhalb von Forschung ist unstrittig.


Es ist beides. Die Idee der Themenlenkung ergibt sich ja direkt aus der
Idee der Planbarkeit von Forschung. Genau das ist das Übel, was es zu
kritisieren gilt.


Ach Gottchen, jetzt müssen wir auch noch den Handlungsbegriff
definieren. Wenn alles, was Menschen tun, Handlung ist, so ist eben
nicht alles davon planbar, somit Handlung im Allgemeinen nicht planbar.
Man benötigt dann den Begriff der planbaren Handlung.


Habe ich versucht darzustellen.


Das schliesst ein, dass man alle möglichen Resultate vorher immer kennt.


Nein. Denn es schliesst beispielsweise aus, dass man auf eine
Quantentheorie kommt, wenn man die Wissenschaft des 3. Jahrhunderts als
Forschungsgrundlage hat. Denn diese Ergebnisse entzogen sich jeder
Planung, wären von vornherein ausgeschlossen gewesen.


Das bestreitet übrigens niemand.


Auch. Die kleinere.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Klawiter: Herr Nosbüsch, wie muss ein Brot sprechen?
Stefano Nosbüsch: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Nosbüsch über Michael)