"N.F." schrieb


Nein, sie wird zum /Objekt/ gemacht aber um das tun zu können,
muss etwas /sein/. Dein Missverständnis produzierst Du selber durch
die falsche Hypostasierung von Entität. Seiend sein, heißt, dass etwas
ist, /ein/ Seiendes sein oder /eine/ Entität sein setzt das Objekt voraus.
Denn wenn etwas als /einheitlich/ gesetzt ist, dann ist es Objekt. Wenn von
diesem gesagt wird, es sei Entität, dann heißt das, dass ihm Seiendes
zugrundeliegt. Anders macht die Rede von Entität auch keinen Sinn,
es ist etwas, das ist, sonst nichts. Um sagen zu können, was es ist,
muß es als Objekt gesetzt sein. Daher ja auch negative Theologie, da
soll es ja eben nicht um etwas gehen, was durch das Subjekt gesetzt sei.

Mit freundlichen Größen

Leander