On Sun, 27 Apr 2009 12:29:43 -0700 (PDT), Valerio
Wenn man fremdbestimmt ist, also keine eigene, eigenständig
veränderbare Sicht hat, ist man in der gleichen misslichen Lage wie
wenn man ideologiisch fixiert ist.
Die Fixierung (oder Freiheit) und der eigene Umggang damit ist das
Kriterium.
=46reiheit ist das, was man sich nimmt.
Nicht das, was einem zugestanden wird.

Aber, bist du deswegen schon frei von deinen Ansichten, die duhast?
Wenn du keine hast, hast du je letztlichkeine Freiheit
(Wahlmöglichkeit).

Ich vermute es, weil du es selber zu keiner Meinung bringst.
(Angst vor eigener Meinung/Sinnsetzung?)

Es geht nicht um "falsch".
Du bist einfach nicht bereit, dich ins Spiel zu bringen, also Position
zu beziehen und Spannungsfelder aufzubauen.
Das macht ja das Salz in der Suppe.

Ja, das spür ich.
Aber es geht, wie gesagt darum, Position zu beziehen.
Das blöde daran ist ja nur die Fixierung, wenn man von der einmal
eingenommenen Position nicht mehr loslassen kann.
Gib (gönne!) dir spielerisch eine Position, womöglich eine abstruse.
Steh dazu, auch wenn dir gegnerische Argumente um die Ohren fliegen.
Suche dich in deiner Position zu stärken.
Spielerisch.
Nicht verbissen.
Wissend, es ist eine angenommene Position, die du auch wieder aufgeben
könntest, was du natürlich nicht gleich tun solltest.
Sehe das Leben als Spiel.
Nimm Herausforderungen an.
Etwa Menschen, möglichst unbekannte, in ein Gespräch zu verwickeln, =
wo
du abstruse Positionen einnimmst.
Etwa, dass es einen liebenden und verzeihenden Gott gibt, wenn du
Atheist bist.
Oder dass es keinen Gott und keinen Himmel gibt, wenn du gläubig bist.
Und dann schau, wohin es dich führt.
Eine "Position" (Fixierung) zu vertreten, die einem im Blut liegt, ist
keine besondere Herausforderung.

In NGs wie hier kannst du verschiedene Identitäten annehmen und
spielerisch ausleben.

g

=20