Vielmehr: ich halte diese Theorie für Unsinn.


Das ist falsch.


Ex falso quodlibet.


Der Satz oben ist wahr, versteht man Forschung wie ich sie verstehe.


Ich definiere Absicht so. Ich vermute, wir arbeiten mit
unterschiedlichen Modellen. Ich halte mein Modell für praktikabel, weil
es gut funktioniert. Entsprechend müsstest Du mich erstmal von Deinem
Denkmodell überzeugen.


Das habe ich nicht behauptet.


Nein.

Menschen sind Personen, hier auf diesem Planeten. Man muss kein Mensch
sein, um eine Person zu sein.


Ich meine mit Person nicht die Rolle. Und die Etymologie spielt hierbei
keine solche ;-)


Ich verstehe nicht, was Du mit der "Stärke eines Rechners" meinst. Logik
ist immer formal, denn Logiken sind isomorph zu Algebren.


Nö, zur Zeit ist da eher endlich Licht am Horizont. Leider schaut kaum
noch jemand hin, nach all den grossmäuligen Versagern die Jahre über.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Sere: Herr Grotendiek, wie muss ein Brot sprechen?
Florian Grotendiek: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Grotendiek über Gustav)