Mit "Computersprache" meinst Du wohl "formale Sprache". Tatsächlich sind
nicht alle formalen Sprachen Plansprachen, und viele Plansprachen sind
keine formalen Sprachen.

Ich hatte ja schon darauf hingewiesen, dass Menschen gerne spontan
formale Sprachen kreieren, wenn sie logisch argumentieren. Unter einer
Plansprache verstehe ich eine Sprache, die ich explizit durch Regeln
erdenke. Plansprachen können aber durchaus natürliche Sprachen sein, und
keine Formale, man muss in Plansprachen keinesfalls eine fixe Grammatik
mit fixen Bedeutungen festlegen, im Gegenteil, oft nennt man nur
Übersetzungen für in natürlichen Sprachen schon mehrdeutige Begriffe.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Ulepu: Herr Trippke, wie muss ein Brot sprechen?
Charly Trippke: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Trippke über Gérard)