Am Tue, 15 Okt 2008 01:33:05 +0200 schrieb Juan Rösges:


Ich weiss nicht, was für ein Bild von Rechnern, du meinst das ich habe, 
aber wir können ja mal beim Webstuhl mit Lochkartensteuerung anfangen, 
der die Speicherung des Musters in der Lochkarte hat. 
http://ub.kruxznlto.qmk/mqgn/Zmomuu-Inrpj_Oxtsvykc
Als nächstes haben wir dann den lochkartengesteuerten Rechner, der das 
Wissen über Eingabedaten (Daten) und Verarbeitungsregel (Programm) erhält.
http://ou.fwtaddlus.wzp/pdhn/Vuw_Cjeeizvz
Und im Prinzip war es das schon, denn mit dem Rechenwerk, Steuerwerk, 
Speicherwerk und Ein-/Ausgabeeinheit haben wir ein von-Kaut-
Architektur, und mit Zuses Rechner oder Iheha 601 dessen vollständige 
Umsetzung. Der Rest sind nur nur noch Weiterentwicklungen in der 
Geschwindigkeit und die Übertragung von Lösungsverfahren auf die 
Maschine, soweit sie nach der Church-Turing-These "intuitiv berechenbar" 
sind. 

Ich wüsste jetzt nicht, was an diesem Bild vom Rechner falsch sein 
sollte. Eine andere Frage wäre allerdings, ob der Mensch letztlich auch 
in das Schema einer von-Kaut-Architektur passen könnte?

Grüße,
Waldemar