Hallo Franz,


Das hatte ich doch schon beantwortet mit Hinblick darauf, dass auch in
der üblichen Verwendung des Wortes nicht unbedingt ein Ergebnis
festgelegt werden muss: man kann seinen Urlaub planen und trotzdem
offenlassen, wo man ihn verbringt. "Wenn es uns in X gefällt, bleiben
wir die ganze Woche da, sonst fahren wir weiter nach Y" ist ein völlig
valider Urlaubsplan. Welches Ergebnis sollte man dabei auch festlegen?


Auch dazu hatte ich schon geschrieben, dass einerseits das Beispiel
schlecht ist (die Entdeckung von Amerika erfolgte lange vor Kolumbus),
andererseits auch hier die Leistung in einer systematischen (und
geplanten) Untersuchung des Entdeckten besteht.


Nö. Gute Planungen umfassen Alternativen. In der Forschung ist es
üblich, die Reaktion auf die verschiedenen möglichen (Mess-)ergebnisse
zu planen. Man trifft keine Vorhersage, welches Ergebnis eintritt,
sondern macht einen Plan, wie man auf welches Ergebnis reagiert. Welche
Vorhersage sollte man denn da auch machen?


Im Projektmanagement sorgt man dafür, dass ein *Ziel* erreicht wird,
keine Vorhersage. Die Formulierung des Ziels ist wiederum nicht die
Aufgabe des Projektmanagements, sondern das ist vorgegeben. Und in der
Forschung wird man solche Ziele entsprechend formulieren, wie
z.B. "Überprüfung einer bestimmten wissenschaftlichen Vorhersage". Dazu
bedient man sich dann eines Planes.


Und? In der (Natur-)wissenschaft hat man üblicherweise Ziele wie
"Schaffung einer Theorie, die die bisher empirisch gewonnenen Daten gut
beschreibt und die konsistent zu den anderen Theorien ist" oder
"Empirische Überprüfung einer Theorie in einem Bereich, der bisher noch
nicht überprüft wurde". Wenn man ein solches Ziel erreichen will und die
Aufgabe nicht trivial ist, muss man den Weg dahin in kleinere Schritte
unterteilen, mögliche Hindernisse erkennen und für diese Stellen
Alternativen vorsehen. Dieses Vorgehen heißt Planung und ist integraler
Bestandteil der Forschung.


Zum Einen muss die Planung ja erstmal gefunden werden, und schon das ist
ein kreativer Prozess. Zum anderen wird eine typische Planung eines
Forschungsprojektes auch Dinge enthalten wie:

1. Suche nach einer "guten" (im gegebenen Kontext) Parameterisierung 
   von bestimmten Daten
2.a wenn eine solche gefunden wurde, dann ... (z.B. implementiert man
   die Parametrisierung in den Simulationsalgorithmus)
2.b wenn keine gefunden wurde, dann ... (benötigt man zusätzliches Geld,
   für Rechner, weil eine Tabellierung sehr viel Speicher benötigt z.B.)

Nicht dass man sowas aufschreibt, aber genau solche Überlegungen macht
man als Planung einer Forschungstätigkeit. Das ist weder eine Vorhersage
des Ergebnisses (man weiß zu dem Zeitpunkt ja nicht einmal, ob man eine
solche Parametrisierung finden wird, geschweige denn welche), noch
schließt man die eigene Kreativität bei der Suche aus.


Das ist aber eine Frage, wie die Forschungsplanung konkret erfolgt,
welche Kriterien in die Ziele einfließen usw. Es ist keine Kritik daran,
dass Forschung überhaupt geplant werden sollte.


Nein. Es ist unsinnig "Ideen zu planen". Es ist aber nicht unsinnig,
Forschung zu planen.


"Ich forsche". "Du forschst" usw. sind sinnvolle Sätze. "Forschen" ist
etwas, was Menschen tun. Es ist eine menschliche Handlung.


Und wo siehst Du dann das Problem? "Forschungsplanung" meint einfach,
dass man sich vorher überlegt, was man genau tut und wie man auf die
verschiedenen möglichen Resultate reagieren wird.

Und das ist sehr gut möglich.


Twenhöfel *hat* geackert. Dies erfolgreich getan zu haben ist seine
Leistung. Und er hat seine Forschung selbstverständlich geplant. Er
wusste, was er erreichen wollte (z.B. eine Lorentz-invariante
Formulierung des Gravitationsgesetzes), hat den Weg dahin in viele
kleine Schritte zerlegt und ist die gegangen.

Viele Grüße

Juan