Ja.
Vice versa.
Aber wir waren schon ein Stück weiter, dank deiner Rezension.
Nämlich bei dem Punkt, wo es drum geht, dass das jeweils eigene
Bewußtsein agiert, reagiert, postuliert und Entscheidungen trifft.
Oder, dass die "Biologie" sich einschaltet und /auf
Reiz-Reaktions-Basis) re-agiert.

Schau, deine diesbezüglichen Wahnvorstellungen scheinen bei dir
einprogrammiert zu sein, sodass du überhaupt nie eine andere
Sichtweise einehmen kannst und konntest.
Das bringt uns so nicht weiter.

Typische Verdrängung des Eingebrachten und biologischer Reflex.
Unterste Schublade, deiner eigentlich nicht würdig.
Oder ist Würde kein Kriterium für dich?
Dass du, auf Grund deiner Denk-Behinderung das nicht vernehmen
konntest, versteh ich ja.
Ab er dich hinter "andere" zu verschanzen, ist billiger
Kindergartenschmäh.


Nein.
=46alsch.
Gutmenschen sind Hassmenschen, die ihren Haß, der immer durchkommt,
hinter einer Fassade angeblicher Gutheit verbergen möchten
Also hasserfüllte Heuchler, die Kreide geschluckt haben.

LOL
Der Satz ist gut formuliert, aber, leider auf die gemeinte Gruppe
nicht zutreffend.
Gutmenschen sind Hassmenschen.
Man muß nur auch den zweiten oder drittenSatz von ihnen wahrnehmen.
Du biswt zum Beispiel ein Hassmensch, der seinen Hass offen auslebt.
Deshalb zähle ich cich auch nicht zu den Gutmenschen.
Wenigstens ehrlich, das hat Qualität die ich schon schätze.


Bei dir vielleicht.
Ich hab dir einen Auszug aus den Menschenrechten gebracht.
Wo jeglicher Hass-Aktionismus als Übel dargestellt wird.
Und genau das ist auch meine Ansicht.

Naja, auf einer primitiven, überholten Ebene könnte man das so stehen
lassen.
Liebe ist die Sehnsucht des Ich (des Bewußtsein) nach Nähe, nach
Wertschätzung, nach Synergie.
Haß ist die (biologische) Antipode. Das, was man nicht mit Liebe
umfangenkann, nachhaltig und drastisch auszugrenzen.

Schau, das Problem ist ein anderes.
Zwar beschreibst du haarklein DEINE Deviationen, wirst aber zur
Kenntnis nehmen müssen (!) das andere Menschen ("Nazis") andere
Deviationen haben (dass man solche haben kann und soll, ist dir ja ein
Anliegen, mir nicht), und da bist halt du und deinesgleichen Inhalt.
Willst du "denen" das verwehren, was dir erstrebenswert dünkt?
Das ist das eigentliche Problem.
Du darfst, sollst und tust hassen.
Und die "Anderen" dürfen das nicht?

Abgesehen davon, dass es ja viele Abstufungen von Meinungs- und
Anschauungsdifferenzen gibt.
Von anderen Ansichten über leichte Abneigung, dezitierte Abneigung,
Gegnerschaft (Wertschätzung eingeschlossen) bis hin zur
unterstenStufe, auf der du dich bewegst, Haß und Verachtung.
=46ür dich sind alle Stufen, da du nur eine kennst, gleich.
=46ür mich nicht.
Mit Gegnerschaft die Anerkennung miteinschliesst, etwa wie in einem
Boxkampf, läst sich soziale Gemeinschaft durchaus mit Leben erfüllen.
Mit blankem Haß und Verauchtun, was deine Spezialität ist, =
natürlich
nicht.


LOL
Dein "Rechthaben" ist eines der untersten Stufe.
Ich hasse, also bin ich.
Du tust mir menschlich leid.
Denn solche Fixierungen vergällen das Leben im Allgemeinen.

Ich möchte mich nicht überall auf deine (untere) Ebene begeben.


Schau, du kannst offensichtlich in deinemWahn vieles nicht klar sehen,
was dir ausserhalb dieses Bereiches hervorragend gelingt.
Du bist selber praktizierender Oberrrassist, genauer gesagt Hassist.
Es bläht sich dein Hals von selber und Schaum tritt dir aus dem Mund,
wenn du irgendwo eine Spur von Gegnerschaft zu erblicken meinst.
Das mag bei eingien "Nazis" auch so sein, ich hab noch keinen solchen
getroffen, aber bei dir im hohen Ausmaß und du bist auch noch stolz
drauf.
Die Goldene Regel verlangt, dass das, was man sich selber zugesteht,
auch dem anderen zugestanden werden muß.
Menschen, die sich an die Goldene Regel halten (zu halten bereit und
in der Lage sind, sind sozial verträglich).
Und da gehörst du, nach eigenem Bekunden, nicht dazu.


Schau, wenn dir die marginalen Unterschiede des einen und des anderen
Rassismus nicht klar werden, streng dein Denken ein bisserl an.
Es wird schon kommen.


Auf diese unterste Eben lasse ich mich nicht ein.
Du bist Hassist, und um keinen Deut besser als die von dir genannten,
wenngleich ein bisserl "intelligenter", aber völlig Wesensgleich.
Schreibtischtäter, der Haß schürt.
Oder willst du das bestreiten (oder in dich gehen und beenden?)

Das ist einfach übler, hochnäsiger Hassismus, der sich hinter einem
lächerlichen, der Wirklichkeit in nicht entsprechenden Popanz zu
verbergen trachtet.
Vielleicht fällt dir das Verstehen dieses Irrsinns leichter, wenn du
dich mit den Rechtsradikalen in Israel auseinandersetzt.
Also ein bisserl beide Seiten verstehen lernst.

Schau, mit dieser billigen Verdrängung agierst du weit unter deinen
Möglichkeiten.

Naja, in einer Stufe mit Dennis Abert und Valentin Johannsson.
Berufsmäßger Hassverbreiter.
Menschen, die ich zutiefst verachte und bemitleide.
Denn, wer in der Scheisse watet, muß mit der Scheisse leben.
Und das halte ich für ekelhaft und keines Menschen würdig.

Schau, wisch dir den Schaum vom Mund und versuch, diesbezüglich deinen
Intellekt anzuwerfen.
Menschen, die verbrecherische Handlungen begehen, sind Verbrecher.
Punkt.
Aber das eigentliche Problem besteht doch darin, wie kann man aus so
einer verfahrenen Situation herauskommen?
Da würde Klugheit ganz was anderes gebieten.
Nur blinde Dummheit und denkbehindernder Hass strebenkeine Lösung asn
sondern verharren im Rechtrhaben.

Du bist ein begabter Wortverdreher.
Das ist kein Kompliment, sondern eine Feststellung.

Aha, für die gilt Kollektivschuld und für dich nicht?
Schliesslich unterstützt du ja Kriegsverbrecher und feige Mörder.
Also wärest du nach deiner "Logik" vogelfrei.
Na geh.
Ich meine, du solltest für dich einmal die Goldene Regel
verinnerlichen, dann wärst du zwar für deinen Beruf ungeeignet, aber
innerlich feier und glücklicher.

Aha, sie begehen sie einfach.
Na, soll sein.

"Widerlegt" von Leuten deines Schlages;)
Weisst, auf alle Dummheiten fall ich nicht herein.
Nocheinmal, lies die Heiligen Schriften deines Volkes.
Da werden dergleichen Strafen von deren Gott befohlen.

Und Israel hält sich an die Menschenrechte?
Oder du hältst dich an die Menschenrechte?
Na geh.
Die Goldene Regel könnte dir auf die Sprünge helfen.

LOL
Und umgekehrt?
=46ür die einen gut, bei den anderen Verbrechen?
=46ür mich beides Verbrechen.

Den Eindruck hab ich manchmal.
Es ist dir nicht bewußt, wie sehr du die Wahrheit vergewaltigst.


Naja in deiner neurotischen Verdrängungsmaschinerie mag das so
aussehen.


Auf deine Wahnvorstellunge, auch wenn sie "belegt" sind, geh ich nicht
ein.
Du spielst ständig mit gezinkten Karten.
Ich achte die Goldene Regel.

Schau, lass dieses gezinkte Spiel.
Was du da zu legitimieren versuchst, ist juristisch extrem überzogene
Notwehr.

LOL
Ich hab zur Kenntnis genommen dass du nicht lügst;)
Das mit Kiefuß und Dickopf hast du einfach nicht verstanden, fehlt
dir dazu der Inellekt oder der Wille?

Wenn jemand hier ein Demagoge ist, dann wohl du.
=46ür mich gilt die Goldene Regel.
Exzesive Notwehrüberschreitung ist ein Übel.
Die Goldene Regel verhilft zu gedeihlichem Zusammenleben.

j