Kannst Du das Wort dann bitte mal definieren?


Das hängt jetzt an der Definition von Plansprache, ob man sie über den
Erzeugungsprozess definiert (dann nicht), oder eben anders.


Offensichtlich definierst Du da anders ;-)


Esperanto ist eine Plansprache, weil sie so kreiert wurde.


Ich habe ein anderes Verständnis von "Maschinencode". Was meinst Du mit
obigem? Die Datenstrukturen in einem neuronalen Netz?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
ZFUJ ONLINE: Herr Lahmeier, wie muss ein Brot sprechen?
Claudio Lahmeier: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Ingolf)