Welche Erklärung suchst du denn? Egal, ob du in deinem Weltbild 
echten Zufall zuläßt oder auch nicht, Erklärungen sind immer nur 
das Verknüpfen bestimmter Einzelheiten, z.B. hat alles, was lebt, 
ob Tomate oder Mensch, eine DNA in jeder einzelnen Zelle, deren 
Information bei der Zellteilung mit der affenartigen Geschwindigkeit 
von tausenden von Kilobasen pro Sekunde in einem viele Stunden 
andauernden Prozeß dupliziert werden. Alles andere lebt nicht. 

Aber es ist u.U. hoffnungslos, erklären zu wollen, wieso das Leben 
da ist, denn das wäre schon wieder Telelogie, und wenn es keinen 
Herrn geben sollte, dessen Wille das war oder ist, dann gäbe es 
eben einfach keinen (einzelnen) Grund daf