Anders, können wir beide überhaupt die gleiche Farbe sehen? Wozu Wolf 
nehmen, wenn die Zeitgenossen doch so nah sind? Aus eigener Erfahrung 
bezüglich des dreidimensionalen Sehens weiss ich, dass sich dieses Sehen 
im Laufe des Alters gebessert hat. Das liegt aber nicht an den 
physikalischen Möglichkeiten, sondern an der Verarbeitung durch das 
Gehirn. Es ist einfach lästig ständig danebenzugreifen, wenn der Ball auf 
dich zufliegt. Dabei denke ich heute nicht mehr darüber nach, wenn ich 
etwas fange, obwohl ich weiß, dass es eigentlich ein erlernter Vorgang 
wie das Gehen ist. Die Schwierigkeiten meiner Kindheit sind also durch 
gedankliche Übung bewältigt worden. Der Augenfehler führt auch dazu, dass 
ich eigentlich gar nicht lese, sondern über die Buchstaben weiß (eine 
Achsenverschiebung auf dem linken Auge). Mit einem Blinden habe ich mich 
durchaus (heute so ziemlich genau zwanzig Jahre her) sehr interessant 
über Farben unterhalten. Die warme Farben des Sommers gegenüber den eher 
kalten Farben des Winters. Selbst wenn die Augen die Wahrnehmung nicht 
mehr unterstützen, sind die Körperzellen noch vorhanden und Tag und Nacht 
sind auch mit der Haut fühlbar. Die Wahrnehmung als solches ist dadurch 
nicht verschwunden und es gibt Korrelationen mit der Wahrnehmung durch 
andere Menschen. Vielleicht empfindet ja der Blinde "blau" als warm und 
"rot" als kalt und deswegen schlägt dann die Kommunikation vollkommen 
fehl, weil er im Sommer blau sieht und im Winter rot, aber er bezeichnet, 
weil er blind ist, das blau rot und das rot blau, denn eine Korrelation 
konnt letztlich ja nur über die Wärme des Sommers und die Kälte des 
Winters hergestellt werden. Er sieht also dann in seinem Hirn rot zu den 
blauweissen Winterlandschaften und blau bei der strahlenden Sonne, wobei 
ich das letztlich nicht für wahrscheinlich halte, aber es wäre denkbar. 
Nur was wäre, wenn tatsächlich der Sehende Rot als Blau oder Blau als Rot 
sieht?  Woran sollte ich das feststellen, wenn die Einigung, wenn ich auf 
Rot zeige, dann ist das rot und wenn ich auf Blau zeige, dann ist das 
blau, zu der Einigung hrmpf ist hrmpf führt. 

  So wie eben es lästig ist, bei einem zugeworfenen Ball 
danebenzugreifen, weil der Ball wo anders gesehen wird, als er in 
Wirklichkeit ist. Irgendwann sehe ich den Ball dort wo er ist, selbst 
wenn mein Augenfehler behauptet, dass der Ball woanders ist. Das Gehirn 
beginnt den Fehler auszugleichen und je besser der Fehler im Gehirn 
korrigiert wird, desto besser stimmt mein Sehen mit der Wirklichkeit 
überein. Wie aber soll ich einem Sehenden, dessen Augen schon immer 
richtig funktioniert haben, begreiflich machen, dass es nicht 
selbstverständlich ist richtig zu fangen? 

  Also verstehen wir uns letztlich über die Referenz einer gemeinsamen 
Welt, die aber so gleich eben nicht ist. In den Teilen in denen die 
Welten verschieden sind, können wir uns eventuell nicht wirklich 
verstehen. Wir können nur ahnen, dass die Welt weit größer ist, als jeder 
einzelne von uns jemals begreifen könnte. Im Gegensatz zum rein 
chemischen Austausch eines Grippevirus können wir also darüber auch noch 
philosophieren und kommunizieren, nicht dass wir damit auf den chemischen 
Austausch verzichten würden, nur ist der vielleicht komplexer und pro 
Individuum verändern wir uns weniger dadurch.

  Was soll es schon bedeuten Zahnschmerzen zu haben und es ist sicherlich 
nicht der chemische Reiz und meinetwegen könnte die Frage auch nach 
Kopfschmerzen lauten, die Frage nach der Farbe ist da nicht anders als 
die nach den Wittgensteinschen Zahnschmerzen - imho.

Vielleicht aber haben Wolf und du im "weindunklen Meer" die identische 
Farbwahrnehmung, wohingegen Olaf Dünhöft noch nie ein weindunkles Meer 
gesehen hat.

Grüße,
Ralph