"Erhard Eidems" schrieb


Damit bleibt also von Deiner privaten "Evolutionstheorie" wie immer nichts
mehr übrig, weil sie angeblich alles was ist und alles, was doch nicht ist
und damit dann absolut gar nichts erklärt und das was ist, also gar nicht trifft.


Eben, auch das. Der liegt bei Dir aber offensichtlich gar nicht vor. Moral,
welche Werte umkehrte, dass also kritische Theorie von Welt wie oben
falsch würde, führte nur zu moralischen Fehlurteilen, zu immer noch mehr
des selben Unglücks.


Sofern es so ist, ist die Stammesgeschichte bei Menschen allerdings
ihre Kulturgeschichte unter Bedingungen menschlichen Geistes, also ihrer
artifiziellen, Natur gestaltenden Daseinsweise. Damit ist die biologische
Stammesgeschichte, die zu den Prähominiden führte, erledigt. Was
darauf folgt, hat in der Natur sonst kein Beispiel. Auch damit hat sich
Deine Theorie erledigt. Eine biologische Herleitung Kulturtheoretischer
Gegenstände ist völliger Blödsinn.


Eine Begründung bleibt auch weiterhin aus.


Was, dass Du mal anfängst zu denken?


Amöben oder Affen haben also die Welt hervorgebracht, in der alle
Lebewesen nun leben? Solchen Unsinn verbunden mit der Forderung
von Diktatur für Menschen kann man in der Tat nicht für harmlos halten.


Die wird erst alt sein, wenn sie einmal als selbstverständlich sich durch-
gesetzt haben wird.


Selbstverständlich nicht, warum sollte auch jemand etwas Unvernünftiges
begründen wollen.


Offensichtlich, denn es zwingt Dich ja wohl niemand, Argumenten
zuzustimmen um danach wieder in den Blödsinn zurück zu verfallen,
der damit schon erwiesen und erledigt ist. Ausgerechnet so jemand
faselt von "unangemessener Freiheit" und "Verantwortung".


Na, dann zeig mal Einsicht. Wer schon nicht verantwortet, was er
sagt, ist dann wohl ein Kandidat mindestens für Psychoanalyse,
wenn nicht mangels Freiheit und Einsicht, dann wohl für die Psychiatrie.


Du behauptest "unbewusste Antriebe" als Grund für den Zustand der
Welt unter Ausschluss menschlichen Geistes, der aber notwendige
Bedingung ist für Kulturgeschichte, für das Entstehen gesellschaftlicher
Verhältnisse, also auch kapitalistischer Verhältnisse, der Ökonomie,
der technischen Möglichkeiten und damit der theoretisch fassbaren,
also gesetzmäßigen gesellschaftlichen Struktur, welche zwar analysier-
bar, kritisierbar ist aber durch bloßes Träumen oder durch Appelle,
an wen oder was auch immer, nicht änderbar.


Eben, was soll also dann die Rede von "unschuldigen", das ist da oben
doch offensichtlicher Unsinn, im Bezug auf Tiere ohnehin.


Man merkt ja, dass Du versuchst, dieselben unbelegten Behauptungen
jedesmal neu und anders zu verpacken. Was trotzdem schon immer
durchscheint, ist die faschistische Tendenz, hier ja auch schon wieder.

Mit freundlichen Größen

Willy