Doch, exzessiv, die sind aber nun nach all den Jahren (rückstandsfrei) 
beantwortet, soweit sie (nach meinem Urteil) entscheidbar sind, oder 
eben (ressentimentfrei) ad acta gelegt. 

(Ich hätte sagen sollen, daß ich keine von den "großen" Fragen mehr habe.) 


Lol, welchen Rest? 

Für das Universum, das schon immer dagewesen sein muß (anderenfalls 
"erlaubt" man daß jederzeit alles zu nichts und vice versa werden kann) 
gibt natürlich es keinen Grund, denn diese "Kategorie" ist nur eine 
unserer "Bedingungen unseres Denkens". In ähnlicher Weise wäre es z.B. 
unangemessen (im wahren Sinne des Wortes) dem Universum anzudichten, 
daß es groß oder klein (oder mittel ;) wäre. Es ist einfach da, und 
es gab dafür nie eine "Wahl".


Eine Beschreibung der dem Universum innewohnenden Dynamik (und 
keine Dynamik wäre übrigens identisch mit "nichts existiert"). 


Ein besonderes (und besonders komplexes) Gefühl. 


Diese Frage ist wohlbekannt, offenbar eine Art "Kinderkrankheit" 
des Bewußtseins. 


LOL, zur Pflege derartige Bedenken eignet sich übrigens gut Rilke. 

Ja, solche "tiefsten Nöte der Seele" habe ich auch mal ausgekostet, 
man scheint (in bestimmten "Phasen") nicht darum herumzukommen... 

Aber "im Allgemeinen" ist es eh so, daß aus dieser Natur kein bißchen 
folgt, daß ein "Herr" gütig sein muß, zudem hätte "er" ja per Definition 
eh einen (sogar allmächtigen) Willen, so daß es ihm auch zusteht launisch 
zu sein und sich seine Rolle anders zu überlegen. Man müßte sich mit dem 
damit verbundenen "Kontrollverlust" letztlich abfinden... 

Für das obige gibt es übrigens auch ein (schlimmes) bekanntes weltliche 
Sujet, wonach sich Intimfeinde (wie z.B. Juden und Palästinenser) nach 
ihrem Tod einfrieren lassen (kann man ja bereits kaufen), aber dann 
vom Feind geklaut werden, so daß sie nach der erfolgreichen Entwicklung 
funktionierender Auftau-Technologie dann direkt im Folterstuhl wieder 
belebt werden, welch ein Schauder...