Nein - in dem Fall nicht. Nicht jede vorstellbare "Computersprache" muss 
eine "formale Sprache" sein. 

Es mögen nicht alle Plansprache zum Beispiel Esperanto formale Sprachen 
sein, aber ich bin mir ziemlich sicher, dass alle formale Sprachen 
letztlich Plansprachen sind. 


Und dieser Kreationsprozess bildet eben eine Plansprache, ob es wirklich 
eine Plansprache wird, hängt eher davon ab, ob es sich über einen 
Sprecher hinaus ausdehnt. 


Dann wäre aber Esperanto letztlich keine Plansprache. Am Anfang einer 
Plansprache steht ein Regelsatz. 


Nur weil du keine Grammatik neu erfindest, ist es wohl dennoch 
regelgeprägt, in diesem Beispiel setzt du die Regel "nur Übersetzungen 
für in natürlichen Sprachen schon mehrdeutige Begriffe" was wohl bedeuten 
soll, dass sich in der Plansprache auf die "eindeutigen Begriffe" 
beschränken soll, was ja letztlich auch einer Regel folgen ist. 

Spannend wäre die Frage, ob die Repräsentation eines Maschinencodes, 
welcher durch "menschliches Sprachlernen" in einem Trial- und 
Errorverfahren entstanden ist und bei dem wie bei einer Blackbox klar 
wäre, dass die Maschine die Sprache richtig verwendet, aber der 
Maschinencode selbst keiner "Sprache" mehr zuzuordnen wäre, sondern eben 
nur die Repräsentation des Gelernten jener Maschine wäre, die eine 
menschlische Sprache erlernt hat und richtig verwendet, noch eine 
Plansprache wäre, da ja der Plan in Form des Maschinencodes vorliegt. 
Interessant wäre es dann auch ob zwei Maschinencodeblöcke von zwei 
verschieden Maschinen, die auf solche Weise Sprache erlernt hätten, 
identisch wäre oder verschieden. Vermutlich reichen die derzeitigen 
Rechenkapazitäten noch nicht aus, um ein solchen Experiment zu starten.

Grüße,
Stephan