Eine Theorie ist immer bestreitbar, insbesonders wenn die Anfangsthese
schon so falsch ist.


Wo das Geld hinfliesst, wird eigentlich so gut wie immer inzwischen von
Laien und Spacken entschieden. Die Bildungs- und Forschungskatastrophe,
die sie veranstalten, sieht man ja auch deutlich auf uns zurollen.


Das bezweifle ich.


Das Bessere ist der grösste Feind des Guten, Burkhard. Das ist einer
Deiner Fehler, fürchte ich, dass Du, wenn Du einmal ein Modell
vorliegen hast, dieses nicht mehr anzweifelst.

Das hängt natürlich damit zusammen, dass Du wissenschaftstheoretisch
einer Ideologie aufgesessen bist, und diese nicht mehr als solche
wahrnimmst.


Ausserirdische, KI, was auch immer.


Das tut sie nicht. Ausserirdische sind Teil von Modellen, die derzeit
sehr gut funktionieren. Sie sind anzunehmen. Die KI sehe ich auch nicht
so schwarz wie Du, und beziehe sie vorsichtshalber ein.


Tja, ich definiere anders. Und jetzt? Jetzt ist meine Definition
"falsch"? Oder wie? Und komm mir nicht damit, dass ich etwa Personen als
Sachen sehen würde. Das ist natürlich Blödsinn.


Oder kein weiteres ;-)


Du forderst fertige Ergebnisse, wenn ich von vielversprechenden
Forschungsansätzen spreche. Du forderst Robotik, wenn ich KI anspreche.

Solange musst Du halt mit solchen Dingern zufrieden sein, Burkhard ;-)

http://nn.xggaxhcck.uex/vvyc/Gegwivnujysjutfeux

Viele Grüsse,
VB.
-- 
AKRP ONLINE: Herr Scheunemann, wie muss ein Brot sprechen?
Oskar Scheunemann: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Charly)