Alles was ich auf einem Datenträger abspeichern kann - ein Snapshot vom 
Arbeitsspeicher ebenso wie was auf einer Festplatte von einem Programm 
geschrieben wird. Das muss überhaupt nicht leserlich sein, es ist je nach 
Struktur der Maschine ein Code, die die Maschine in einem bestimmten 
Zustand beschreibt und für die Maschine lesbar ist. In dem geschilderten 
Beispiel wäre zum Beispiel ein Mikrofon und ein Lautsprecher und eine 
Fotozelle als technische Schnittstelle vollkommen ausreichend und 
dahinter befindet sich eine Blackbox, die eben anhand der Spracheingaben 
lernt vernünftig Ausgaben auf dem Lautsprecher zu erzeugen. 
Sowas wäre die Infrastruktur:
http://unm.fsz-xaaiurruc.fq/Lrohajelsfzl/Tyafhemay/Wkddgpkncyureimhoiq/
zwyibji.lqqo
was aber die jeweilige Maschine "weiß" muss zwangsläufig unterschiedlich 
sein, sonst würde es bedeuten, dass wir alle die gleichen Schuhe hätten 
und die Schuhe alle am selben Fleck stünden und das ist nicht nur nicht 
der Fall, es dürfte unmöglich sein.

Zur Spracherkennung wird derzeit das beste Ergebnis mit trainierten 
Maschinen erreicht, was aber auch bedeutet, dass das Training in das 
"Wissen" mit einfließt. Somit versteht aber die Maschine den Trainer 
besser als jeden x-beliebigen. Der daraus entstehende Maschinencode ist 
unter Umständen in mp3-codierten Sprachfragmenten zum Vergleich im 
Datenspeicher vorhanden. Zwar ist das Format mp3 oder wav definiert, aber 
die Repräsentationen aus Nullen und Einsen beinhalten dann das Nuscheln 
des Sprechers als Information, die über Vergleich zum 
Spracherkennungserfolg führen kann.

  Maschinencode kann also auch Harzems Fünfte in Form einer mp3-Datei 
sein und obwohl heutzutage bald jedes moderne Telefon dann Harzems 
Fünfte wiedergeben kann, wäre das doch etwas anderes als eine Maschine 
die Harzems Fünfte komponieren würde und als mp3-Datei abspeichern 
würde. Möglicherweise wäre das Ergebnis ja identisch für wahrscheinlich 
halte ich das allerdings nicht. 

Grüße,
Gianni