Oje ;-) Du meinst also schlicht "Binärdaten" damit. Dann sag das doch.


Maschinen "lesen" nicht, das tun immer Menschen. Und auch wenn es Dir
"unleserlich" scheint, was so ein Hex-Editor anzeigt, für einige
Menschen ist es das ganz und gar nicht.


Die Maschine weiss nie etwas. Daran wird ja in der KI gearbytet, dass
man mal eine Maschine hinkriegt, die etwas weiss. Bisher funktioniert
das nicht.


Nun, das auf keinen Fall, oder das ganze würde ja nicht funktionieren.


MP3 spezifiziert ja grade eine "Repräsentation aus Nullen und Einsen".
WAV bezeichnet eine Gruppe von Codecs, jeder davon spezifiziert eine
"Repräsentation aus Nullen und Einsen". Das ist, was eine Quellcodierung
eben macht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Affentheater: Herr Messerer, wie muss ein Brot sprechen?
Kaspar Messerer: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Messerer über Nikolaus)