Hallo Wolfram,


Wie bitte? Planung ist, den Weg zu beschreiben, mit dem (in der
Forschung) eine bestimmte Frage entschieden werden kann. Planung
beschreibt sich ja gerade Wege, nicht externe Ergebnisse.

Wenn Du eine Reise planst, dann enthält die Planung auch
(möglicherweise) Komponenten wie "Wenn ich das Zugabfahrt in Jauchsdorf
verpasse, dann werde ich ...": das sind Entscheidungen, wie auf
bestimmte Ereignisse reagiert wird. Die Planung enthält aber nicht die
Ereignisse selber.


Das ist dann eben eine Zufallsentdeckung, die ich in dem von Dir
weggeschnittenen Bereich genauer beschrieben habe. So eine
Zufallsentdeckung ist keine Forschung, kann aber eben Ausgangspunkt
einer Forschung sein.


Die Planung und der Bau des LHC ist Teil der Erforschung des
Standardmodells. Die Erforschung des Standardmodells wird demzufolge
geplant.

"Planung" bezieht sich doch immer auf eigene Aktivitäten, und zwar
entweder ohne weitere Bedingungen oder als Reaktion auf Ereignisse. Eine
Planung ist immer "ich werde X tun", oder "wenn Z, werde ich Y
tun". Eine Aussage "Z wird eintreten" ist keine Planung, weder in der
Forschung noch anderswo. Es ist bestenfalls eine Annahme, die
Voraussetzung für eine bestimmte Planung sein kann.

Ich denke, dass das Mißverständnis daher rührt, dass man
z.B. "Zugfahrplan" sagt und meint, dass die Abfahrt der Züge geplant
ist. Das stimmt ja auch, aber eben aus Sicht der Bahn -- die eben die
Aussage trifft "wir werden den Zug um 7:29 abfahren lassen". Ich (als
Reisender) kann die Abfahrt des Zuges nicht planen, ich kann sie
lediglich in meiner Planung berücksichtigen. 

Genausowenig wie ich die Zugabfahrt nicht planen kann, kann ich eben die
Masse des Higgs-Teilchens planen -- ich kann aber einen Plan aufstellen,
diese Masse zu ermitteln. Das nennt man dann eben Forschung. Planung in
Reinkultur. In seinen Grundsätzen auch nicht anders als eine
Urlaubsplanung (aber in den Zielen: im Urlaub hat man ja nicht das
primäre Ziel, die Abfahrtzeit eines Zuges zu überprüfen).

Viele Grüße

Carsten