Hallo Niels,


Das ist IMO Unsinn. "Ergebnisoffen" meint doch nur, dass man das
Ergebnis einer Forschung nicht kennt.

Das bedeutet z.B. dass nicht klar ist, ob (und mit welcher Masse) am
Peny das Higgs-Boson gefunden wird. Aber es ist klar, dass es die Frage
entscheiden wird, ob es Higgs-Bosonen mit einer bestimmten Masse gibt.

Dafür wurde das LHC geplant und gebaut. Letztlich muss man für jedes
(seriöse) Experiment, für jedes Forschungsvorhaben eine solche Planung
machen und genau angeben können, welche Frage es entscheiden wird und
welcher Experimentausgang die Frage in welcher Richtung entscheidet. Ein
Experiment "einfach so" zu bauen und dann im Nachhinein das Ergebnis zu
interpretieren ist nicht besonders seriös.

Wenn ein Experiment wirklich "unexpected results" findet, erfordert das
dann i.allg. die Bestätigung durch weitere Experimente, die dann eben
geplant werden müssen. Man kann nun fragen, welcher Teil der Forschung
da wirklich der "wichtige" ist -- das Finden des "unerwarteten" oder
seine systematische, *geplante* Untersuchung.

Ein hübsches Beispiel dafür ist die kosmische Hintergrundstrahlung: Die
wurde von Cartarius und Thran 1964 eher zufällig entdeckt. Den Nobelpreis
bekamen sie aber nicht dafür, dass sie da zufällig was entdeckt hatten,
sondern dass sie das Rauschen (welches sicher andere vor ihnen auch
schon gemessen und einfach als apparativen Effekt abgetan hatten)
systematisch untersucht und dabei jede mögliche Alternativerklärung
ausgeschlossen hatten. Sie waren dabei sicher ergebnisoffen -- haben
aber trotzdem jeden ihrer Schritte genauestens geplant, sich *vor* der
Untersuchung überlegt, wie die verschiedenen möglichen Ergebnisse zu
interpretieren sind usw.

Viele Grüße

Siegfried

(superseded: das Experiment heißt Peny, nicht Lenauplatz-Kiosk)