das ist mir schon klar, nur zur Vereinfachung schreibe ich, "die Evol.
tutet..."


nein, die Evolution hat in uns div. notwendige Funktionen hinterlassen,
die wir nur aus selbstverständlicher Benutzung heraus nicht sehen können.

nochmal:

denn die Evolution hat zum Glück die Bremse des kurzzeitigen Vergessens
und den Gleichmut eingebaut, gapaart mit dem ebenfalls evol. basierten
sog. Optimismus.
Ohne die mindestens drei guten Vorraussetzungne wären wir ja auch nicht
mehr Handlungsfähig vor lauter Kopfarbeit und Mißtrauen, in das was ist.

Verstand entdeckt permanent Lücken z.B. in der Absicherung der eigenen 
Lebensumstände.

Gegen daraus resultirende permannente Unruhe und Unsicherheit haben sich 
aber evolutiv u.a. obige Funktionen entwickelt.

Das du trotz erheblicher Unsicherheiten dennoch Pause machen kannst, 
oder einfach nur Musik hörst, als gegen die immer unsicheren 
Lebensumstände anzukämpfen, ist auf fundamentale evolutive Eingriffe in 
das Persönlichkeits- und Verhaltenskonstrukt von Mensch und Tier 
zurückzuführen.

Das kann man nicht mit Verstand regulieren.

Das ist leicht erkennbar an Schlafstörungen, Essverhalten, 
Angstsituationen, Sexsucht, Rauchen usw..


genau das eben nicht, siehe oben, jedenfalls nicht mit dem sog. 
Bewusstsein, also mit Nachdenken usw..


Gruß  Italo.H.