"Pius Sefrin" schrieb


Nein, eben nicht so. Die Entwicklung bewussten Lebens unterscheidet sich
ums Ganze, eben weil Leben dadurch zu einem zwar offenen aber auf sich
selbst und seine Bedingungen reflektierendes System wurde. Die Trennung
in unbewusstes und bewusstes Leben ist, seit dem diese globale Entwick-
lung vor einigen tausend Jahren einmal einen kritischen Punkt überschritten
hatte, nicht mehr möglich. Und vorher war sie erst recht nicht möglich eben
weil die Entwicklung des Lebens zu bewusstem Leben diesen Punkt noch
gar nicht erreicht hatte.


Nein, als Grund für den Zustand der Welt können nur Bewegungsgesetze
gelten, welche theoretisch und differenziert dargelegt sind. Das ist bei
Deiner bloßen Behauptung nicht der Fall. Du kannst ja eben gar nicht
zeigen, wie angeblich "unbewusste Antriebe" Kulturgeschichte bestimmen
und schon gar nicht wie daraus gesellschaftliche Struktur, kapitalistische
Verhältnisse, Ökonomie und ihre Gesetzmäßigkeiten, technische Möglich-
keiten entstanden sein sollen.


Es ist aber bewusst, kritisch theoretisch erfasst und erkannt, dass und
wiefern die Verhältnisse falsch sind, nur willst Du nichts davon wissen.
Daher wohl jeweils die Flucht in quasireligiöse Vorstellungen, da muss
man nicht denken, nicht am und durch den Begriff arbeiten.


Die unterstelle ich nicht der Natur, sondern da, wo sie erwiesen sind,
nämlich wo aufgrund bloßer unwissenschaftlicher und unbelegter
Behauptungen über Natur und Kultur diktatorisch moralische und
politische Forderungen erhoben werden.

Mit freundlichen Größen

Otmar