Jaja, die Entwicklung bewußten Lebens unterscheidet sich ums Ganze
und die Trennung in unbewußtes und bewußtes Leben ist nicht mehr
möglich!;-))
Ich trenne aber innerhalb des bewußten Seins, eine das Unbewußte
nicht-reflektierende von der bewußt das Unbewußte reflektierenden Phase.
Letztere gilt es, ethisch-moralisch und global einzuleiten, wenn wir
exiatentell schlau genug sind.


Ja, Bewegungsgesetze, die sich in natürlichen evolutiven Phasen bewußten
Seins not-wendig weiter entwickeln müssen. So oder so, wie beschrieben.


Klar, wesentlich  angetrieben von maßloser Eitelkeit und Machtgier .
Oder willst Du weiter mit Deinen "zufällig entstandenen gesellschaftlichen
Produktionsverhältnissen" argumentieren, deren Fette Beute wir seien.;-)).

Witzbold, ignoranter.
Gehab Dich besser!

Alois