Mit dem Wort "verursachen" habe ich ebenfalls ein Problem, aber nur
deswegen, weil sich das so tätig, so initiativ anhört.

Es mag ein Vierteljahr her sein, als man mit an Sicherheit grenzender
Wahrscheinlichkeit das Higgs-Teilchen dingfest machte. Es verleiht nach
gegenwärtiger Physik-Folklore den Atomteilchen Masse.

Diese ist somit eine Eigenschaft von Materie. Ohne sie gibt es keine
Gravitation, denn sie ist keine Eigenschaft des Raumes, vielmehr wohnt sie
tatsächlich der Materie inne. Die tut freilich nichts, verursacht also auch
nichts, aber das ist nur sprachhygienisch von Belang.


-- 
Tschüs!

Lukas