In article <o2kyvz$zm9$48$2@masd.k-xfggjj.xdd>,

Schau mal, eine (irgendeine) Energie ist doch nur dort zu beobachten, wo 
sie wirksam ist/wird, und nur auf die Art und Weise wie sie wirksam 
wird/ist. Das ist aber nicht von der Energie allein abhaengig sondern 
auch vom "wirk-Punkt", dem sog. Effekt. 

Der Rest ist spekulation. Gerchtfertigt vielleicht, durch besondere 
Zwecke wie etwa dem Zweck etwas spekulativ zu betrachten (fiction).


... und das ist die "Gefahr" ? Noe nee...


Also dieses "wir" ist schon mal kacke.
Ausserdem kenne ich persoenlich niemanden der Informationen als etwas von
allem wovon und worueber informiert wird losgeloestes betrachtet.
Du allerdings scheinst dies zu versuchen - es gelingt dir 
selbstverstaendlich nicht.


Aber nein, so ist das doch nicht.
Die Informationen formen doch das neurale System in Richtung auf 
Komplexitaet und Zusammenhang, so hat das ja mal angefangen mit dem Geist
und dem menschlichen Geist, und dem Fleisch.


Energetische Potentiale, energetische differenz, Information = 
Reiz-Impuls. Es sind Reize, und die Verabrbeitung dieser Reize erfolgt 
weder innerhalb konkreter Hirarchischer Strukturen, noch anhand von 
Logik, noch nach irgendwelchen definierten Ordnungen - diese musst du 
notwendiger Weise erst erschaffen, dir aneignen.

Und du bist ja gerade dabei eine solche Ordnung ins Metaphysische und 
Okkulte hinein zu entwickeln. Leider oder ganz im sinne einer verqueren 
esoterischen Wissenschaffts-Sicht, versuchst du alle moeglichen 
Wissenschaft-Resultate auch missverstandene in diese Ordnung (dein neues 
Welt und Menschenbild) zu integrieren und das gelingt dir nicht.

also bleibt das chaos bestehen, obwohl du Ordnngen anhand einer inneren 
, privaten Logik setzt / postulierst. Also du forderst ein, dass deine 
Ideen richtig sind. Aber seltsamer Weise wird dir deutlich widersprochen.
Das gibt dir aber offensichtlich nicht zu denken - du wiederholst einfach
die diskussion obwohl sie laengst abgehandelt ist.


Ich weiss nciht was IHR entdeckt , du musst viele sein oder zwei,
es gibt kein per se "sinn-enthaltendes-Denken". Das Denken taugt ja noch 
nichtmal zum Ueberleben, was man als Sinn und Zweck insoweit 
voraussetzen koennte. Wie entsteht also Sinn und Zweck des Denkens - 
enthalten ist da nichts ?


Noe, das schon mal gar nicht . 1. denkt nicht das Gehirn, und zweitens 
gibt es fuer das Gehirn ueberhaupt keinen Daseins-Zweck oder Sinn. Das 
Gehirn ist doch nur ein Denkmodellbandwurm der in einer Knochenhoehle 
haust.


Du setzt voraus, das Existenz durch Sinn begruendet ist, Durch Zwecke 
und Ziel - dann nenne mir mal diesen Sinn, diesen Zweck und dieses Ziel.

jetzt muesstest du eigentlich erkennen koennen, dass zwischen deiner 
(gedanklichen/Ideellen) Innen-Welt und der Aussen-Welt (deiner im 
engeren und weiteren Sinne) Umgebung grosse Diskrepanzen bestehen, die 
deine Sinnfindung und Zwecke massgeblich beeinflussen.


Wer ist wir ?
Und wie kommst du auf die Idee, deine Ideen waeren logisch gegruendet?


Wogegen spricht der denn.
Bei mir spricht der Umstand , dass ich ueber alle Phaenomene alles 
Existierenden nicht alles wissen kann, ueberhaupt nicht gegen Welt, 
sondern ist Bestandteil meiner Welt. Und fuer mich aber nicht weiter 
interessant. Ich muss halt schauen, wie ich mit der mir bekannten Welt
gut klar komme. Dabei koennen mir deine Ideen ohnehin nicht helfen, da 
sie ueberhaupt nicht mit meiner Welt korrespondieren koennen.


ja und ...?
Macht doch nix ...


Tja, das ist deine Ansicht.
Ich vertrete eine andere Ansicht hinsichtlich der Verbesserungen meiner
Ratio. 


Hab ich ja.
Du bist immernoch im spiel-Charakter befangen und versuchst immernoch 
den menschen und das Leben zu cybernetisieren, und rechnerisch 
nachvollziehbare Ordnungen zu schaffen. Setze fuer Ordnungen Regeln, und 
du hast wieder das Spiel. 

Aber wir sind keine spieler, und auch keine Spiel-Figuren (Charakters)
die sich anhand einer primitiven (im Vergleich mit den Menschlichen 
Moeglichkeiten) Ordnung entlang entwickeln.


Ach du liebe Marisa --
Der Spielcharakter wird durch Regeln gemindert.... ?

Das Leben ist kein spiel, es hat nicht einen solchen Charakter, und eine 
minderung ( was und wieviel wird gemeindert ?) wuerde es nicht besser 
machen.


Ja, das kann ich ja auch nachvollziehen, wie du dir das so (aus)denkst.
Ich glaube jedoch, dass du damit scheitern wirst.
Ich spiele halt nicht mit (dir).


Eine "innere Logik" kann man fuer jedes spiel, jedem Roman, erdenken.
Das dies aber Basis, Grundlage, aller Existenz sein soll - etwas Egomanes
steckt schon in dieser Idee...


Du glaubst immernoch, dass es Realitaet gibt, in der Umsetzung von Reizen
im menschlichen Verstand, die auf Tatsachen beruhen ?
Neenee, das sind alles "Konventionen", uebereinkuenfte, durch welche die 
gedankliche Realitaet geschaffen wird. Und eine andere besitzen wir 
jeweils als Persona nicht. Und da gibt es keine Logik, da sich diese 
Welten jeweils nach dem individuellen Praepositionen und Moeglichkeiten 
entwickeln.


Ja, du glaubst du suchst danach und glaubst zu erkennen, Kenntnis davon 
erlangt/angeeignet zu haben.

Aber du bist nur sicher, wenn es bestaetigt wird. 
Und das beweisst doch schon den "erschaffungs-charakter" die Erfindung,
und die Notwendigkeit der Konvention um diese Realitaet soweit zu 
verdichten, dass sie auch von anderen wahrgenommen werden kann.

Bisher ist dir das nicht gelungen.
Es ist fraglich ob es dir irgendwann einmal gelingen wird.
Ich wuensche es dir nicht.

Belassen wir es dabei.
Auch in mir wirst du keinen Endgegner finden.

viel spass noch bei allem.

d

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 06. 22)
http://xbr.zmskotkhc-pbtdw.igy/