Was nu? bist du für ideologische Fixierung oder dagegen?


Ich habe nie behauptet, frei von Ansichten zu sein. Natürlich habe ich
Ansichten, ich bilde mir aber ein, frei von vorgefassten Meinungen zu
sein, an welchen ich stur festhalte, wie es ideologisch geprägte
Menschen tun.


Ich bring es schon zu Meinungen, auch zu der Sinnfrage: meine Meinung
dazu ist, dass es keinen übergeordneten Sinn des Lebens gibt.


Doch, ich bin bereit Position zu beziehen, aber nur da wo dies
rational entscheidbar ist.


Du beschreibst gerade den ideologischen Glauben, oder? Noch einmal:
bist du dafür oder dagegen?


Das erinnert mich an Rhetorik-Übungen, wie sie schon bei den alten
Griechen üblich waren. Dazu verspüre ich, ehrlich gesagt, wenig Lust.


Da hab ich aber andere Erfahrungen gemacht.


Ich vertrete lieber meine eigenen Positionen, damit es mir nicht so
geht wie dir, dass du nach ein paar Tagen nicht mehr weißt, was du
eingangs vertreten hattest. :-)

Jochen