"Niclas Feldhoffer" schrieb


Das ist immer noch Unsinn, Reflexion ist immer bewusst so wie ihre
Gegenstände. Bei Dir gibt es allerdings keine, sonst wären sie ja bewusst.


Die Kritik wird ja weiterentwickelt aber selbstverständlich nicht beliebig sondern
an tatsächlichen gesellschaftlichen Verhältnissen. Es hindert Dich auch
niemand daran sie zu rezipieren, vorausgesetzt Du kannst das überhaupt.
Genau dadurch ist der philosophische und theoretische Gegenstand ja auch
bewusst.


Du kannst es also nicht zeigen.


Geplant sind sie jedenfalls nicht entstanden und in der Tat kann man
- zur Zeit - bestenfalls bremsend und lenkend eingreifen. Dadurch ändern sie
sich aber nicht sondern dadurch werden nur Bedingungen ihrer Fortführung
gesetzt. Auch gibt es zur Zeit keine avancierte Revolutionstheorie, das liegt
aber wohl daran, dass dafür schlicht im doppelten Sinn das Material fehlt.
An Spinnern fehlt es dagegen nie.

Mit freundlichen Größen

Raphaël