klar


du siehst nicht konkret genug, wie ganz allg. eine energetische 
Einwirkung zu einer sog. Information, einem sog. Gedanken führt.

Schau dir einfach mal die Kette der Weiterleitung des ursprünglich auf 
die Lichtrezeptoren des Auges treffende Lichtenergie an und wie wir 
diese dann irgendwann zu sog. Information erklären und dabei garnicht 
mehr wissen, was sog. Information eigentlich ist, wo ihr Ursprung z.B. 
liegt.


Gefahr wird doch in unseren genetisch basierten Rechenzentren in 
Amygdala, Stirnhirn, lymbischen System usw. errechnet aus Vergleich von 
Wahrnehmungen mit ursprünglichen in den Gentzen enthaltenen 
Informationen und ebenso daraus schon gefiltert errechneten sog. 
Erfahrungen.


na wieso, du sieht doch Information !nicht! als energetische Differenz, 
sondern als Abbildchen von Irgendwas, als Information wie Kontoauszüge 
und Telefonrechnung, als SMS oder sonstwas.


warum soll immer alles gelingen ?


Geist gibts in der Kirche und Fleisch beim Fleischer ;-)


Reize sind nur in Form energetischer Impulse in dieser Realität 
vorhanden und die Auslöser von Reizen sind nun mal energetische Formen 
div. Art, z.B. als sog. energetische Information in den Gentzen, auf 
Festplatten, bei Frauenbekleidung, wobei Farben und Formen als 
energetische Impulse über die Augen energetische Reaktionsmuster auslösen.


Logik ist Basis dieser Welt und der Mensch hat nur einige wenige 
logische Zusammenhänge davon erfasst und hat damit das kulturelle 
Produkt Mathematik kumuliert.

Ordnungen hat der Mensch geschaffen soweit er diese abgeleitet hat aus 
logischen Naturbeobachtungen.
Das nennt sich insgesamt Zivilisation.

Und in dieser gibt es notwendigerweise div. hirarchische Strukturen.


du sieht das nicht konkret genug


wo das denn ?


ach,  widersr�che gibts immer,

das Bessere setzt sich aber durch


wo ist denn von wem was abgehandelt ?


letztlich kann aller Sinn und Zweck immer nur aus Existenz abgeleitet 
werden, besonders auch dadurch, wie sich die eigene Existenz zeigt.

Oder siehst du noch was Anderes ?


und womit denkst du, mehr weiter unten ? ;-)


dann schalts doch ab :-)


mit Keule und so


nein, nicht mal das, jedenfalls nicht Sinn im allg. Sinn, sondern nur 
als logische Konsequenz aus physikalischen Vermögen plus der Raum und 
Zeit innewohnenden sog. Zufallswirkung.


klar, gibt immer Diskrepanzen


jeder ab einem Bein


hab ich seit einigen Jahren meiner Meinung nach relativ lückenlos.
Du hast eben den Nachteil, dass du nicht alle Gedankengänge kennst, 
nicht alles nachlesen kannst.


soweit du diese als deine Welt erkannt hast.


mehr zu sehen ist ja auch meist nicht nötig, aber man benutzt eben nur 
die üblichen kollektiven und gewohnten Wege.
Darüber hinaus schaut man ja auch im Allg. nicht.

Hammer ist Hammer und Geld ist Geld.


schade, man kann damit noch nicht im Lotto gewinnen.


sag ich doch ...


im Alltag entscheidet man sich immer im Rahmen von Zivilisation. Die 
besteht aus umfassender Ordnung.


alles lebt und Mensch meint, er wäre was Besonderes und Herrscher seiner 
Welt.
Mensch rechnet nicht anders als jeder Taschenrechner, mal ganz vereinfacht.


ja, Regeln sind ja nur kollektiv akzeptierte Ordnungen.


Wir reagieren nur auf das, was auf uns zukommt. Und was auf uns zukommt 
ist Hunger, Durst, Geldmangel, Kälte usw..
Evolution ist ein Prozess, der sog. Lebewesen gegen diese besonders mit 
der Thermodynamik beschreibbaren Folgen dieser RaumZeitwelt, arbeiten lässt.

Leben ist ein Gesamtprozess und Mensch leitet aus seiner eigenen 
Position innerhalb dieses Gesamtprozesses, u.a. sowas wie Bewusstsein, 
Selbst und Geist ab.


Nicht Lotte, sondern Lotto


das Leben ist ein Spiel, der Wahrscheinlichkeitscharakter aller Objekte 
dieser Welt zeigt das deutlich (siehe QM), und Ordnungen sind der 
Versuch einer relativen Stabilität, wobei das allg. Individuum meint, 
Ordnung in Form von Zivilisation wäre schon Existenz und wirkliche, also 
absolute Realität; siehe der Boden, auf dem es steht.


keiner spielt mit mir....., außer das Leben :-)


braucht man nicht erdenken, kann man nur finden oder erkennen, ist schon 
überall da, nur noch nicht erkannt meist.


wieso, umgekehrt: der Abendländische Kulturmensch in seinem 
selbstbesudelnden Ich sieht sich doch als der Erfinder der Logik.


das Gegenteil schreibe ich doch laufend:

Die Realitätsannahmen beruht nur auf kollektiven Ordnungen.


wie schön, das du das auch so siehst :-)


so in etwa


Mathematik ist die Wissenschaft der Entdeckung logischer Ordnungen, die 
an den Objekten der Welt zu finden sind.


bestätige ich einfach selber und fertig is ...  ;-)


erreicht man ja durch Ordnungen wie in Wissenschaft und gesellschaftlich 
akzeptierte Regeln.


brauche ich ja nicht, ich glaube mir


ebenfalls

Gruß  Franco.H.