Du argumentierst filosofisch. Deine Fachsprache ist mir nur rudimentär
bekannt. So bezeichnen z.B. Kosmologen alles als Metalle, was im
Periodensystem höher als Helium ist, Schreiner nennen Feder, was weder
vogeltauglich noch sprungbereit ist.

Da muss man erst mal drauf kommen, dass Du mit "Konstante" und "Logik"
einfach nur sagtest, allerdings extrem wortreich, dass die Evolution sich
an die Naturgesetze hält. Das wäre erheblich kürzer gegangen, z.B. wie in
meinem vorigen Satz. Also konnte ich als Nicht- oder bestenfalls
Küchenfilosof nicht anders, als zu vermuten, dass der Filosof in seinem
Werkzeugkasten kramt und ganz etwas anderes meint.

(Wenige Zeilen später habe ich schon wieder frustriert aufgehört,
weiterzulesen. Z.T. verstünde ich es nicht, z.T. interessierte es mich
nicht, z.T. käme am Ende doch nur wieder dabei heraus, dass die Evolution
artig den Naturgesetzen folgt. Aber so weit waren wir schon vor Wochen.)

-- 
Tschüs!

Ihno