Wie du den Vorgang auch immer nennen magst, wenn die Fotozelle es auf dem 
Datenspeicher abgespeichert hat und das LCD-display diese Daten ausliest. 
Wenn dir der Inhalt des Hexeditor per Sprachausgabe vorgelesen wird, dann 
liest da irgendwas. Und es dürfte wohl einen erheblichen Unterschied 
machen, ob die Datei über Hexeditor Sprachausgabe ausgelesen wird und am 
Lautsprecher wiedergegeben wird oder ob sie über Mp3player ausgelesen 
wird und am Lautsprecher wiedergegeben wird. cat Datei > /dev/dsp dürfte 
allerdings ziemlich unverständlich sein, aber die Maschine hätte 
sicherlich keine Probleme die Datei auszulesen. 


Was auch immer selbstlernende Roboter da tun, wenn sie nicht mehr blöd 
gegen Wände rumpeln und keine Menschen überfahren sondern brav die Gegend 
in der sie ausgesetzt sind putzen. Mag sein dass das kein "Wissen" ist, 
aber es muss ihnen auch in einer fremden Gegend das Gebäude nicht mehr 
einprogrammiert werden.

Grüße,
Theodor