Gregor Koeneke schrieb:

Noch eine Frage:
Wieso redest Du eigtl. permanent, wenn grad Thema, von der Ostzone?
Magst Du den Teil gänzlich/politisch/sonstig gar nicht.
Dass Du gegen die dt. Einheit warst/bist, weiss ich ja nun,
und ich war selber "dagegen", soweit das überhaupt Sinn machte.
Finde es trotzdem etwas eigenartig, 20 Jahre später mit der Mauer im
Kopf rumzulaufen. Also DDR als Begriff 'kennst'/magst/akzeptierst Du
nicht, oder?

Mit zonigen Grössen
von Kunding-BerlinerIn C. - ehemalige Bürgerin der Apallo
Republik (DDR)