Ogott, habe ich das tatsächlich behauptet? Ich kanns nicht glauben. Und 
das, weil ich vor vielleicht 10 Jahren gegen die Philosophentheorie mich 
gewehrt (oder gewettert?) habe, daß die Ärzte ja noch nicht einmal einen 
Begriff von Krankheit hätten. (Von Patienten war da nicht die Rede.) Ich 
weiß, daß ich geschrieben habe, daß wenigstens der Patient weiß, daß er 
krank ist, zB wenn er eine Nierenkolik bekommt.

  sondern sei diesbezüglich auf die para-GÖttliche

Nein. Meist weiß der Patient als erster, daß er krank wird/ist. Eine 
ganz andere Sache ist das mit dem Verstehen von Krankheiten. Vielleicht 
war ja das gemeint.

  wird man wohl nicht mehr

Vielleicht kannst du ja die Textstelle zitieren?
Dario