Wieso, bitte, sind unbewußt lebende Lebewesen den Lebensbedingungen
so angepaßt erfolgreich? Weil dies reflexiv möglich ist.
Habe es einfach satt, meine Zeit an Dir Ignoranten mit ewigen
Wiederholungen zu verschwenden.


Mitdenken ist erlaubt.


Geplant sind sie jedenfalls und natürlich nicht entstanden, weil Menschen
ganz natürlich ihren unbewußt dominierenden Antrieben folgten und
die gesellschaftlichem Produktionsverhältnisse so deren Werk beweisend
präsentieren.


Ja, das sieht man deutlich an deren reflektionslosen,
diskurs-unethischen Argumentationsweisen!.-))

Gute Besserung
Beat