Yess. 


Unsinnsformulierung. Blödsinn. 

Das Ich ist ein Gefühl, sonst nichts. 


Sagt der Kultusminister? 


Sagt der Arzt? 


Nimm mal glückliche höhere Tiere, wenn die keine Probleme haben, 
also wenn es denen gut geht, dann freuen die sich, ganz ohne viel 
Nachdenken oder Reflektion, Pluss, die wissen genau dass sie da 
sind, wenn auch nicht so "dramatisch" wie du. 


Und du bestimmst also, was "modern" ist, scheisse noch mal.


Das Unbewußte ist das, was das Gehirn tut, aber dem Teil der 
Form die das Hirn annimmt, der sich selbst (als komplexes Gefühl) 
(und als ...in der Zeit... existent) wahrnimmt, nicht klar sein 
kann, so wenig, wie dir klar sein kann wie die Hunderte Milliarden 
Teile deines Hirns gerade aktiviert sind. Das Bewußte ist eine 
(im einzelnen zur Zeit noch unverstandene) Zusammenfassung des 
Unbewußten, aber/und ohne dieses vollkommen bodenlos/sinnlos.


Der Mensch, wie du ihn gern hättest dürstet nach deinerlei Art 
von Vorliebe von Wundern und Zauber? Andere Leute wollen es anders. 

Du schließt VIEL zu viel von dir auf den Rest der Welt, Nick. 


Irrtum, wir sind Tiere und werden ewig welche bleiben, einfach 
deshalb, weil wir nicht aus der Welt hinaustreten könnten (wohin auch).


Schön wär's... 


Aber es MUSS Wasser her, Luft, Erde oder Feuer tun es hier nicht.


Eben, darum ging es eben nicht, DAS war eben N I C H T die (wesentliche) 
Ursache. 


Sicherlich nicht, aber es ist egal, wie alles, wenn die Sonne 
weg ist, dann ist sie eben weg, und wenn du die Menschheit nicht 
"erziehen" kannst, dann hat sie eben Pech gehabt, das ist alles. 


Rofl. Was denkst du denn? Dass es einen "Behälter" (eine Art Urne) 
gibt, in dem das alles, jedermanns verblödete Befindlichkeiten 
jeder Sekunde für immer als DAS WICHTIGSTE aller Zeiten für immer 
aufbewahrt werden? Wen sollte das interessieren, oder: was müsste 
jemand getan haben um so schlimm gefoltert zu werden, daß er sich 
mit diesen BELANGLOSIGKEITEN einmal beschäftigen sollte. 


DAS IST ES, das dich zum Hampelmann macht, denn das ist deine "Arbeit": 
irgenwelches frei erfundene Zeug zu behaupten.


Das ist Blödsinn, denn, wie gesagt, ist das Unbewußte, wenn schon, 
der Rest der mentalen Tätigkeit (oder Dynamik) jeden Hirns, also 
der überwiegende Teil, dessen man sich (aus vielen Gründen) nicht 
bewußt werden kann. (Z.B. aus Zeitgründen, es passiert viel zu viel, 
Bewußtes ist ein radikales Komprimat des Unbewußten.)