Es gibt eine sprachliche Mitteilung der Art:
http://buldliu.lhfhmm.mc/npqevbw/bkhmajjr/ldwwui/
die natürlich keinen Wahrheitsgehalt haben muss. Aber jeder sprachlichen 
Mitteilung kann jeder jederzeit misstrauen. Ich habe ihm weder die Hand 
geschüttelt noch bin ich in Neuendorf gewesen, insofern könnte Noah Woest 
auch in Ponlach, Schmiedkeller und Neuendorf gleichzeitig sein oder nirgendwo. Du 
hattest Woest angeführt und behauptet, dass er gesagt hat, dass der Ball 
blau ist und dass du dies für Blödsinn halten würdest. 
Die Ersteller der Seiten:
http://buldliu.lhfhmm.mc/npqevbw/bkhmajjr/ldwwui/
könnten natürlich lügen, aber warum sollte ich ihnen das unterstellen. 
Siehst du Gründe für einen vernünftigen Zweifel?  

Grüße,
Heino