Zeigen ist auch Sprache und gerade deine Batterie kann zu fatalen Fehlern 
führen, wenn + und - eine gegensätzliche Konnotation bekommen. 
Auszuschließen ist das nie, ein Grieche der den Kopf in einer Ab- 
Aufwärtsbewegung benutzt, sagt ja auch nicht ja, sondern meint nein. 
Gewisse Fakten kannst du so nur einmal reproduzieren, mag sein, dass dann 
dein lebender Nachfolger aus deiner Unwissenheit gelernt hat und deinem 
Zeigen nicht folgt. Du kannst nicht wissen, ob du derjenige bist, der den 
Sprung vom Iptingen ohne Falschschirm überlebt, da ist das Wissen 
darüber, dass man es normalerweise nicht überlebt weit sicherer. Dennoch 
besteht eine gewisse Wahrscheinlichkeit, dass von sagen wir mal einer von 
fünfhundert Menschen, die vom Eiffelturm ohne Sicherung hüpfen, diesen 
Sprung überleben zumindest sollen von 400 Eiffelturmspringern zwei  
überlebt haben.

  Deine Reproduzierbarkeit ist bereits genau definiert und zwar durch so 
viele Umweltkleinigkeiten (Umgangssprache), die teilweise so 
selbstverständlich sind, dass du sie nicht mal hinterfragen könntest, es 
sei denn du hättest sehr sehr sehr sehr sehr viel Zeit.  Selbst was ein 
Fakt ist unterliegt einer gewissen Definition. So würde niemand den Fakt 
bestreiten, dass man normalerweise stirbt, wenn man vom Eiffelturm 
springt, selbst die Selbstmörder rechnen ja damit. Die Zwei, die das 
überlebt haben, hatte im Sinne des Überlebens Glück gehabt, im Sinne 
ihrer Rechnung Pech oder was auch immer. Nicht einmal das Springen vom 
Eiffelturm, obwohl es wie des Königs Glatze oder Bart und selbst wenn es 
derzeit eine Königin ist, durch die Philosophie geistert ist 
reproduzierbar.

   Wissen ist wie Messen oder Wert, es existiert eigentlich nicht, was da 
existiert ist ein Vermögen, eine Potenz, eine Möglichkeit das innerhalb 
einer nicht total abgedrehten und total willkürlichen Welt eine Zuordnung 
ermöglicht. Selbst wenn ein bijektive Zuordnung zu einer gewissen Anzahl 
von Abbildern hierbei eine gewisse Statik und Stabilität vorspiegeln 
mögen und eine beliebige Genauigkeit oder gar eine beliebige 
Reproduzierbarkeit vorgaukeln mögen, liegt das lediglich daran, dass uns 
die Willkürlichkeit und Ungenauigkeit gar nicht interessiert. Denn nicht 
zu wissen, was passieren könnte, ist der normalzustand. Das Unbewusste 
ist uninteressant und ist eben nicht bewusst und nicht gewusst. 

  Das eine gewisse Reproduzierbarkeit aus Wissen erwachsen kann liegt an 
der Definition von Wissen selbst. Ohne die Zuordnung kann das Wissen eben 
wie auch jeglicher Messprozess oder auch jegliche Wertzumessung nicht 
funktionieren. Das ist aber nur mit vorherigen Definitionen oder 
Zuordnungen möglich. 

  Die Geistes- oder Humanwissenschaften sind den Naturwissenschaften 
überlegen, dass sie solcher Denkprozesse ständig im Ungewissen vollziehen 
müssen. Die Naturwissenschaften sind dahingehend stupide, weil sie sich 
lediglich auf vorher bereits definierte Gegenstände beziehen. Die Sprache 
wurde ihnen geschenkt und nur weil Naturwissenschaftler aufgrund des 
historischen und sozialen Umfeldes in der Sozialisierung sprechen können, 
machen sie sich über die lustig, welche begriffen haben, dass Sprache 
willkürlich ist und das Sprache in der Einigung und sei sie weltweit 
gleich oder gar genetisch durch die gleichen Finger bedingt, letztlich 
eben doch willkürlich ist.  

Grüße,
Konrad