Ist nicht ganz ernst gemeint. Kennst du "Per Anhalter durch die
Galaxis"?


Kannst du das ausschließen? (Nicht das ich das behaupten würde, nur so
im Prinzip.)


Das ist mir bekannt, dass Grund und Ursache nur in unserer Vorstellung
existieren, sozusagen als "Autor" und sein "Werk".


Ja, aber man möchte trotzdem wissen, wieso es schon immer da ist,
gell? Und ob es wirklich keine Wahl gab. Außerdem möchte man gerne
wissen, warum diese riesige Anzahl von Atomen darin vorkommen, warum
nicht mehr und nicht weniger.


Physiker sagen, die Zeit ist eine Illusion und eigentlich nichts
anderes als eine zusätzliche Dimension um Ereignisse zu ordnen. Sie
sprechen damit dem Universum jegliche Dynamik ab, für sie liegt das
Universum einfach da, es entwickelt sich nicht.


Mich fuchst vor allem die Frage: warum brauchen wir dieses
Bewusstsein, man könnte sich doch ein funktionierendes Leben
vorstellen, in dem es kein Bewusstsein gibt: nur Reaktion auf Reize,
egal wie komplex (analog zu Computern). Warum muss ab einer gewissen
Komplexität diese Welt im Gehirn entstehen? Da nage ich schon geraume
Zeit daran.


Wieso wohlbekannt, unter welchem Namen? Noch nie was davon gehört.
Wenn du an Wiedergeburt der asiatischen Art denkst, nicht das ist
gemeint.


Das entspringt keiner Phase der tiefsten Seelennöte bei mir (ich bin
jetzt 57). Im Gegenteil, ich hatte 'ne schöne ruhige Phase in der ich
mich über die Widrigkeiten des Lebens hinwegtröstete, indem ich mir
sagte: "egal was kommt, irgendwann ist alles vorbei und du hast deine
Ruhe". Bis ich dann eines Tages den schrecklichen Gedanken hatte: vor
deiner Geburt schien es auch so! Was wenn es keine ewige Ruhe gibt,
sondern nur kürzere oder längere Ruhephasen, oder vielleicht gar keine
Ruhe? Vielleicht geht es sofort in die nächste Existenz über, wer
weiß?

Ich verstehe nicht was diese Betrachtung mit dem Rest zu tun hat.


Es gibt viele mögliche widerwärtige Schicksale, wenn man sich so auf
der Welt umschaut. Das ist auch der Grund, warum ich mit dem heutigen
Wissen keine Kinder mehr in die Welt setzen würde. Meine Kinder wollen
aus dem gleichen Grund keinen Nachwuchs zeugen, das beruhigt mich
einigermaßen.

Gruß
Egon