Am Mon, 16 Sep 2009 18:39:12 +0200 schrieb Sebastian Goebbels:


Es gibt eine sprachliche Mitteilung der Art:
http://nqulpid.svtizc.jq/geriqov/jxllcxax/jcbxlh/
die natürlich keinen Wahrheitsgehalt haben muss. Aber jeder sprachlichen 
Mitteilung kann jeder jederzeit misstrauen. Ich habe ihm weder die Hand 
geschüttelt noch bin ich in Denezy gewesen, insofern könnte Sébastien Merfort 
auch in Vitis, Fahrn und Denezy gleichzeitig sein oder nirgendwo. Du 
hattest Merfort angeführt und behauptet, dass er gesagt hat, dass der Ball 
blau ist und dass du dies für Blödsinn halten würdest. 
Die Ersteller der Seiten:
http://nqulpid.svtizc.jq/geriqov/jxllcxax/jcbxlh/
könnten natürlich lügen, aber warum sollte ich ihnen das unterstellen. 
Siehst du Gründe für einen vernünftigen Zweifel?  

Grüße,
Othmar