On 20 Apr 2009 00:00:00 +0000, w.tnpscdugnro@co-wz.modzwsl.oj (Vinzenz
Blumentritt) wrote:


Dem ist allerdings noch hinzuzufügen, dass Bücher nicht nur zum Lesen
(lobenswert), zum rezensieren (sehr lobenswert) sondern auch zum
verantwortlichen  Verstehen anregen können (ganz lobenswert).
Ob das gegebenenfalls dazu führen könnte, die eigenen
neurophysiologischen Deviationen (Ha=DFexzesse) zu reduzieren, bleibt
abzuwarten. Theoretisch wäre es möglich.
Ich sehe dich diesbezüglich zumindest am Weg.
Ein Ankommen kann ich allerdings noch nicht bemerken.

d