- es wird gedacht - es wird verdaut

Just Pronto schrieb:

Danke fürs Vorlesen.


von irgend einem Phänomen - innerhalb eines intersubjektiven Handlungs-
und Bedeutungsraums - sich verhaltend und empathisch - hochkomplex -
emergent - g-ottgleich - lichtgleich:


Die Gehirn*funktion*, also das emergente Tun des Hirns informationell
(immateriell) selber ist gar nicht messbar; was gemessen wird, sind
immer nur von der Funktion abgekoppelte Teilparameter, Aktivitätszonen,
Zeitdifferenzen..


- wie ein gesellschaftliches Gesamthirnph�nomen -

Mein Gott, "Wert- und Sinnphänomen jenseits der neuronalen Prozesse als
ein Apriori" wie stellt man sich das denn nun wieder vor? Mir fehlt wohl
diese hohe *Romantik* zum Eigenen Bewusstsein, zur Kultur, Technik,
Kunst, Wissenschaft, Architektur, zum Schaffen des Menschen schlechthin,
dass ich denke, Wert und Sinnsetzung ist der automatische Ablauf in
meinem Gehirn, um mein Leben zu schützen und irgendwie 'sicher' zu
leben, durch Wert- und Sinn-Funktionen wie Makros zu "versichern".
Wert und Sinn für mich letztlich nichts weiter, als sich immer
wiederholende, gleichartige Vorgänge innerhalb von Programmen
=> Mutterliebe => Kulturstolz => Technikkonsum => Kreativit�tszwang

Soziales Verhalten, empathische Phänomene gibts im Tierreich, auch da
wird gespiegelt.

Klar, die Beine laufen nicht, der Organismus läuft nicht, das Gehirn
läuft nicht, der Mensch läuft. Der Mensch hebt/schwebt. Das Verdauen
überlässt er schon mal gern seinem Magen/Darm und verdaut eher ungern
selbst, indem er sagt, ich verdaue (jetzt mal). Das Herz schlägt, der
Kreislauf kreislauft, nicht der Mensch schlägt Herz und kreislauft. Am
Kopf angekommen ist alles wieder nur noch selbst: ich sehe, ich höre,
ich sinne, ich denke, in mein Gehirn rein und wieder raus, Gehirn tut
nix, Empathie, Wert- und Sinnphänomen tun was, mein grosses tolles Ich
und so der Wille als Funktion der Funktion der Funktion der Funktion der
gesellschaftlichen ichtollen und willensstarken (nicht?) SummenFunktion
vom "weiss ich nicht".

--
C.