[... Freudiaden und andere gestrig-naive Ansichten]

Einen Dank für Otmar Holtfreter Vorarbeit, -)
der ich unbeschränkt zustimme und die mir viel Zeit erspart.


Ja, was soll man da noch sagen?


Ja, was soll man da noch sagen?


Ja, besser geht es auch heute kaum.

Wo bleibt denn die Vernunft und Verantwortung?
Wo sind sie denn - Wo sind sie denn?
Ja, was soll man da noch sagen?

Entwicklungsgeschichtlich gelebt wurde vor allem eine ungemessene
Freiheit und maßlose Beliebigkeit ohne echte und tatsächliche
Verantwortung - dieser Zusammenhang evolutiver Unzulänglichkeit
verursacht die menschlich individuellen und gesellschaftlichen Krisen.


Ich schrieb oben:


Klar, weil sie auch, wie der Mensch überhaupt, seine unbewußt
wirkende Eitelkeit... bedient.


Die konkreten Erscheinungsformen sind überall auf der Welt betrachtbar.
Sie sind vor allem eins, eitel und von Machtgier geprägt, die es zunehmend
zu reflektieren und demokratisch zu kontollieren gilt.


Denke einfach nach und mit.


Ich schrieb oben:


Die konkreten Erscheinungsformen sind überall auf der Welt betrachtbar.
Sie sind vor allem eins, maßlos eitel und von ebensolcher Machtgier geprägt,
die es demokratisch zu kontollieren gilt.


Alles schon wiederholt beschrieben:

Die genetisch angetriebene,  generative Fitnis hat die Eitelkeit und 
Machtgier,...
zu wesenlichen und dominanten tierischen Eigenschaften aller Lebewesen
werden lassen..., die allein der Mensch durch sein pubertäres Bewußtsein
maßlos unvernünftig und existentiell verhängnisvoll  auszuleben vermag....
was zu Krisen führte, die nur durch eine entsprechende und globale
ethisch-moralisch begründete Werteumkehr künftig vermeidbar sind.


Das wäre ja argumentativ begründbar, wrum argumentierst Du nicht?


So. und das hat schon immer und seit es Leben gibt so funktioniert.

Die größere Amöbe war sicher auch mächtiger!;-)


Auch die bewußten Bedürfnisse sind wesentlich von den unbewußten
Antieben geprägt, das ist ja das Problem.


Ach so -trum weiter auf D/einer Endlagerstätte!!;-)


 Das Unbewußte besteht a u c h  aus verdrängten Inhalten, die aufgrund
von Brüchen in der Sozialisation unbewußt gehalten werden. Potentiell
schmerzhafte Erfahrungen werden schon seit Urzeiten den Lebewesen
Formen "gegeben" die unbewußt geregelt der Schmerzabwehr dienten,
um den Organismus zu schützen. Neindorf sprach von neurotischem
Krankheitsgewinn, vermutlich als einer differenzierten  Form menschlichen
Eigennutzdenkens. Letzteres ist mit seinen o. Ausdrucksformen dem
Menschen wesenseigentümlich und findet seine Extremität im Psychopathen,
der durch seine Gefühls- und Schamlosigkeit - geschtlich nachweisbar -
evolutive Vorteile (sicher auch beim weiblichen Geschlecht;-) hatte.

Kurz wiederholt:
Die genetisch angetriebene,  generative Fitness hat u.a. die Eitelkeit und
Machtgier,...zu wesentlichen und dominanten tierischen Eigenschaften
aller Lebewesen  werden lassen..., die allein der Mensch durch sein
pubertäres Bewußtsein maßlos unvernünftig und existentiell verhängnisvoll
auszuleben vermag....was zu Krisen führte, die nur durch eine
entsprechend bewußte und global- ethisch-moralisch begründete
Werteumkehr künftig vermeidbar sind.


MfG
Thorsten Schulte-Wilke