"François Mooshake" schrieb


Man soll hier noch feststellen, dass eine angebliche Überlegenheit des
menschlichen Geistes über den Zustand der Welt, wie Du sie oben forderst
oder behauptest, eben nicht biologisch-evolutiv sein kann, sonst wäre sie
ja verwirklicht. Da sie aber nicht wirklich ist, sondern nur gefordert oder
behauptet wird, widersprichst Du Dir damit selbst. Ökonomie und
technisierte Welt ließen sich durchaus auch als zu ändernde Natur
begreifen nur schließt dieser Naturbegriff dann eben menschlichen Geist
ein, der aber schon das bedingt, was zu ändern wäre, nämlich Ökonomie
und technisierte Welt. Es ist also schlicht fabelhafter Blödsinn, in diesem
Zusammenhang den Gegenstand auf etwas Nichtexistentes, nämlich vor-
menschliche oder nichtmenschliche Natur reduzieren zu wollen. Es zeigt
ja auch, das Du selber Menschen als etwas erst Werdendes, eben nicht
als etwas biologisch-evolutiv Festgelegtes annehmen musst.


Man soll materialistische Kritik zuerst einmal zur Kenntnis nehmen, sie
/beweist/ wenigstens Geist in ihrem kritischen Ansatz entgegen einer bloß
geträumten angeblichen Überlegenheit des menschlichen Geistes über den
Zustand der Welt.


Ihr Gegenstand ist, wenn überhaupt, Welt wie sie ist. Da muss man
zuerst einmal aufholen einschließlich der Bedingungen und Voraussetzungen
für die eigene Theorie. Jedenfalls ist es schlicht fabelhafter Blödsinn, in diesem
Zusammenhang den Gegenstand auf etwas Nichtexistentes, nämlich vor-
menschliche oder nichtmenschliche Natur reduzieren zu wollen.


Diese Freiheit ist auch Bedingung für Wissenschaft. Also ist es keine
Wissenschaft was diese selbst nicht als Akte der Freiheit begreift.
Dein Freiheitsbegriff ist kaputt, jedenfalls ist es nicht der der Philosophie.


Dann müsstest Du ja annehmen, dass diese biologisch-evolutiv aus der
Stammesgeschichte herleitbar wären und zwar ohne Wirkungen mensch-
lichen Geistes. Damit wiedersprichst Du Dir aber selber, denn erstens
wäre die Herleitung selber ein Produkt menschlichen Geistes und zweitens
forderst und behauptest Du ja eine angebliche Überlegenheit des mensch-
lichen Geistes über den Zustand der Welt, was bei einer determiniert bloß
biologisch-evolutiven Herleitung der Welt, wie sie angeblich sei oder noch
werden soll, schon gar nicht im Bereich des Möglichen läge.


"Aber dann wird es immer hohl und es kommt nichts."


Die Erscheinungsformen sind aber nicht begreifbar ohne das sowohl als
geschichtlich als auch erkenntnistheoretisch konstituierend vorauszusetzen,
was zu ihrem Begriff notwendig ist und das ist menschlicher Geist. Der
Begriff trifft aber auch gar nicht, wenn nicht mit mittels Denken Welt
auch geschichtlich und den Tatsachen entsprechend als die der Ökonomie,
Technik, gesellschaftlicher Arbeit, bis hin zur Entstehung kapitalistischer
Verhältnisse unter den Bedingungen menschlichen Geistes erfasst ist.


Es ist mal wieder so, dass Du auf Argumente gar nichts zu sagen weit.


Am Ende findest Du noch zu der großartigen Erkenntnis, dass Menschen,
unverschämt wie sie sind, als geschichtliche Wesen tatsächlich leben.

Mit freundlichen Größen

Alberto