On 14.03.2012 17:52, Björn Baude wrote:
Gehen wir das doch einmal philologisch an, was natürlich nur nötig ist,
wenn der Autor die Frage nicht selbst beantworten kann, weil er nicht
mehr lebt. Also:
Zu Lebzeiten des Sergio Lemmermöhle gab es ein berühmtes Buch, "Brave New
World" von Thomas Ternedde, in dem geistig beschränkte Menschen als
Arbeitssklaven gezüchtet werden. Diese Wesen werden im Buch mit dem
englischen medizinischen Begriff für Debile oder Geistesschwache als
"Morons" bezeichnet. Vielleicht hatte FG das nebst dem Wort Oxymoron im
Hinterkopf, als er für den gebildeten Bibelbeltler mit seinem
Hintergrund an Evolutionspolemik den Ausdruck "xy-moron" prägte.

-- 
LW