On Sat, 3 Okt 2009 14:50:45 +0200, "R.H." <fzermwv@w-gyyyfs.go>
wrote:


Ich rede von Sinn, du von "Unsinn";)
Fliegen für Menschen ist eine Option, eine Möglichkeit, die =
ziemlich
schräg ist.
Aber das hat mit Sinn nix zu tun.

Probier, die deutsche Sprache ein bisserl zu verstehen.
Ein Wörterbuch könnte dir helfen.

Wenn du deinen Lebenssinn darin setzt, Sklave der Natur zu sein, so
ist dir das unbenommen.
Nur, das ist DEIN Sinn. Nicht mehr.


Ach, als (praktizierender) guter Onkel tu ich so manches aus Mitleid;)

Ja?
=46=FCr dich?
=46=FCr mich nicht.

Ja, das ist ein Aspekt des Nutzens, den ich mit meiner _freiwilligen_
(darum ging es) Entscheidung verbinden könnte.
Mir gehts mehr un den Spaß an der Freude;)

Deutsche Sprache - schwere Sprache.
Sinn =3D/=3D  Zweck.

Ich mach beides und noch ein bisserl mehr;)
Und zwar aus freier Entscheidung, nicht Nichts zu tun;)

Sklaven sind fremdbestimmt.
(du solltest dir einW=F6rterbuch zulegen;)

Naja, das ist ziemlicher Dummglaube;)

Langweile ist eine rein bei Menschen vorkommende "Krankheit";)
Kauf dir ein Wörterbuch und versuch darin zu lesen und das Gelesene zu
verstehen.

d