wie willst du denn feststellen, wenn du z.B. die tolle Idee des Fliegens 
ohne Flügel hast, ob das funktioniert.
Du bist doch dann gezwungen, es selber auszubropieren oder es andere 
machen zu lassen.

Wenn du dabei das Wissen über den eigenen möglichen Schaden übersiehst, 
machst du doch nur Phantasie, aber keinen Sinn.


ja, aber Sinn, der Sinn, der sich aus Sinnhaftigkeit ergibt und der 
entspringt dem Erfahrungswissen.


Wir sind aber Sklaven der Natur und wollen es nur nicht sehen.

du versprichst dir davon den Vorteil der Belustigung, weil dir Anderes 
offenbar langweiliger wäre.

Außerdem basieren alle Diskussionen darauf, zumindest kollektive 
Vorteile zu erwirtschaften.


dient eindeutig der körperlichen vorausschauenden Ertüchtigung, der 
Erprobung und Kontrolle der Reflexe usw..

Daran ist auch nichts sinnfrei.

Außerdem wägst du ja ab, zwischen Schreiben und MTB, jedes Abwägen 
selber weist schon direkt auf Abhängigkeiten hin und überhaupt nicht auf 
Sinnfreiheit.


ja, das gehört eben zu dem, was man sich täglich selber vormacht, jeder, 
  niemand will Sklave sein, weshalb wir uns ja auch überlegt haben, 
immer  nur das zu essen, was gut schmeckt.

Die Evolution hat uns dabei ja auch gut unterstützt, indem sie uns das 
gut schmecken lässt, was wir auch gut verwerten können.

Wären wir sinnfrei, müssten wir essen, was auf den Tisch kommt, und fertig.


brauchen die ja auch, um die Langeweile bis zum nächsten Essen zu ertragen.


Freundlichen Gruß   Lutz.H.