Du wolltest sie - so oder so - stehenlassen -
Dich nicht entscheiden, es dem Frager überlassen.


Klar, um Sorgen vom Morgen mögen die Philos und Weisen sich sorgen.
Ja, geht`s noch? Das ist ja die verhängnisvolle Kurzsichtigkeit,
Fehleinstellung, die existentiell bedenkliche Ursache von`s Janze


Wer oder was überlebt, lebte richtig, wer lange überlebt, hat prospektiv/
vorausschauend/nachhaltig denkend und handelnd gelebt.

Noch können wir die Kurve kriegen! ;-)


Ja! Genau das kritisiere ich - weil auch diese Eitelkeit folgenschwer weiterhin
verdrängt und realitätsblind nicht wirksam lebensgestaltend reflektiert wird.

Wir interessieren uns deshalb für die Frage, wie das beschriebene menschliche
Evolutions-Dilemma lebensgedeihlich lösbar sein könnte!

Dein "Ach was!" erinnert mich fatal an Jürg Bihlmayr Einlassung -
sinngemäß:
"Meine Sache ist weder das Wahre, Gute, Rechte, Freie usw.,sondern allein
das Meinige- einzig, wie ich einzig bin." Die Erinnerung an das, was andere
vor ihm leisteten im Streben und Kampf - für das Wahre, Gute, Rechte,
Freie - hat er kurzsichtig unbedacht und bildungsfern vergessen und so eitel
verhöhnt.

Das "Einzige", was er stolz meint zu sein - verbindet ja tierisch alles was lebt -
ist die stabile, leidvoll konkurrent-dominante bis rücksichtslos-ignorant aus-
gelebte Egomanie. Eine Egomanie, die es,  insbesondere bei zunehmend
begrenzteren Lebensbedingungen, endlich philosophisch-reflektiert  zu
entschärfen gilt.

Diedrich Voglrieder