On 1 Feb 2009 00:00:00 +0000, m.gsfpihkhosy@gd-xz.bbreewm.eu (Ullrich
Blumentritt) wrote:


Das würde ich auch nicht tun.
Eine neurophysiologische Deviation.
Unter vielen.


Ja?
Soweit sind wir gekommen, dass kranke Hirne staatsr=E4isonieren?

LOL
Dass Ha=DFagenten wie du überhaupt öffentlich agieren (Haß =
schüren)
dürfen, ist ein Versagen der Zivilgesellschaft.
Eine Demokratie die diktatorisch ihre Souveräne amputiert ist was ?
Eine Diktatur.
In einer solchen könntest du (und Deinesgleichen) es weit bringen.
Wenngleich du auch andere Qualitäten hast.

Zum Glück sind neurophysiologische Deviationen noch keine absolute
Qualifikation und dir deshalb Bedeutungslosigkeit nicht zu nehmen.

s