zumindest akzeptierst du damit, dass es etwas gegen muß, was als Versuch
der Weitergabe eines Selbst an einen Nachkommen übergeben, mitgegeben,
werden muß.

Dieser Vorgang ist deshalb so wichtig, da !!Identität! innerhalb von
Raum und Zeit tatsächlich nur durch Herstellung von sog. Beziehung
simuliert werden kann.

Das ist sicher nicht einfach zu verstehen, deshalb Stelle ich jetzt mal
einige Unterschiede zwischen entiren Welten und Welten unter den
Bedingungen Raum und Zeit gegenüber:

entire Welt     Raum- u. Zeitwelt

Identität         Beziehung

Entität           Objekt

Sein              Selbst

Alleins           Kollektiv

Logik             Mathematik

Wahrheit          Wahrscheinlichkeit

Liebe             Sex, Gefühl


Klar, diese Gegenüberstellung ist mangelhaft, hab ich mal kurz so
runtergeschrieben in 3 Minuten, lässt sich aber beliebig erweitern auf
div. Lebensinhalte, Logik usw., ist zugleich aber auch Basis, um diese
beiden Welten deutlicher unterscheiden zu können zukünftig.


In raumzeitlicher Realität ist es oberste Aufgabe, Identität zu
zumindest zu simulieren und das versucht man als Objekt dieser Welt
durch den Versuch von Beziehung, also geeigneter Zuordnung von
physikalischen Grundkräften, direkter Beeinflussung des Stofflichen der
anderen Objekte.
Bestes Beispiel dafür sind Nachkommmen, Kinder, bei denen wir versuchen,
diesen unsere Beziehungestrukturen zur Welt parallel aufzulernen, und um
überhaupt eine sinnhafte Beziehung entgegen Beliebigkeit entstehen zu
lassen, geben wir unseren Nachkommen nicht nur gute Ratschläge mit,
sondern von vornherein ein informell energetisch verdichtetes Konstrukt,
und zwar sog. Materie, die wir in Form unserer eigenen Hauptstrukturen
geprägt haben, also in Form von Genen.

Wie dicht konkret dabei die Übergabe sog. genetischer Analogien zum
Erzeuger ausfällt, hängt eigentlich im wesentlichen von der Kultur der
Träger ab.

Es ist völlig ausreichend, nur wenige Grundstrukturen für einen sehr
groben Körperbau mitzugeben, dafür bedarf es dann aber einer sehr
dichten Betreuung durch die Vorfahren, um ein in Gesellschaft auch
funktionierendes Wesen erwachsen werden zu lassen.

Auch das lässt sich nur erreichen, wenn entsprechende Gesellschaften
selber äußerst streng strukturiert sind.
Das jeweils einzufügende Individuum muß dabei sowohl sehr stark
reglementiert werden in seinen Entwicklungseijnwirkungsm�glichkeiten und
sog. Freiheit ist in solchen Gesellschaften erghjeblich
ausdifferenzierter als in menschl. Kollektiven.

Kurz: Gene sind nur das Hilfsmittel, einen Seins- und Entwicklungsbezug
zu setzen, den wir unter Raum u. Zeit als Eltern und Kindschaft
beschreiben, in Wirklichkeit aber nur der Versuch einer
Identitätsherstellung ist.

Ok, nicht so leicht zu verstehen.

Und das mit den Genen in diesem Zusammenhang ist eben so, dass man, wie
bei einfachen Tieren, sehr viele Gene hat im Verhältnis zu aktuellen
Rechenkapazitäten, und bei Höherentwickelten hat man eben weniger Gene
im Verhältnis zu den Rechenfähigkeiten, Gedächtnis usw..

Lebewesen mit sehr wenig Genen oder sogar überhaupt keinen Genen sind
also tatsächlich reale Wahrscheinlichkeit, zumal es auch div. andere
Möglichkeiten der Weitergabe von identifizierenden, also Identität
herzustellen versuchenden Grundstrukturen gibt.


eines der größten Mißverständnisse von Zivilisation ist der sog.
"Instinktverlust".

Wie ich an div. Stellen in letzter Zeit immer wieder geschrieben habe,
gibt es keinen direkten Instinkverlust beim Menschen, sondern nur einen
Effekt der Zivilisation, der dazu führt, das Mensch nur die Wege, geht,
also Wege der Ordnung und Zivilisation, auf denen seine genetischen
Areale zur Emotionsaktivierung nicht mehr im größeren Umfang
angesprochen werden.

Kino, Theater, Autobahnen, Polizei und Bekleidung sind Produkte der
Zivilisation, die den emotionalen Energieverbrauch erheblich senken.

Emotionen lauern aber dennoch überall.

Der Trick von Zivilisation ist doch gerade, den genetischen Ergebnissen
gerecht zu werden, der einzige Grund für Zivilisation.


siehe oben


genau das Gegenteil, siehe oben


in Augenblick sehe ich den Widerspruch nicht so deutlich, den du meinst.

Gene legen ja nicht fest, sondern Gene ermöglichen ja zuerst mal eine
Grundlage, auf der Selbst, Beziehung und energetisch materielle Existenz
möglich sein sollen.

Der Rest ist eigentlich nur, dass durch die Gene eine Richtung
eingeschlagen ist, wie auch durch alle kollektiven Verhaltensweisen (die
einfach nur schneller wirksam sind), die eben nicht so leicht verändert
werden kann, als wenn alles ohne Variable entstanden wäre.


klar, beim Menschen eben in erheblich größerem Umfang.


richtig.

Wobei aber der Mensch wegen seiner Zivilisation dazu neigt, zu
übersehen,dass er noch lange niocht und komplett auch niemals, aus
seinem genetischen Rahmengrundlagen ausgestiegen ist.

Seine Gefühle sind das immer offenbare direkte Zeichen, und Zivilisation
mindert nur den Umfang seiner nicht so gern erlebten energiezehrenden
negativ empfundenen Emotionen, wie Angst und Pein div. Art.

Kriege usw. legen das wieder offen.


du gehts eben immer davon aus, dass nur das geistbeseelte Gehirn ein
reales (sorry) Gehirn ist.

Bei dir mischen sich aber alte Anschauungen des Geistes mit einigen
modernen Ansichten, und der Vorteil der späten Geburt ;-) ist nun mal,
die Dinge der Welt wieder etwas konkreter sehen zu können.


ja, das sehe ich auch so, nur eben etwas anders.


ich auch nicht, dennoch muß man sowohl Geist als auch Natur ja irgendwo
differenzieren und sehe die beiden nicht gegenüberstehend, sondern immer
ineinanderwirkend, während dabei die sog. Realität eine Subwelt der
ganzen darstellt.

Das ermöglicht auch die vereinheitlichende Betrachtung auf Realität und
Quantenwelt, ebenso wie auf Sein und Selbst.


das widerum scheint mir eher eine Selbstüberschätzung von Selbst zu
sein, aufgrund von Gleichsetzung von Selbst mit Seele, oder so ähnlich.


letzlich schon, von mir beschrieben mit der Bedingung von nur
Wahrscheinlichkeit innerhalb von Raum u.Zeit.


aber immerhin mit guten Statistiken


wenn ich mich recht erinnere, haben in der letzten großen
bekanntgewordenen englischen Untersuchung von beginnend Ende 11. 11. 22
Jahre bis, ich glaube etwa 2004, allerdings doch, wenn ich mich recht
erinnere, über tausend Zwillingspaare teilgenommen. Hab die Untersuchung
allerdings nie selber gesehen, sondern nur in Zeitung und Radio (GTSO
u.a.), mitbekommen


der Querschnitt der Untersuchungen sagt aber doch schon einiges aus.

Auch passen die Aussagen zumindest in meine eigenen logischen
Betrachtungen und Beobachtungen.


die intellektuellen Möglichkeiten der Individuen, und damit auch der
Kollektive, des Menschen sind doch real sehr begrenzt, sieht man doch
deutlich an intelligenten Überfliegern, innerhalb jeder Schulklasse und
Familien, zwischen Gesellschaften, Völkern.


meiner Meinung und Beobachtung nach schon.
Bei meinen Kindern konnte ich recht früh abschätzen, wie die sich mal
unterscheiden würden.
Hauptsächlich haben dieses Bild nur ein paar unterschiedliche hormonelle
Differenzierungen und einige allg. Prägungen das Bild etwas, also wenig,
verändert.

Insgesamt zeigte sich aber, dass die Gene meiner Frau und von mir
ziemlich gut wiederfindbar sind.


da glaube ich eher, dass er seine angeborenen Kapazitäten auf !Objekte!
der Aktivität projizieren muß.

Findet er keine passenden, was bei manchen Eigenschaften sehr leicht
passiert, trägt man in sich immer ein Gefühl der Unerfülltheit im Leben
in sich, was sich erst ändert, wenn man diese Eigenschaften
verwirklichen kann auf irgendeine Weise.


das mit dem Symbolvermögen halte ich für nicht mehr zeitgemäß relevant,
weshalb es auch nicht viel bringt, glaube ich, das jetzt extra anzusprechen.


er muß doch selber dafür sorgen, dass er nicht verhungert, oder wie
meinst du das ?

Das geschlossene System ist doch das System der gegenseitigen
Abhängigkeiten durch die physikalischen Grundkräfte.

Eine Folge dieser Abhängigkeiten ist doch die Thermodynamik, und diesen
Einbindungen ist der Mensch mit seiner energetischen Körperlichkeit doch
nicht entzogen.

Das geschlossene System ist dabei der Wirkbereich u.a. der Grundkräfte
der Physik.

Dieser Bereich entspricht auch dem Wirkbereich der Thermodynamik.

Als Geistwesen ist der Mensch, so wie jedes andere Wesen, aber eben auch
in der "anderen Welt", in der andere Gesetzmäßgkeiten gelten, eben die,
die wir in dieser als Logik, Geist usw. erkennen.

Die QM gibt dabei einen brauchbaren Einblick, eben in Welten, in denen
offenbar nichtenergetische Bezüge gelten, zumindest soweit wir schließen
können mit energetischen Werkzeugen.


siehe oben: unsere weltlichen Dinge müssen wir schon unter
physikalischen Bedingungen abarbeiten, da kommen wir kaum drumherum, die
anderen Dinge eben auf andere Weise.


Freundlichen Gruß   Oliver.H.