ganz so nun auch nicht, aber vor fünf bis zehn Jahren war realistisches 
Wissen über Folgen von Genen in Gesellschaften noch so gering, das man 
nur das Wort Gene öfter verwenden mußte, um gleich mit Nazis usw., 
irgendwie in Verbindung gebracht zu werden.

Heute ist es immer noch so, dass in weiten Kreisen gleich geschaut wird, 
wo man politisch angebunden ist oder ob man infolge geäußerter Ansichten 
nicht doch gleich ganze gesellschaftliche Teile diskriminiert.

Da ist sicher einiger Zündstoff und das wird sich auch so schnell nicht 
ändern, weshalb man nach wie vor davon ausgehen muß, dass div. 
Weichenstellungen nicht oder falsch vollzogen werden.

Aber lieber da nicht weiter drüber diskutieren, bleibt ein Minenfeld.

Gruß   Kai.H.