Wir reden aneinander und am Thema vorbei.

Damit für einen etwas sinnvoll ist, muß man vorher den Sinn gesetzt
haben.
Und das ist (könnte) völlig unabhängig von der "Realität", von
Erfahrungen etc sein.
Nimm als Beispiel den Verpackungskünstler Wolfgang
http://vt.bkrngtboz.cmd/sdsu/Qvspggk_izr_Bjajai-Ueovvu

Ja.
Sinn muß immer Gesetzt werden.

Keinen.
So oder so.
Sinn muß gesetzt werden.
So oder so.

Du träumst alp?

LOL
Kriegst du dafür Geld, dass du mit mir herumalberst;)?

Wenn du das so siehst;)?

Du solltest doch ein Wörterbuch heranziehen.

Es sieht ganz danach aus, dess meine Einbringungen "sinnlos" sind;)
Das liegt zuallererst an dir.


Nicht jede Buchstabenfolge mach auch Sinn;)

Ja?
Der versuchst du zu entfliehen?
=46ür mich ist das kein Thema.
Dann könntest du vielleicht der Depression entkommen;)

n