In article <j5v610$p2w$89$6@nltt.k-zsuguj.yhb>,

ich dachte ich koennte mich daran erinnern, dass du mich sofort, mit 
grossem oeffentlichen Gestus in deinen privaten Filter gesteckt hast...
truegt mich meine Erinnerung ?


Tatsaechlich.
Davon ist mir nichts bekannt. Ich kenne auch Man nicht.


Auch davon ist mir persoenlich nichts bekannt. Ich habe keine 
Erinnerungen an Vorfaelle dieser Art.


jaja, die Weichensteller und Strippenzieher...


Ach wieso denn, gibt doch ganze Blöcke die gerne und viel darueber
diskutieren, z.B. :  alt.conspiracy

... und eigentlich wissen doch alle intelligenten Menschen, dass es die 
Religioesen sind, die versuchen den wahren fortschritt aufzuhalten. Oder 
nicht?

mfG

g

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 10. 21)
http://dmd.npeamwkac-lylwj.xul/