"kap" <toq.klkjrofclejg.srxlaan.eefta@xmhwnxw.pnpvyda> schrieb im
Newsbeitrag ksyv:b6qc9d$vk6$8@wgrv.waspurwv.dfq...


Ja, die muß auch sein. Deren Ergebnisse muß man meist löschen,
wenn man, mit zoomenden Blick, sich im Ganzen,...und in der NG
agieren sieht.Von sich absehen zu können, gehört zur Philosophie.


Diese "Ausbildung" ist antriebsdynamisch unbewußt dominant angelegt
und kulturell/philosophisch unreflektiert verformt und natur-unangepaßt
verhängnisvoll ausgelebt. Die Folgen sind bekannt.