In article <v0gmlv$ufv$07$8@vtrn.e-jtlcez.fwx>,

Ja, darueber hinaus belegt dieser hoffnungslose Versuch einer okkulten
Kategorienbildung eindrucksvoll die kognitive Dissonanz als deinen
operativen Zustand.

Du kannst selbstverstaendlich, mit sowas Computerspiele entwickeln.
Glaube aber bitte nicht, dass mit der Entwicklung solcher 
Spiel-Modalitaeten irgendeine Ordnung in dein gedachtes Leben kommen 
wird.

So funktioniert es einfach nicht, weil es zahllose andere Spiele gibt,
die genau so gespielt werden, und die nicht kompatibel sind zu deinen 
Spielereien. Sie werden es auch nie sein weil, wenn ueberhaupt, sich nur 
sehr wenige Menschen auf eine Konvention mir deiner Denkwelt einlassen 
werden.

Tja, das eben ist das grosse Defizit in deiner solipsitischen Solotour:
Keine (fast keine) Uebereinkunft, kein Uebereinkommen. Jetzt verstehe 
ich auch den Hintergrund deiner "Ueberzeugungs-Arbeit".

Naja, ettis wie ettis,
baibai

mfG

g 


 hab ich mal kurz so

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (02. 11. 22)
http://dwg.ohojsrmvx-pnrlu.gxc/