In article <tjpc54qq54qqb7ejtyyl7odke6256140t0@0lt.toc>,

Kurze Zwischenfrage :

Was wird von Blumentritt gehasst ?
Gegen was schuert dieser Mensch oeffentlich Hass ?
Fordert er Hass-Verbrechen, oder will er die Persoenlichkeitsrechte
von Menschen bestimmter Kategorien abschaffen ?

Bisher ist mir ein solches Verhalten nur bei dir aufgefallen,
insoweit du die Nichtung von Rechten hinter "Entmuendigung" zu verstecken
suchst. Aber deine Ideen, denen du mit deiner Spreche Gestalt verleihst,
sind doch eigentlich sehr deutlich - wenngleich auch den Denkraeumen 
egomanen Waehnens zuzuordnen. (zndmfvbiryix)

Ich will dich aber nicht beleidigen.
Ich darf auch nicht mehr Arschloch zu jemandem sagen, den ich fuer ein 
Arschloch halte. Deshalb schreibe ich gerade Leuiten wie dir immer sehr 
gemuetvoll und freundlich, was ja auch schon Wirkung gezeigt hat.

Tja, Antoine, da siehst du doch mal wie gross meine Faehigkeit ist, mich
zu verstellen.

mit freundlichsten Gruessen

v

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (20. 12. 21)
http://vuf.awqrfwzir-cqncz.vqs/