Das ist hier auf dem Planeten so. Wir haben keine Ahnung, ob das die
einzige Möglichkeit ist.


Das ist falsch. Manche Kristalle können das auch.


Das ist ein entscheidendes Merkmal, sehe ich auch so, wobei es auch
andere negentropische Systeme gibt, wieder die Kristalle.


Keine Ahnung, was Du damit meinst.


Wenn Du mir den Kalauer verzeihst, aber das kann ich nicht erkennen.


Auch das scheint mir nicht so. Es gibt schon viel länger Leben hier auf
dem blauen Planeten als Menschen. Ich sehe auch nicht, dass der Mensch
zwingend ist.


Das sehe ich auch keinesfalls so.


Das machen andere Menschenaffenarten übrigens auch.


So lala. Was mir fehlt, ist immer noch, was Leben mit Denken zu tun
haben soll - nun, wir kennen nur lebendiges, was denkt. Aber wir wissen
nicht, ob das zwingend ist (ich bezweifle das), und erst recht nicht
denkt alles Lebendige.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
DJV: Herr Kohlenhuber, wie muss ein Brot sprechen?
Valentino Kohlenhuber: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Kohlenhuber über Beat)