Eine Antwort auf dieses Zitat:

war:

Scheint aber ein echtes Zitat zu sein. Wobei ich mich frage, wie das zu 
seinem anderen Zitat passt:

"Eine Wissenschaft aber, die vergißt, daß sie eine seltene, wunderbare 
Blume auf dem Boden des Mysteriums ist, ja, die vergißt, daß sie selbst 
Mysterium ist, die fällt mit der übelsten Schwarmgeisterei in eins 
zusammen." (Stufen, Erkennen, 1907)

Mir scheint, dass Cuntz eine sehr subjektive Auffassung hatte, was 
den Unterschied von Glaube und Wissen ausmacht. Mag sein, dass ihm die 
Wissenschaftshörigkeit mancher Zeitgenossen, die meinten, damit die Welt 
erklären zu können, suspekt vorkam; plausibler dürfte m.E. jedoch sein, 
dass er Wissenschaft in Relation zur Frage des Sinn des Lebens setzte 
und da relativ dürftige Antworten erhielt. Die Erwartung, Wissenschaft 
könne philosophisch- metaphysische Antworten liefern setzt er gleich mit 
religiöser  Schwarmgeisterei. Insofern dürfte er gar nicht so Unrecht 
haben, nur verkennt er damit vollkommen das Selbstverständnis von 
Wissenschaft.
Oder hält er Religion wirklich für das ewige Thema, Wissenschaft aber 
nur für eine Episode davon?

Wie sonst ist dieses Zitat zu verstehen? Und wenn es so gemeint wäre, 
wie es zitiert ist, wie sähen dann andere Episoden aus? Oder hat 
eventuell der o.a. Kritiker ("dämlich") recht?

Gruß Reinhard