Vorwärts und unverdrossen geht er voraus.


Die Welt ist eins und war immer da und kann nimmer weg, 
so bleibt nur Dynamik, Wechsel. 


Doch, Kinder immer.


Materiell nicht. 


So viel wie möglich Sinn schaufeln los.


Ja, du glaubst an ein richtes (Krimi-) Märchen.


Denken ist ein Wort.


Um Himmels willen, also das ist ja interessant. 


Es gibt aber in der Welt (Natur) NIEMALS Dreiecke, sondern immer 
nur "Küstenlinien", was "uns" darauf hinweist, daß unser Denken 
(das am besten ist, wenn es vollkommen abstrahiert=Mathe) den 
Kern nicht perfekt trifft (es ist klar weshalb, weil 1 to many). 


Posaunen, Trompeten... Posaunen, Trompeten... Posaunen, Trompeten... 


Ach, so ist das mit DEM GANZEN, der ganze ist ein Arschloch, der 
soll mal lieber etwas mehr less autoritär sein, dieser Dreck. 


Du verkaufst Bücher, die die Welt vergiften, WAHRHAFT, mit ihrem 
aus der Luft der Beliebigkeit gegriffenem DRECK, D R E C K . 


Bevor du im Himmel gehst gehörst du ... gehörig gefoltert.