In article <j3479y$qq0$09$3@xfnd.x-mfuehr.wdy>, ")(" <jfjwjx@usljlx.vk> 
wrote:


Stell dich doch nicht bloeder als du vielleicht bist. Das macht doch 
keinen Sinn. Was ist denn das "Denken" wovon hier die Rede ist - es ist 
diskursiv. Anhand von Sprache werden Bedeutungen in einem mehr oder 
weniger formalen, logischen Prozess, beurteilt. Wenns gut laeuft sind 
wenigstens noch Eindrucksbilder (memories) praesent bei diesem Vorgang.

Aber meistens laeufts ja nicht so. Da wird beispielsweise statt von 
Gegenwart und Umgebung (was nicht das selbe bedeutet) von RaumZeit 
geschwafelt - als betrachteten sie das Universum von aussen und koennten 
darin ihre aktuelle Lokalitaet entlang eines Zeitstrahl in den aktuellen 
Raum verfolgen.

Was soll so ein Unsinn. So ein gewaltiges Gelaber....
Oder der Vollgräbe, der sich einfach nicht darueber klar werden kann, 
dass seine Vorstellungen zunaechst die Emotion, die Gefuehlswelt des 
Menschen "intellektualisieren" und dann normieren soll. 

(Bloedsinniges Herum-Manipulieren - ohne jede Konkretisierung eines 
Zieles oder auch nur eines Zweckes. letzthin nur ein privater Abklatsch
einer fuer Welt und Menschheits bestimmten Idealen-Scene)

Schon lange bevor du eine intellektuelle Folgerung oder ein Urteil 
hervorbringst/an-eignest, sind von deinem neuralen Netz tausende von
Momenten erinnert worden, und das fuehrt dazu das Hormone produziert 
werden, die dir "Gefuehle" verschaffen - diese Gefuehle sind wesentlich
fuer die Richtung in welche deine Gedanken, dein Denken sich entwickelt.

Aber das begreifst du nicht einmal im Ansatz als menschliche 
Problematik, menschliches dillema, Ursache fuer Leidgeben und Leidnehmen.

Wenn der Hunger gross genug ist, wird eben auch das Lieblingskarnikel 
gefressen - wenn auch unter Traenen.

Und du ?...
Du shcreibst hier immer wieder, wie toll du das alles findest, wie sehr 
du dich an deinen emotionen aufgeilen, wie klug du sie rechtfertigen 
kannst und ihre Folgen.

Vernunft die nach machbaren Loesungen fuer das menschliche dillema, die 
unaufhaltsame Zerruettung des menschlichen Geistes forscht, ist nicht 
darin enthalten...


Watt....
Was soll das denn. Wie kann jemand ein Tentakel sein?
einen Tentakel hat man, und Mann hat Testikel - ein Mensch ist nicht 
eines davon, auch wenn das einigen Damen ausserordentliche Befreudung
verspricht.

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (18. 10. 22)
http://lyi.waquunbjm-gjqbg.ydi/