Zu spät. Kay lebt schon in einer selbstbesoffenen und 
sonstige Äußerlichkeiten vollkommen ignorierenden Mentalblase. 

Immerhin, sofern das (bis zum finalen triumphalen Aufstieg 
zum ewigen Quell allen Denkens) unverletzlich bleibt, so ist 
das sicherlich ein unvergleichlicher Luxus, der selbst hart 
erarbeitet wurde (und den nur soetwas wie das Opium der 
chinesischen Kaiser "umsonst" geboten hat)... 

Ich war ebenfalls mal (lange) so drauf, und habe mir mein Bild 
der Welt derart zurechtgerückt, so daß / ausnahmslos alles / 
mentaler Natur ist, und das geht auch, sogar widerspruchsfrei, 
es ist aber deshalb Blödsinn, weil sich (per Sichtweise) sonst 
nichts ändert, wenn ich FEST glaube (oder innerlich sicher weiß), 
daß ich im letzt-früheren Leben der Kaiser von China war, dann 
wird die Regierung mir aber dennoch nicht die beanspruchten 
Ländereien als Eigentum zugestehen. 

Aber das kennst du ja (wir sprachen hier oft darüber), daß man 
gern den letzten Grund  - ohne sonstigen Unterschied - wahlweise 
als mental oder matieriell ansehen kann, ohne sich Inkonsistenzen 
einzuhandeln: die Welt bleibt in allen Fällen davon unberührt. 

Gruss