Meine Frage war, welchen Zweck Du meinst. Da meine Lebensdefinition
inhärent teleologisch ist, habe ich dieses Problem nicht, bei Dir kann
ich (noch) keinen Zweck erkennen.


Nö. Sorry. Die Natur wird so gedacht, wie alles gedacht wird, nämlich
so, dass man Voraussagen über zukünftige Empirie machen kann. Von Dir
wohl nicht, bist ja kein Positivist ;-) Aber was "zweckmässig für die
Erkenntnis" ist, ist mir unklar.


Zweckmässig ist zweckmässig. Man kann Mathematik aufbauen wie man will.
Man tut es so, wie man sie brauchen kann.

Aber das Mathematik-Thema lassen wir besser weg, Jürg, nachdem wir
diesmal derart erstaunlich nahe beieinander liegen ;-)


Wirr. Aber Autopoiesis ist eben immer wirr, ein Begriff, der mir mehr
verschleiert als er enthüllt.


Zweckmässigkeit und Kausalität sind doch zwei völlig verschiedene
Sachen.

Etwas kann einen Grund haben, ohne dass es einen Zweck hat.


Klar. Das ist beinahe autopoietisch, was ich definiere.

Aber nur beinahe. Und es funktioniert gut.


Es ist gar nicht reduktionistisch, Du kannst alle Aspekte eines
Lebewesens damit betrachten, weil das ja dann in der Systembeschreibung
vorkommt, was Dir zunächst zu fehlen scheint.


Keinesfalls.


Ein Ameisenhaufen auch. Da gibts eine Königin, dann Arbeiterinnen,
Kriegerinnen und Männchen.


Eben. Bezeichnest Du einen Ameisenhaufen als Lebewesen?


Das hat doch viel mehr mit Projektion von Gefühlen zu tun, mit
Sozialverhalten, mit Identifikation.


Der Mensch als Teil der Natur geht nicht über sie hinaus. Die Natur ist
das, was ist. Ich bin ja nun kein kritischer Rationalist, aber ich
dachte immer, zumindest darin seid Ihr Rationalisten Euch einig.
Offensichtlich nicht. Offensichtlich ziehst Du eine willkürliche Grenze,
sobald der Mensch ins Spiel kommt.

Nun, kulturell kann man das natürlich erklären, ich halte es trotzdem
für einen Fehler. Ich hatte gehofft, dass man über diesen Denkfehler mal
rausdenken könnte.

Deine Arbeit finde ich ja sonst gar nicht so übel. Und bin überrascht
darüber, übrigens ;-) (obwohl ich Dir immer mehr zugetraut hab als dem
lieben Wilhelm, denn Du hast Stil, Jürg, das muss man Dir lassen,
auch wenn Du hin und wieder seltsame Ansichten hast).

Vielleicht sollte ich Deine Arbeit vollständig rezipieren und
kritisieren. Verdient hättest Du es. Wobei ein Niemand wie ich Dir auch
keine Meriten bringen wird, fürchte ich ;-)


Natur ist also nur das, was vor dem Menschen ist.

Schade eigentlich.

(Ich überspringe mal etwas, worin wir nicht zusammenkommen. Unsere
Ansichten darüber sind ja schon ausgetauscht.)


Ohne die Sonne wäre hier der blaue Planet nicht, und somit wir nicht.
Was sonst wäre, wissen wir nicht. Schlüsse darauf sind haltlos,
relevanzlogisch falsch.

Esoterisches Gefasel halt.


Es ist im Grunde das ganze Universum an jedem Vorgang beteiligt, denkt
man es als Automaten. Nur: jetzt hammer nix gesagt, ausser
Binsenweisheiten.


Nee, komm, das darfst Du dann machen ;-) Mir ist das zu dämlich. Du bist
ja der Profi von uns beiden, ich greif hier ja nur Erkenntnis ab, um sie
zu verwerten.


Den Spacken was beizubringen hab ich ja längstens aufgegeben. Das
einzige, was in der öffentlichen Diskussion funktioniert, ist
Propaganda, fürchte ich.

Wozu hat man eine Rhetorik-Ausbildung ;-)

Die Politik freut sich doch, wenn sie eine Ausrede hat, die Leute dumm
zu halten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Radeve: Herr Inderhock, wie muss ein Brot sprechen?
Eugen Inderhock: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Inderhock über Bernard)