ACH so, maN denkt ja an alleS je nach philosophischer Ausrichtung u.
Kombinationsmarkern, alles schon angeEignet, alles schon gewussT und
in grossen Arbeiten berechneT (bezahlt) - im fundaMENtalen Zitat verplanT.
Und wenn klein i sowas sagte /ohne Lektüre davor/ ist das eher: billig,
falsch oder weniger wert, nicht wissenschaftlich, gestört, verstört,
verblödet, unvermittelt, unstrukturiert, ungenügend, ungeordnet.....
(sorry, ich musste ja auch Kinder gross ziehen und nebenbei kochen, 
waschen und putzen)


www.loglrozhdk.wv/R/pul.brn#0