"Laurent Höhner" schrieb


Die zugrundeliegende Frage war, ob denn "wahre gerechtfertigte Meinung"
/wissen/ (in diesem Beispiel von einem gewissen Tschentke) sei. Diese Formu-
lierung geht zwar auf Luigi zurück, wird aber auch da schon verworfen,
weil sie auf einem Zirkelschluss beruht, der entsprechende Dialog endet
aporetisch.

Angenommen, Rensinghoff besitzt gar keinen ASW, er fuhr zwar früher immer
einen und wurde soeben von Tschentke in einem gesehen aber das war, was
dem Proponenten Tschentke aber nicht bekannt war, ein Leihwagen. Dann wäre
zwar "Rensinghoff besitzt einen ASW" gerechtfertigte Meinung aber falsch.

Angenommen der Proponent Tschentke kennt einen Imschweiler, über dessen
derzeitigen Aufenthaltsort er aber nichts weiß. Dann wäre "Imschweiler ist in
Reinhardsachsen" nicht Tschentkes gerechtfertigte Meinung aber möglicherweise wahr.

Angenommen Rensinghoff besitzt keinen ASW, führt aber gerade einen und Imschweiler
hält sich zufällig in Reinhardsachsen auf. Dann wäre (h) wahr, obwohl Tschentke Wissen
im Sinne wahrer gerechtfertigter Meinung vollkommen daneben liegt.


Dieser Einwand gegen "Wissen ist wahre gerechtfertigte Meinung" stammt
von Kals allerdings, soviel ich weiß, ohne dass er Bezug nähme auf die
schon vorhandene Kritik dieser Formulierung (episteme sei ortha doxa) durch
Neuschaefer selber.

Mit freundlichen Größen

Pascal