aber Sinn ist doch das Resultat dessen, was als förderlich erkannt wurde.
Sinn ist doch nicht aus der Leere definiert.


wenn man den macht ohne die Herkunftserfahrungen ist es Unsinn, genau 
so,  wie das Wort sich definiert.


anderen Sinn gibt es ja nicht.

!!!! Jeder Sinn ergibt sich nur aus der Nachvollziebarkeit einer als 
sinnenthaltend bezeichneten Aussage unter dem Vergleich mit den eigenen 
Erfahrungen !!!!

Ist unter dem Vergleich mit den eigenen Erfahrungen der Sinngehalt 
gesunken, verweigern wir der Aussage letztlich die Sinnhaftigkeit.

Akzeptieren wir den Sinngehalt fremder Aussagen, erheben wir diesen zu 
Moral und Ethik.


das Gesetzte stammt aus der Vergangenheit und ist zugleich das Bewährte


durch Erkennen logischer Bezüge zur Realität befördern wir das Gesetzte 
zum Sinn.


schreib mir doch mal ein Beispiel, wo oder wie du irgendetwas freiwillig 
tust.

Und sind Arbeiten am Arbeitsplatz konditionierte Tätigkeiten ?


die sog. Möglichkeiten sind im allg. mögliche Bezugssysteme, die man 
erkannt hat (früher u.  jetzt) und die man aus der Vergangenheit heraus 
in der Zukunft erhalten will, weil man sich darin gut eingebunden fühlt 
und tatsächlich auch eingebunden ist.


bei Pausen macht man sich nur vor, man wäre frei, man hat sich nur eine 
  Pause zum regenerieren, neu sortieren u.a., von den Drücken der 
Eingebundenheit, genommen.

Sonst bräuchte man doch keine Pause.


hatte mal, aber die hat regelmäßiges Essen bekommen, in Gegensatz zu 
Wildkatzen,  die die Pausen brauchen zum Verdauen, auch wenn es so 
scheint, als würden die nur rumliegen.
In Wirklichkeit benutzen die nur eine Überlebensnische, die ihnen solche 
Art Pausen ermöglicht.


auch das manchmal scheinbar spielerische Gleiten oder sich mit anderen 
Möven bekriegen ist nur auf Rangrangeleien und energiesparendem Abwarten 
(Gleiten, Segeln) auf Nahrung zurückführbar.


Gruß  Udo.H.