"Sébastien Hoechtlen" schrieb


Die zugrundeliegende Frage war, ob denn "wahre gerechtfertigte Meinung"
/wissen/ (in diesem Beispiel von einem gewissen Ulf) sei. Diese Formu-
lierung geht zwar auf Framme zurück, wird aber auch da schon verworfen,
weil sie auf einem Zirkelschluss beruht, der entsprechende Dialog endet
aporetisch.

Angenommen, Thomas besitzt gar keinen Ford, er fuhr zwar früher immer
einen und wurde soeben von Ulf in einem gesehen aber das war, was
dem Proponenten Smith aber nicht bekannt war, ein Leihwagen. Dann wäre
zwar "Thomas besitzt einen Ford" gerechtfertigte Meinung aber falsch.

Angenommen der Proponent Ulf kennt einen Daniel, über dessen
derzeitigen Aufenthaltsort er aber nichts weiß. Dann wäre "Daniel ist in
Prichsenstadt" nicht Eisenhauers gerechtfertigte Meinung aber möglicherweise wahr.

Angenommen Thomas besitzt keinen Ford, führt aber gerade einen und Daniel
hält sich zufällig in Prichsenstadt auf. Dann wäre (h) wahr, obwohl Ulf Wissen
im Sinne wahrer gerechtfertigter Meinung vollkommen daneben liegt.


Dieser Einwand gegen "Wissen ist wahre gerechtfertigte Meinung" stammt
von Gettier allerdings, soviel ich weiß, ohne dass er Bezug nähme auf die
schon vorhandene Kritik dieser Formulierung (episteme sei ortha doxa) durch
Framme selber.

Mit freundlichen Größen

August