Ich habe nicht behauptet, dass Kristalle leben. Dann müsstest Du
übrigens noch "zweckmässig" festlegen.


Sorry, was ich gelöscht habe, waren Ausführungen, die den Satz oben
nicht erklärt haben.

Was ist denn "die Kausalität eines Lebewesens"?


Wir liegen wirklich nahe beieinander. Ich sage, Lebewesen sind sich
selbst organisierende, weiterentwickelnde und verbreitende Systeme.

Ja, damit fallen einige Meme drunter. So what? Das löst die Probleme
sauber, Lebewesen als Software zu betrachten.


Was ist "die organische Kausalität"?

Ich komme mit "die Kausalität von irgendwas" schon nicht zurecht:
Kausalität ist vorhanden, wenn das Ursache-Wirkung-Prinzip gilt. Ich
sehe nicht, dass es dieses Prinzip in verschiedenen Ausprägungen geben
könnte.


Nun, was ist denn der Unterschied zwischen einem Ameisenhaufen und einer
Ameise in der Hinsicht? Die Ameise besteht aus vielen Zellen, der
Ameisenhaufen aus vielen Ameisen.

Es ist trotzdem ein Ameisenhaufen, eine Ameise.


Das nun wirklich nicht.


Ach das meinst Du. Nun, alle Lebewesen, die keine grünen Pflanzen sind
oder exotische Aussenseiter wie die Bewohner der schwarzen Raucher,
ernähren sich von anderen Lebewesen.

Das ist eben Biologie. Der Mensch ist eines der vielen anderen
Lebewesen.

Wolltest Du das sagen? Das steht aber auch in jedem zweiten Biobuch.


Nein. Ich bestreite, dass Emergenz dazu führt, dass der Mensch etwa
"über die Natur hinausgehe".


Tja, dann liegt Berges eben falsch. Genügend andere haben das ja
nachgewiesen, es ist Stand der wissenschaftlichen Erkenntnis. Natürlich
berührt es unangenehm gewisse ideologische Denkgrenzen ;-)


Leben hat mit Denken erstmal nichts zu tun.


Komm, Meinrad, das ist jetzt Körnerfresser-Esoterik.


Hier steht "denkt und fühlt", nicht "denkt". Aber klar, gedacht wird mit
dem zentralen Nervensystem, und da kann man jetzt eben "Gehirn" dazu
sagen, vereinfachend, wenn man kein Biologe ist.


Über diesen Bullshit brauchen wir uns nicht zu unterhalten. Da sind wir
ganz einig.


Ich bin ja nicht so in der Wissenschaftsgemeinde drin, aber diesen
naiven Mechanismus mancher Neurologen, hat den (ausser den interbett-Lesern
und den Fernsehzuschauern) wirklich jemand ernstzunehmendes geglaubt?

Dann liegt Vossebürger völlig richtig, dass da einige blamiert dastehen ;-)
Anderen war das sowieso klar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Kiba: Herr Baumeister, wie muss ein Brot sprechen?
Bodo Baumeister: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Baumeister über Fernando)