In article <3g2zivf8ke1pe$.ros5v7vo833i$.bvv@94eoql.koi>,

... und folgt dabei den Spuren die er gerade in den Sand getreten hat.


Man koennte sich angesichts der menschlichen Problematiken auf
Kosmologie zurueckziehen. Aber dann verhaelt man sich wie der bekloppte 
Bogenschuetze, der schon aus normaler Entfernung nicht trifft. Um im 
Wettbewerb ( dessen faktische/materiellen Zwecke hier , an diesem Ort,
in diesen diskussionen und Korrespondenzen, (oft/meist) nicht 
auszumachen ist) wird auf sein Verlangen hin das Ziel in immer weitere
Entfernung gestellt so, dass letztendlich niemand, selbst die 
Meisterschuetzen nicht, noch treffen kann.


Wir sind aber zunaechst einmal keine Kinder, und selbst diesen steht 
ein gewaltiges Potential an "Geist" zur Verfuegung, aus dem sie sich 
aneignen koennen. Allerdings gibt es auch Menschen die nicht nur in 
jungen Jahren durch die Welt humpeln, weil sie glauben das Rad oder 
zumindest die starre Achse erfunden zu haben.


Nicht ?
Musstest du dir deinen Rechner neu erfinden, und alles was dazu gehoert 
diesen zu produzieren ??

"Der Geist", die Inhalte allen diesbezueglichen Denkens, sowohl wie die 
Produkte, die materiellen Produkte dieses Geistes standen dir doch 
laengst zur Verfuegung - so wie alle anderen Materien/Materialien und 
die "Erkenntnis" (Kenntnis) dieser Möglichkeiten.


Sinn, Zweck, Ziel (Leistung) - leider fuer viele Menschen schwer 
belastete Aspekte des Lebens - weil unter Zwang und notwendiger 
Falschheit angeeignet.


Was soll das ?


Jaja, bei dir das Wort "Banane"...


Ja, sehr interessant, wie Weitungen von Einzelnen in das Gegebene 
aufgenommen werden.


Schon wieder ein verkehrter Natur-Vergleichs-Schluss -
und voellig redundant zudem - fluestern im Wind.


Du hasts mit der Blasmusik...
check das mal, vielleicht gibt es da traumatische 
Kindheitserfahrungen... 


Tja, so ist das mit dem "Ganzen" : definieren, wollen oder etwas nicht 
wollen, was ja auch wollen ist. Sehen (Denken), herbeiwuenschen, 
fort-wuenschen.


... sehr eigenartig, deine Form der Auseinandersetzung mit Kompetenz. 


Gehoerig gefoltert werden wir alle - inzwischen reicht nicht einmal mehr 
die Idee eines Belohnungs-Himmels hin, um die Qualen ertraeglich zu 
machen.

mfG

s

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (10. 04. 22)
http://yeb.nvxdhzdun-rzpox.utm/