Man bekommt oft zu hören, dass jeder Mensch eine Ideologie besitzt,
bzw. eine solche zum Leben braucht. Es heißt, dass ein
Wissenschaftsgläubiger genau so einer Ideologie aufsitzt wie ein Zeuge
Jehovas, nur dass sie verschiedenen Ideologien anhängen. Diese
Theorie, die von Ideologen jeder Couleur vorgebracht wird, möchte ich
hier hinterfragen.

Natürlich glaubt jeder Mensch etwas: ich zum Beispiel glaube, dass
Kartoffeln durch Kochen weich und Eier hart werden. Oder dass Wasser
auf Meereshöhe bei 100=B0C kocht aber in 2000 m Höhe schon bei 83=B0C.
Der Unterschied zwischen mir und einem Ideologen ist, dass ich
jederzeit bereit bin, meinen Glauben einfach über Bord zu werfen,
falls er sich als falsch herausstellt. Der Ideologe hingegen will
seinen Glauben gar nicht überprüfen, sondern hält einfach stur an ihm
fest, komme was da wolle. Das nennt sich dann Prinzipientreue oder
Glaubensfestigkeit.

Soviel zum Unterschied zwischen Wissenschaftsglauben und ideologischem
oder religiösem Glauben. Die zweite Frage ist die, ob ein Mensch ohne
Ideologie oder Religion überleben kann. Ich glaube dass dies ganz gut
möglich ist, ich selbst bin der lebende Beweis dafür. Ich bin mir
keines ideologischen Glaubens bewusst, und hab es trotzdem bis ins
hohe Alter von 57 gebracht, (allerdings die ersten 10-14 Jahre als
gläubiger Katholik). Reicht das als Beweis, oder muss man erst ab 80
werden?  Es könnte natürlich auch sein, dass ich einer Ideologie
aufsitze, ohne es zu wissen, vielleicht könnt ihr mich in dieser
Hinsicht aufklären.

Gruß
Wolfgang