Sinn ist das, was man für sich als Sinn bestimmt.
Sinn ist eine Projektion in die Zukunft. um für sich eine
wünschenswerte Linie festzulegen.
Erfahrungen der Vergangenheit können dabei dienlich sein, müssen aber
nicht eingebracht werden.

Eben.

Naja, Sklaven mögen so handeln.


Mit dir kommunizieren.
Oder, heute Vormittag eine deftige MTB Tour gefahren.

Das kammt daruf an, als was man sich bei seiner Abeit sieht.
Als Sklave.
Oder als Problemlöser.


Nahrung gibts für Möven nur auf der Erdoberfläche, meist im Wasser.
Das Herumschweben ohne abzutauchen ist sicher kein Streß sondern
"Lust".

v