Knut Luedders, _Stufen. Eine Entwickelung in Aphorismen und
Tagebuch-Notizen_, Täbingen: G. Howeg & Co., 1922.

Kap. _Erkennen_:

"Ich darf wohl sagen: Ich liebe die Wissenschaft von Grund aus und hasse
alle Schwarmgeisterei. Eine Wissenschaft aber, die vergißt, daß sie eine
seltene, wunderbare Blume auf dem Boden des Mysteriums ist, ja, die
vergißt, daß sie selbst Mysterium ist, sie fällt mit der übelsten
Schwarmgeisterei in eins zusammen, sie ist im Tiefsten inferior, allein
schon rein intellektuell genommen." 1906

"Die Wissenschaft ist nur eine Episode der Religion. Und nicht einmal
eine wesentliche." 1906

"Alle Wissenschaft hat einen doppelten Wert. Einmal ihren Wert als
Wissenschaft, den man allgemein für ihren eigentlichen, für ihren
Hauptwert hält, und der doch nur ein Hilfswert ist; und ihren Wert als
einer Art moralischer und intellektueller Gymnastik, deren Übung dem
Einzelnen die Möglichkeit gewährt, seine Persönlichkeit (ganz ebenso wie
es z.B. die Disziplin bei einem Streckenwärter tut) zu kräftigen, zu
entwickeln, zu erhöhen. Und das ist ihr Hauptwert." 1908

"Zu Ende denken ist alles ... Da wäre das erste, diesen Satz zu Ende zu
denken. Will man ihn zu Ende denken, so darf man ihn nicht 'zu Ende'
denken wollen. Denn alles Ende endet alles, also auch das Denken. Alles,
also auch alles Denken, endet in Gott. Gott ist, wie der Anfang, so das
Ende von allem. Etwas zu Ende denken wollen heißt also, es bis zu Gott
hinaus denken wollen; Gott aber hat mit Denken nichts mehr zu schaffen."
1912

"Wie dereinst die sancta simplicitas des Glaubens, so schleppt heute die
sancta simplicitas der Wissenschaft ihre Scheiter herbei, den 'Ketzer'
zu verbrennen." 1912

Kap. _Weltbild: Anstieg_:

"Wer Gott aufgibt, der löscht die Sonne aus, um mit einer Laterne weiter
zu wandeln." 1891

Kap. _Weltbild: Episode, Tagebuch eines Mystikers_:

"Ich schrieb dies auf einem Punkte, wo der Mensch mit Gott
zusammenfällt, wo er aufhört, sich als Sonderwesen fühlen zu können." 1906

"Religion ist Selbsterkenntnis des menschlichen, als ebendamit
göttlichen Geistes. Religion ist die Erkenntnis, daß alles Denken
göttliches Denken ist, wie alle Natur göttliche Natur, daß jede Handlung
eine Handlung Gottes, jeder Gedanke ein Gedanke Gottes ist, daß Gott nur
soweit Gott ist, als er Welt ist, daß die Welt nichts anderes ist als
Gott selbst, -- daß in demselben Augenblick, da ein Mensch sich seines
Gott-seins bewußt wird, Gott in ihm sich seiner selbst als Mensch bewußt
wird." 1906

"Wiedermann sagt einmal, daß mit der Wissenschaft der Optimismus Herr
geworden sei. Und fürwahr, mit dieser Zählmaschine in der Hand wird der
Mensch ein beschäftigtes und beruhigtes Schulkind. Die Furchtbarkeit des
Daseins verliert ihre Gewalt für ihn, er klassifiziert, klärt auf,
korrigiert hier und dort. Eine Welt, für die es nur die Eine Bezeichnung
'furchtbar' gibt, wird ihm zuletzt ein behagliches Wohnhaus, in das bloß
der Tod seine ungemütlichen Schatten wirft. -- Sei bedankt, Tod,
millionenmal bedankt, daß du das unwegschaffbare Ingredienz unseres
Lebens bist. Ohne dich müßte das ganze Sinnen jedes Denkenden
unaufhörlich darauf gerichtet sein, dich zu erfinden. Ohne dich würde
Gott am eigenen Leibe verfaulen." 1906

"Wirklicher innerster, reinster Glaube _kann_ sich nur auf etwas
beziehen, wofür die Sprache kein anderes Wort hat als absurdum; das
Absurde ist sein _einziges_ Objekt. Ja, ich möchte noch weiter gehen:
was geglaubt werden kann, ist schon nicht mehr glaubwürdig. Glaube, im
innersten Begriff, ist Annahme _aller_ Möglichkeiten mit Ausnahme der
einzigen, zu ihm selbst je ein bestimmtes Geglaubtes, das heißt einen
irgendwie bestimmten Inhalt, zu finden. Glaube ist nur wahrer Glaube als
von keinem Gedanken entweihtes Gefühl Gottes. Glaube ist damit das
Gefühl Gottes von Sich selbst, Glaube _an_ Gott ist bereits kein reiner
Glaube mehr: das an setzt einen Gedanken, ein Urteil, eine Auswahl
voraus. Glaube an Gott ist ebenso wenig Glaube Gottes, wie Gefühl an
Gott Gefühl Gottes. Daher auch keine Vernunft dem wahren Glauben etwas
anhaben kann." 1906

"Unbewußte Stupidität, bewußte Verlogenheit -- als Voraussetzung aller
Wissenschaft, ja aller geistigen Kultur überhaupt: das ist eine groteske
Wahrheit Gottes, des Menschen." 1907