In article <g771jq$xxh$88$0@mnfq.u-kskhvu.zqg>,

Es ist nicht von Interesse, was du mit deiner Gebaermutter gemacht hast.


Sach ich doch : Du bist schwer enttaeuscht, weisst aber selber nicht so 
genau von wem oder was, geniesst diesen ZUstand aber weil er auch den 
Rest deiner Gefuehle ( und deren entaeusserung) so wunderbar 
recht-fertigt.

Das gehoert wirklich nicht hierhin.
Versuche es doch einmal bei de.fun.kontakte

mfG

f

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (4.08)
http://dxa.gvoxdhyfx-eulsm.qdp/