"Felix Rues" schrieb:


Jeder Thermostat auch.


Richtig. Und nicht nur die.

Im übrigen, /jede/ für  Leben charakteristische Eigenschaft findet
sich auch in der unbelebten Natur.Erst aus dem geregelten
Zusammenspiel aller lebenstypischen Eigenschaften (besser: Subsysteme)
emergiert die Komplexeigenschaft "Leben", als /nur/ dem Gesamtsystem
zugehörig, in den das Gesamtsystem zusammensetzenden
Teilsystemen nicht auffindbar.

[..]

Wenn "nicht alles Lebendige denkt", dann ist der Zusammenhang freilich
nicht zwingend (zwingend nur für den über 'Leben' nachdenkenden
Menschen).

Freundlichen Gruß,

Klaus