On Fri, 18 Apr 2010 07:16:59 -0700 (PDT), Christian
Nenn es einfach Weltsicht, Paradigma.
Ohne dem wirst du nicht weit kommen.


Deine Ideologie (ein vermutlich nicht unwesentlicher Teil davon)
besteht darin, dass du meinst, solche "Fakten" seien wichtig für dein
Leben.
Dafür hast du mein Mitleid;)
(Dass du es noch nicht weiter gebracht hast;)
Die Fragen, die "Ideologen" bewegen, sind allerdings von anderer
Qualität.
Etwa, das Geld die Welt regiert, oder dass wir in einer Erbschuld
verstrickt sind und uns bemühen müssten, von diesr loszukommen.

Wenn jemand der Ansicht ist, dass Geld die Welt regiert, was soll er
da überprüfen?
Er bekommt es ja ständig bestätigt.
Und das ist halt sein Hauptfocus.
Dass es nebenbei noch Probleme mit der Erbschuld geben sollte, spielt
ja für ihn keine Roolle, weil er die "Triebkräfte der Welt"
durchschaut zu haben meint.
(Das alles nur als Beispiel, man könnte beliebige Ideologien
einsetzen).


Du bist noch nicht zum eigentlichen Punkt vorgedrungen, vermutlich
beschäftigst du dich nur mit Erdäpfel;)
=46ragen zu deiner eigenen Existenz scheinen dir noch nicht
untergekommen zu sein.


Ja.
Du bsit ein gutes Beipiel dafür.
Und, das muss sein;), ein dämliches.
Ein Regenwurm hat etwa die gleiche Weltsicht.


Auch Regenwürmer, Nacktschnecken und Schildkröten werden "alt";)


Ich hoffe für dich, dass du noch einen Funken Erleuchtung finden
kannst.
Bedenke aber, Wissen/Erkenntnis ist immer Holschuld.
Es wird dir nix geschenkt.

Wenn es dir gelänge, dich über die Ebene eines Regenwurms zu erheben
(Neugierig sein, Fragen stellen, Antworten finden - nicht in Form von
"Belehrung" wie hier, sondern eigenständig denken) dann wirst du
(hoffentlich bald) den Unterschied zu deinen "dummen Jahren" erkannt
haben.
Nicht Aufklärung, Herausforderungen anzunehmen täte dir not.

d