Bitte was? Der "Positivismus" gesteht sich einfach ein, daß 
bloßes Denken keine zufriedenstellenden Antworten bringen kann, 
und fast alles, was jemals herbeiphantasiert wurde, hat sich ja 
nach und nach als falsch erwiesen, und wichtige Dinge, wie das 
Periodensystem, die lassen sich eben nicht herbei beschließen, 
dieses Wissen muß man ausgraben. 

Der "Positivismus" reflektiert gerne und begierig alles, was sich 
irgendwie merklich auswirkt, und seien es Wünschelruten oder sonstige 
Wunder, und das einzige, was er dabei voraussetzt ist merkliche 
Wirkung, im Idealfall nachprüfbar und wiederholbar. 

Fliegende Teppiche sind eine prima Idee, aber sie sind nie geflogen, 
solche "Kleinigkeiten" machen Denkern wie dir natürlich nichts aus, 
denn es sind ja gerade nur "gewisse Bedingungen" nicht da, sonst 
würden die Teppiche natürlich so fliegen, daß das alle Adler neideten.


Na die sog. Realisten stellen eben fest, daß kein Mensch z.B. durch 
die Wand rennen kann. Und die Wand als Material der Erkenntnis läßt 
das nun mal nicht zu. 


Ach Gottchen, wie raffiniert! Und das ist dann "Erkenntnistheorie". 
Da füge ich genial hinzu: Eine Sonne ist keine Sonne für eine andere 
Sonne, aber eine Sonne ist eine Sonne für einen Regenwurm, denn der 
Regenwurm ist ja ein Lebewesen. 


LOL. Diesen Satz solltest du dir im Hinblick auf ca. 99% des von dir 
gebrauchten Vokabulars einprägen. 


Na klar, mit dir geht pausenlos deine Phantasie durch, und anstelle 
die Natur zu befragen, da quasselst und halluzinierst du, was das 
Zeug hält. 


Aha, du bist natürlich auch noch Verschwörungstheoretiker...