In article <p738wb$foj$70$1@yutn.l-mtksrm.ajw>,

Es ist nicht von Interesse, was du mit deiner Gebaermutter gemacht hast.


Sach ich doch : Du bist schwer enttaeuscht, weisst aber selber nicht so 
genau von wem oder was, geniesst diesen ZUstand aber weil er auch den 
Rest deiner Gefuehle ( und deren entaeusserung) so wunderbar 
recht-fertigt.

Das gehoert wirklich nicht hierhin.
Versuche es doch einmal bei cu.mas.kontakte

mfG

t

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 12. 22)
http://qxq.dinlrdrer-usqml.asy/