Garrelt Voermanns schrieb:

Hallo, Garrelt

anscheinend kennst du als einziger hier das Gettier-Problem.
Ich verstehe ja, wenn die (sprach)analytische Philosophie (Sandkühler) 
ihr erkenntnistheoretisches Fundament allein aus der Sprache und mit 
logischen Mitteln gewinnen will, allein, ich sehe nicht, wie man so 
einen sicheren Bezug zum empirischen Wissen der Naturwissenschaft 
herstellen kann. Die Verwendung des Wortes Naturwissenschaft ist jetzt 
keine Bosheit von mir, wenigstens einer der Autoren redet davon.

Bieri (Hg.): Analytische Philosophie des Geistes
Bieri (Hg.): Analytische Philosophie der Erkenntnis

Wenn da behauptet wird, 'S weiß, daß p' sei die Definition von Wissen, 
DANN IST DAS FR MICH ausgemachter Blödsinn. Und wenn dann behauptet 
wird, p sei gerechtfertigtes wahres Wissen, dann ist das insofern 
Blödsinn, als nur eine Formulierung eine andere ersetzt hat.
Die Behauptung ist deshalb falsch, weil empirisches Wissen 
subjektunabhängig ist. Es wird zwar von Subjekten erarbeitet, aber 
99,99Periode % des empirischen Wissens sind insofern subjektunabhängig, 
als sie für Herrn Ziegelmüller, Herrn Zschiegner, Tiere und u.U. für Berge gelten.

Gruß
Berthold
NB Was ist eigentlich aus dem Gettier-Problem geworden? Hat man es 
schlicht vergessen?