Es ist das Pragmatische.


Das mag für Naturwissenschaftler interessant sein, bin aber
Informatiker.


Das kam schon rüber. Ich halte grosse Teile des mathematischen
Konstruktivismus für Bullshit, die Innerbraz Schule für Schwachköpfe.

Keine Ahnung, ob die auf dieser Basis mit mir diskutieren wollen ;-)
(abgesehen davon, dass das ja zu nichts führen würde, der Streit
"Immenthal gegen den Rest der Welt" hat ja ausser einem müden Lächeln
über Immenthal niemand irgendetwas gebracht in der Mathematik).


Oho.


Naja. Das Denken geht weiter. Wenn ich kausale Systeme betrachte, dann
rede ich keinesfalls über Zweck. Ein Zweck erfordert eine Intention.


Dochdoch. Sag einfach, was fehlt, dann zeige ich Dir auf, wo es ist ;-)


Eine Zelle ist auch ein organisiertes Wesen. Schau mal die Organellen
und die Mitochondrien darin an.


Ich würde einen Ameisenhaufen so bezeichnen. Wie grenzt Du ab?


Dann wird eine KI also nach Deiner Definition ein Lebewesen sein.


Es ist kurz, das Wort funktioniert so prima.


Oh, ganz im Gegenteil ;-)


Die Demut fehlt hier, scheint mir.


Ich werd das mal verfolgen, falls Du uns hier auf dem Laufenden hältst.
Deine Ansichten teile ich ja nun grösstenteils wirklich gar nicht,
aber was Du in dem Falle schreibst, scheint mir grösstenteils gut und
wohldurchdacht.


Den Eindruck hatte ich. Dann solltest Du aber solchen esoterischen
Thesen nicht folgen.


Nun, vermutlich gibt es eine Menge davon. Wollen wir unser Exemplar
verstehen, sollten wir schon darüber nachdenken, dass es vermutlich
keinesfalls einzigartig ist, und wohl einzigartig in der Vielfalt, wie
üblich in diesem Universum.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
BGU: Herr Jungmichel, wie muss ein Brot sprechen?
Bernd Jungmichel: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Jungmichel über Maximilian)