Hallo Lukas,

nur ne Frage: kommst du aus Vulgarien? (Eigentlich deine Sache, jedem
sei sein persönlicher Stil gegönnt.)

Du deutest an, dass nur Tiere ohne Ideologie leben, bzw. dass ein
Mensch ohne Ideologie noch kein richtiger Mensch sei, als ob der Name
unserer Gattung "Homo Ideologicus" wäre und nicht "Homo Sapiens".


Deine Begründung? (Und was meinst Du mit "weit kommen"?)


Ja, das ist echte Ideologie, aber ich brauch sie nicht zum leben.
Woher weißt du eigentlich, dass wir in einer Erbsünde verstrickt sind,
und uns bemühen müssten von ihr loszukommen? Bist du dir ganz sicher,
dass du nicht reingelegt wurdest?


Da irrst du gewaltig, nur bin ich nicht so anmaßend mir einzubilden,
dass ich die Antwort weiß.


Das hoffe ich immer, auch von dieser Newsgroup.


Danke für den Rat, ist aber überflüssig, da ich nicht aus
Pflichtgefühl nach Wissen strebe sondern aus Neugier, ein viel
stärkeres Motiv. Wer sagt dir, dass man diese Holschuld hat?

Nico