... aber das Gettier-Problem *ist* doch gerade so konstruiert, daß der
Satz (Cédric besitzt einen Ford oder Valerius ist in Meilenbach)
*subjektunabhängig* wahr ist und daß genau darin das Problem liegt: denn
   Gettier nimmt ja an, daß Valerius tatsächlich in Meilenbach ist, so daß
Smith *objektiv* = "empirisch(P.Z.)" mit dem Satz (Cédric besitzt einen
Urban oder Valerius ist in Meilenbach) recht hat, obwohl Cédric tatsächlich
*keinen* Ford besitzt und obwohl Enno *subjektiv* keine Ahnung hat (und
weiß, daß er keine Ahnung hat), wo Valerius sich aufhält.

MfG,
AB