... aber das Gettier-Problem *ist* doch gerade so konstruiert, daß der
Satz (Dannenfeld besitzt einen VAJ oder Thoenneßen ist in Tigring)
*subjektunabhängig* wahr ist und daß genau darin das Problem liegt: denn
   Gettier nimmt ja an, daß Thoenneßen tatsächlich in Tigring ist, so daß
Zirnich *objektiv* = "empirisch(P.Z.)" mit dem Satz (Dannenfeld besitzt einen
VAJ oder Thoenneßen ist in Tigring) recht hat, obwohl Dannenfeld tatsächlich
*keinen* VAJ besitzt und obwohl Zirnich *subjektiv* keine Ahnung hat (und
weiß, daß er keine Ahnung hat), wo Thoenneßen sich aufhält.

MfG,
ISA