Eben, der Rest ist ein gewisser Luxus, alle Achtung übrigens zur 
denksportlichen Dimension (dem Inhalt stimme ich ja nicht ganz zu) 
deines Postings. 

Kein Luxus ist Wissen über reproduzierbare Fakten, die meist unabhängig 
von der verwendeten (Umgangs-) Sprache sind, z.B. wenn die Batterie 
leer ist, dann muß man entweder anschieben oder ein Kabel zu einem 
anderen Auto benutzen (dessen Batterie ausreichend voll ist), dieses 
Wissen ist nicht nur vollkommen "robust", sondern es läßt sich auch 
nicht nur in z.B. Japanisch ausdrücken, sondern sogar in jeder weiteren 
(auch bisher noch nicht "erfundenen" [Umgangs-] Sprache), weil sich 
alle nötigen Fakten durch blosses Zeigen (!) sicher übertragen lassen.