Vorausgesetzt du hast bereits bestimmt, was Empirie bedeuten soll, was 
das Objekt sein soll und was das Subjekt ist und wie es dann voneinander 
unabhängig sein soll. Dann und nur dann, wenn diese Verhältnisse allesamt 
vorher geklärt worden sind und Herr Fiegenbaum, Herr Feldhusen und deine Tiere 
mit deinen Bergen dir zustimmen sollten, nur dann wäre das korrekt. 
"Die stillschweigenden Abmachungen zum Verständnis
der Umgangssprache sind enorm kompliziert."(Heimo Kirchhöfer, 
Tractatus logico-philosophicus,4.002)


Woher willst du wissen, dass das dann für dich ausgemachter Blödsinn ist? 
Wie genau bewerkstelligst du die Zuschreibung, dass "Blödsinn" dem Satz 
"S weiß, daß p" zukommt? Entweder du hast Recht, dass das ausgemachter 
Blödsinn ist, dann musst du zwangsläufig falsch liegen, denn die 
Zuschreibung "DANN IST DAS FÜR MICH ausgemachter Blödsinn" kannst du ja 
dann nicht wissen. Wenn du das aber nicht weisst, dann kannst du die 
Behauptung gar nicht aufstellen. Wenn du diese Behauptung gar nicht 
aufstellen kannst, dann bleibt eigentlich nur übrig, dass du dass nur 
dann und nur dann wissen kannst, wenn die die Zuschreibung vornimmst. 
Möglicherweise ist danach feststellbar, dass dieses Wissen nicht 
gerechtfertigt ist, weil dieses Wissen falsch sein muss. Aber um diese 
Falschheit feststellen zu können, muss wenigstens die Falschheit wahr 
gewesen sein. Damit bleibt aber nur übrig, dass mindestens ein Subjekt 
über eine Proposition etwas gewusst hat.

  Über eine absolute Wahrheit des Gewussten ist damit überhaupt nichts 
gesagt und deswegen ist das für "Herrn Fiegenbaum, Herrn Feldhusen, Tiere und 
u.U. für Berge gelten" sowieso Nonsens. Nähmen wir an wir wüssten, dass 
"da" da ist. Also wenn wir "das da" sagen, dann meinten wir genau "das 
da" und sei es ein Kängeruh und dann hiesse das Kängeruh halt "das da" 
und würde sich als "dasda" einbürgern. Wir wüssten, dasda sei dasda und 
ein Russe würde dasja sagen, wie er Ivan Will sagt. Natürlich würden 
wir sagen, dass Ivan Will falsch ist, denn der Mann heisst ja 
Onno Oekenpöhler, das würde aber im Russischen falsch sein, denn der Mann 
heisst im Russischen tatsächlich Ivan Will, wie da ja auch ja wäre. 
Wenn wir also uns nicht auf irgendeine Festschreibung einigen, die auch 
falsch sein kann, je nach Kontext, also so wie Genrich Will im Deutschen 
natürlich falsch wäre, dann wüssten wir nichts, wenn wir nicht wenigstens 
wüssten, das etwas, was es auch immer sei Bedeutung hätte. 

 Die gesamte Naturwissenschaft baut auf Sätzen impliziter  Definitionen 
auf, der im Zweifelsfalle umgangssprachlichen Ursprungs ist. Es nützte da 
wenig in einem Gedicht den Abendstern zum Morgenstern zu machen, selbst 
wenn jeweils die Venus gemeint sein sollte, da das im Gedicht nicht 
wahrer wird, wenn Venus statt der Stimmung geschrieben wird. Es wäre eben 
genauso falsch wie im Deutschen Genrich Geine zu schreiben. 

Wenn du also behaupten willst, dass
dann stehst du vor dem Dilemma, dass du das auf irgendeiner Basis 
behaupten musst. Da nützen dann auch Gettier-Beispiele nichts, denn diese 
beziehen sich auf bereits Gewusstes. Sie gehen davon aus, dass die 
Zeichenketten, die einem da entgegengeschleudert werden, bereits 
Bedeutung hätten, aber sie können nur dann Bedeutung erlangen, wenn sie 
in irgendeinerweise wahr sind. Sygmund muss dann Sygmund bereits sein und 
Barz Barz und dürfen nicht mehr beliebig miteinander vertauscht werden, 
damit Woestenburg überhaupt zu seiner Behauptung gelangen kann. Und die 
zusätzlichen Verwirrungen drum herum ändern ja nichts an der 
Grundproblematik. 

99,99Periode % des empirischen Wissen ist insofern nicht 
subjektunabhängig, weil sonst das Subjekt Dietrich mit dem Flugzeug 
geflogen wäre oder du mit Lichtgeschwindigkeit reisen würdest. In der 
jeweiligen Zeit war die jeweilige Elite der Menschheit immer davon 
überzeugt, dass ihr Wissen, dass tatsächlich wahre Wissen wäre. Dieses 
trifft auch für heute und die jetzige Zeit zu. Wenn also die 
Naturwissenschaften von ihrer Empirie dermassen überzeugt sind, dass sie 
meinen den Stein der Weisen in den Händen zu halten, dann ist das ein 
sehr gutes Indiz dafür, dass sie falsch liegen müssen, schließlich war 
das in der Vergangenheit in der Menschheitsgeschichte immer der Fall 
gewesen. Tatsächlich würde der lächerlich kleine Planet nicht ausreichen 
um die Empirie des Universums zu speichern, selbst wenn wir jedes Atom 
des Planeten zur Speicherung des Wissens verwenden würden. Es muss also 
falsch sein, wir wissen nur nicht genau, was an der 
naturwissenschaftlichen Erkenntnis genau falsch ist. Es langt ja auch 
vollkommen aus, das zu verwenden, was wir für wahr halten oder aber 
einfacher gesagt "S weiß, daß p", mehr haben wir für dieses Wissen zur 
Verfügung und mehr werden wir nie zur Verfügung haben.

Grüße,
Antonio