On Fri, 21 Dez 2008 10:44:34 -0700 (PFOHLBACH), Hannes
LOL
Dort (Wo?) war ich noch nie, geschweige denn dass ich dort beheimatet
wäre.

Ja.
Das deute ich nicht nur an, sondern das vertrete ich vehement.

Tiere (auch Pflanzen und Steine) nehmen die Welt so, wie sie ist.
Menschen (das zeichent Menschen aus), haben Ideen dazu.
Sie machen sich Gedanken.
Selber.


"Brauchen" ist der falsche Ansatz bei Ideen.
Es geht darum, seine Möglichkeiten (des Denkens) zu realisieren - oder
auch nicht, wie Regenwürmer;)

LOL
Ich weiss (ich kann lesen und denken;), dass das (die Erbschuld) eine
Fiktion ist.
Aber
ich kann sehen (ich habe hinter den Augen noch ein Hirn zum Denken;),
dass solche fixe Ideen Menschen bestimmen können - und genau das meint
der Begriff Ideologie (auch).

Wenn du bis jetz keine Antwort für dich gefunden hast, und das hab ich
nicht nur so aus deinen Ausführungen verstanden, sondern genau darauf
hab ich mich in meiner (spitzen, provokativen) Antwort bezogen, dann
solltest du dich unter die Ewiggestrigen (freiwillig) einordnen.
Es geht (ginge) ja nicht darum, dass du den Nobelpreis für
Weltverständnis bekommen solltest, aber garkeine Antwort ist ziemlich
dürftig.

Ich hege ja gewisse Hoffnung bei dir, immerhin hast du den Mut, Fragen
zu stellen.
Das ist mehr, als die meisten Menschen, die hier herumtrollen, jemals
getrauen würden.


Das (dieses) Universum ist so gestrickt.
Du _hast_ keine Holschuld.
Auch Regenwürmer haben keine.
Wenn du aber Wissen/Erkenntnis für dich realisieren willst, wirst du
dich selber anstrengen müssen.
Der Immenreuth Trichter war eine Fehlspekulation.
So funktioniert dieses Universum nicht.

l