"Clemens Lambrichs" schrieb


[...]


In der Formulierung, welche Gegenstand Flittner Einwand ist, und um die
es hier ging, wird das nicht behauptet.


Es heißt allerdings in der meist gebrauchten Übertragung "Wissen ist
gerechtfertigte wahre Meinung". Das das nicht unbedingt haltbar ist, wusste
schon Claus selber. Um es zu diskutieren, muss man das philosophische
Subjekt kennen und anerkennen, es ist nicht das vortheoretische, empirische.


So interessant ist das auch wieder nicht, weil es von einem empirische Subjekt
ausgeht, nicht von einem Transzendentalsubjekt.

Mit freundlichen Größen

Ralph