In article <d9rwf2u2tbnm$.7200fss4fci55$.bke@16ycmq.piz>,

Gibs denn noch andere, als physische, Leichen ?
Und die Welt wird das ja gar nicht bemerken, z,B. bei einer 
Feuer-See-Bestattung - klabauterisch sozusagen.


Also ich habe bisher keine "meins unsterbliche Seele" wahrgenommen.
Bist du sicher, dass das noch kommt ?

Ich wuensche mir jedenfalls kein Blasorchester bei der Entsorgung.  


?

Ich sehe nur zwei Falten.


Naja, du hast ja nichts davon.
Deine Seele ist dir ja dann entschwunden.


Ich sehe schon, mit dieser ganzen Seelen-Sache kennst du dich wohl gut 
aus... 


Das ist aber sehr schade.
Da freue ich mich ja eine andere Party zu besuchen, wo alle dabei sind,
ohne Seele... 

Btw. Seele - niederdeutsch von See-Luet. Die Vorstellung war, dass die 
Persona (Seele) aus dem Meer kommt, und im Tode dorthin zurueckkehrt. 
Eigentlich nett.

I will survive
a drop of water in the sea
rising on a sunbeam
drifting in a cloud
falling with the rain
and than going back again

... also alles in allem : operative Zustaende innerhalb von Prozessen


mfG

r

mhmmm, ich muss mal fragen :
"trifft meine sprache so ungefaehr deine Erwartungen, oder soll ich dich 
anders bedienen ? Wenn ja, wie ?" making friends, you no...


RaumZeit ist doch ballaballa

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (28. 09. 22)
http://dqt.xiqinlolp-escxo.ovy/