Am 27.10.2012 17:42, schrieb Urs Beckord in "Evolution 2":
.
..
.
.


Materie und Energie sind nur die sichtbaren Anzeichen für Struktur.

Materie und Energie sind aber schon von Anfang an in diesem Universum 
vorliegend, siehe Urknall usw..

Das, was du als Struktur bezeichnest, ist aber tatsächlich nicht die
Herbeischaffung von solcher Strukturgrundlage, also die Herbeischaffung
von Materie und Energie, die ALLEINE auf Konstantenwirkung beruhen.

Sondern was du als Struktur bezeichnest, ist tatsächlich die
Durchorganisation, die Durchstrukturierung, von Energie und Materie.

Wie werden nun Materie und Energie durchstrukturiert ?

Ganz einfach: wie die Mathematik zeigt, sind alle Konstantenwirkungen
logisch gruppierbar, ordbar.

Entsprechend ist e = mc2 als logisches Konstrukt aus den
Konstantenwirkungen Lichtgeschwindigkeit und Masse erkennbar.

Da Logik, wie daran erkennbar, Grundlage aller Konstantenwirkungen ist,
beruhen, basieren, oder wie auch immer, gilt:

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ALLE Strukturen der Welt an Konstantenwirkungen beruhen IMMER nur auf LOGIK
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


Plancksche Wirkungsquanten, also eine der elementarsten
Konstantenwirkungen, sind die Grundlage aller Energie und Materie.


Folglich ist dein "Aufbau von Struktur" ist nichts anderes als die
LOGISCHE Durchstrukturierung von Planckschen Wirkungsquanten, in Form
von LOGISCHEN ORDNUNGEN aller Art.

Alle Ordnungen der Welt sind IMMER logische Ordnungen, egal ob
Schubladen, Kulturen, Computer, Maschinen oder Lebewesen.

Diese Ordnungen werden IMMER an Konstantenwirkungen, in diesen Fall
PLWQs, vollzogen.


es gibt keine Information als Objekt der Natur, wie du es meinst.

Information ist nur eine kulturelle Codierung, die auf einer
individuellen Auswahl einzelner energetisch materieller Korrelationen
beruht.

Information entsteht aus energetischen Korrelationen.

Steht z.B. eine biologische Antenne, sprich Baum, herum, und wirft diese
z.B. im Herbst sogenannte Äpfel ab, und entsteht für thermodynamisch
konstellierte Lebewesen ein gewisses energetisches Gefälle, allgemein
als Hunger bezeichnet, welches zur Nahrungsaufnahme zwingt, dann
erfindet irgendwann innerhalb neuronaler Entwicklungsmöglichkeiten
irgend ein energetischer Apfelverwerter eine Kommunikationsbegriffslaut,
den er zum Weitergrunzen an seine Nachkommen und Mitleber verwendet.

So ein Begriff beruht ausschließlich auf den kulturellen Kumulationen
seiner Kultur, da er doch sonst garnicht kommunizieren könnte.

Grunzt er z.B. Serbtsuzb, ist das völlig nutzlos.

Selbst wenn er  C6H12O6 grunzen würde, könnten seine Mitleber nichts
damit anfangen, da sie die Formel für Fruchtzucker nicht erkennen könnten.

Also stützt der Apfelverwerter seine Mitteilung auf Laute, die er vorher
emotional vermittelt bekam, also mit Lautinhalten, die seine Gefühlslage
zu Apfel beschreibt, und die wegen der selben Gensätze von seinen
Nachkommen und Mitlebern auch leicht verstanden werden können.

Also grunzt er Ahhhhhh (hinweisend auf Hungererleichterndes), dann ein
verblüffendes pppppp, folgend ein hinweisendes fffffff (Wissen
anzeigend), dann noch im Nachhinein ein erleichterndes Lustgrunzen
eeelllllll.

Das ganze, was er sich so zusammengegrunzt hat, was auch allgemein recht
gut verstanden wird, nennst du nun Information.

Das ist aber keine ursprüngliche Information, sondern nur eine
kulturelle hinweisende Codierung, die auf der genetischen Grundlage des
Energieverwerters beruht.


alles was du als Information bezeichnest, ist letztlich nur eine auf
Konstantenwirkung basierende Codierung, die nur innerhalb der jeweiligen
kulturellen Codierungsstufe eine Bedeutung hat.

Jede Kultur ist letztlich nichts anderes als eine Codierungsstufe, die
mit einer örtlichen Umgebung korreliert, die ebenfalls nichts Anderes
als eine logische Codierung an energetischen Konstellierungen von PLWQs
darstellt.

D.h.: die Nutzer von weiter oben liegenden Codierungen, also z.B.
Sprachen, müssen letztlich immer Nachforschungen betreiben, um heraus zu
finden, was ihre Worte nun eigentlich bedeuten, da sie das ja niemals
wissen können, da jede nächsthöhere Codierungsstufe doch nur auf neuen
phantasievollen Kombinationen alter Grunzcodes beruht.

Im Beispiel Sprache beruhen Worte immer auf den Grunzlauten der
genetischen Vorfahren, die aber in der aktuellen Kultur nicht mehr
bekannt sind und bei Bedarf immer nochmal nachgeforscht werden müssen 
(Linguistik u.a.).

Deine Art von Information ist also keinesfalls als natürliches Produkt
vorhanden, sondern Information ist in deinem Sinne nur eine kulturelle
Codierung von energetischen Konstellationen, die folglich immer aus der
eigentlichen Information, der energetischen Konstellation der PLWQs
abgeleitet ist, als Obercodierung.

Das hatte eich vor Jahren alles schon mal hier und d.s.physik
ausführlich beschrieben.


"aktive" Anpassung ist eine kulturelle überhöhte Illusion.

Alle beobachtbaren Reaktionen von Lebewesen innerhalb örtlicher
Bedingungen beruhen nur auf Logischem und Konstantendruck, ist also als
logische Anpassungsreaktion zu verstehen, die durch die konstantisch
hierarchischen Bedingungen am Raumzeitort ausgelöst wird, und besonders:
AUTONOM verläuft, ohne dass das sog. Lebewesen einen direkten Einfluss
darauf hätte.

Das einzige, was den sog. Lebewesen möglich ist, ist die Nutzung
geodätischer Funktionen, also einen energiefreien Kanal zu nutzen, der
ihm eine Entscheidung und Handlung ermöglicht, die entweder energiefrei
geschieht oder mit Hilfe von Energievorräten einen geodätischen Weg
ermöglicht, um Handlung zu bewerkstelligen.

Aber auch dieser Weg wird nicht völlig autonom gewählt, sondern
unterliegt immer den Logischen und konstantisch hierarchischem Druck am
Raumzeitort, den das Individuum als Hunger, Durst, Kälte oder Geilheit
empfindet, die letztlich auch immer als Rechtfertigung für jede Art von
Handlung genutzt werden (Ressourcenkriege, angebl. Produktpreis usw.).

Das was aber sog. Lebewesen als Handlungsfreiheit empfinden, ist immer
nur die geodätische Nutzung quantenmechanischer Wegmöglichkeiten, also
die energiefreie Nutzung geodätischer Kanäle, wie z.B. Futtervorräte,
Maschinen, Tunnel, neuronaler Quantenkan�le, oder Hangeln am Abgrund an
Stellen gerade noch greifbarer Vorsprünge.

Geodäten vermitteln die Illusion einer freien Handlungsfähigkeit, die
aber real nur auf der Nutzung sogenannten Zufalls beruht, wie ich in
einer "Entscheidungsanalogie" schon vor Jahren beschrieb.

..
.


Gruß   Niclas.H.