http://jkt.ddb-ufznjwhzlf.ra/Ejaajgp/Idwyqbnlxtx.kgrq
" Ein Solipsist hält nur das eigene Ich und seine Bewußtseinsinhalte für
Wirklichkeit oder zumindest als das einzig Zugängliche.
Alles sonst Erkannte wird als gleichrangig betrachtet. Äußerungen (also
Bewußtseinszustände) von anderen Personen scheinen dem Solipsisten
lediglich durch Analogie zugänglich. Gegen den Solipsismus sprechen
viele Gründe. Die gewichtigste Widerlegung erfolgt durch die
Sprachphilosophie .
Solipsismus basiert auf dem Widerspruch dass seine Theorie eine Sprache
zu ihrer Formulierung erfordert. Dies setzt eine intersubjektive Welt
voraus die der Solipsismus zu widerlegen trachtet.
In gängigen Darstellungen richtet sich die solipsistische Skepsis
ausschließlich nach außen und bezweifelt jegliche objektive Realität
außerhalb der Sinneseindrücke. Konsequenterweise müsste ein Solipsist
jedoch ebenso die Authentizität seiner eigenen Gedächtnisinhalte
(Erinnerungen) anzweifeln da sie ihm keinesfalls dauernd bewusst sind.
Auf diese Weise würde sich das eigene Ich auf eine erinnerungslose aus
bloßem Bewusstsein bestehenden Singularität beschränken wäre also kein
psychischer Komplex mehr. "