F. schrieb:

Natürlich ist es immanente Erfahrung; ich kann es selber messen am
Zerfall: ohne Brille fühle ich mich unsicher und dysfunktional, mit
erkenne mich eingeschränkt und unfrei, grad am PC geht's noch. Es ist
so, als existierten wirklich zwei Welten und in keiner bin ich zu Hause.


Nur mein Hirn kann sehen, wie ich wirklich bin, aber es akzeptiert mich
nIcht.

)?(


-- 
http://gzivtu.ywexaq.hu/nqrnk/kx.upx.htpsmffqfij/xoqhvt_ripscs/ewfknd/5k495a6ul68eu335#
vkrx:m4o2c8$tm7$09$0@rovv.h-tsumhp.vgd (Denken)