"L.W." schrieb


Lenk nicht ab, es geht hier darum, dass Du behauptest, eine
quantitative Betrachtung und eine Addition zweier Objekte missglück,
weil angeblich "reale Objekte" in eine mathematische Form eingesetzt
würden, welche verschieden seien. Und das ist grober Unfug.

Da wird nichts dergleichen eingesetzt sondern es werden bei
quantitativer Betrachtung symbolisierte Quantitäten (Einheiten)
addiert sofern die Qualitäten als identisch geltend gemacht werden
oder vorausgesetzt sind. So addierst Du ja selber eine Betrach-
tungsweise A und eine Betrachtungsweise B in Deinem Schreiben
zu zwei Betrachtungsweisen. Die Identität, welche Du dabei geltend
machst liegt dabei im formalen Begriff als Betrachtungsweise, nicht
in deren inhaltlicher Verschiedenheit. Mit Bananen, welche Du
anführtest verhält sich das ebenso. Bei quantitativer Betrachtung
werden symbolisierte Quantitäten (Einheiten) addiert sofern die
Qualitäten als identisch geltend gemacht werden oder vorausgesetzt
sind. Die Geltung scheitert dann eben nicht an der Verschiedenheit,
z. B. dass eine Banane etwas weniger krumm sei als die andere,
/wenn/ sie im Sinne der Quantifizierbarkeit /qualitativ/ als identisch
geltend gemacht werden oder als geltend vorausgesetzt sind.


Geld? Oder etwas anderes von Bedeutung oder Geltung?


Ja was denn, arithmetische oder geometrische Monaden,
mathematische oder symbolische Objekte, symbolische Begriffe.


Das wäre mal angebracht.


Deine letzten beiden Zweizeiler hier oben sehen nicht aus wie Diskussion,
da kommt von Dir wohl nichts mehr als ablenkendes Gefasel.


Du wirfst alles durcheinander. Objekte sind Setzungen durch das Subjekt.
Die Setzungen sind aber nicht beliebig, sofern sie Seinedes (Entitäten)
betreffen. Letztere sind nicht unmittelbar gegeben, sie sind aber
Realgrund von Objekten.

Sofern es aber auch mathematische, im weiteren Sinn sprachliche
Objekte gibt, können auch diese einen Realgrund haben in
axiomatischen Systemen, festen Bedeutungen, sprachlichen
Fixierungen. Sofern betreffen diese Objekte Seinedes (Entitäten)
weil sie /Elemente von Sprache/ sind.


Selbstverständlich, es ist die Lehre vom Logos, von sprachlicher
Struktur, vom Schließen, Denken, Sprachgebrauch oder deren
praktische Anwendung im Denken und Sprechen.


Nein Sprache ist das Verwenden von oder eine Gesamtheit von
tradierten akustischen, optischen und geschriebenen Symbolen
oder Zeichen für Bedeutungen (freie Bedeutungsgebung).


Aber nein, ich gehe davon aus, dass die Setzung von Objekten
nicht beliebig ist, weil oder sofern ihnen als Realgrund Seiendes
zugrundeliegt. Dennoch kann über nichts gedacht oder gesprochen
werden, was nicht gedacht ist. Dass arithmetische oder geometrische
Monaden außer im Denken aber nicht sind, hattest Du doch selbst
schon geschrieben. Du scheinst allerdings sehr verwirrt zu sein.


In der Welt, sofern sie artifiziell ist, ist alles gedacht bevor es gemacht,
geworden, hergestellt worden ist. Dafür ist Alleman in der Moderne,
u. a. mit seiner praktischen Identitätsauffassung, sogar einer der
Gründerväter. Das betrifft aber auch alles Erkannte, sofern dabei
Strukturen zuerst konstruiert und dann an die Welt angelegt oder
in sie hineingelegt weden. Allerdings geschieht das nicht beliebig,
Experimente können scheitern, was als Beweis dafür gelten kann,
dass es immer schon Seiendes gibt.


Genau, erschlag den Boten, dann kannst Du weiterträumen.


Sind Realgrund (Seiendes) und Erkenntnisgrund (Erscheinung, Verstand
und vernünftiges Urteil) zureichend für die Setzung eines Objekts, dann
ist das Objekt real.


Du verstehst es einfach nicht. Objekte sind Setzungen durch das Subjekt.
Sie sind real sofern ein zureichender Realgrund vorliegt. Mathematische
Objekte sind real. Objekten muss nicht Seiendes im materiellen Sinn
zugrundeliegen. Es kommt auf die Bedeutungen an. Ein mathematisches
Objekt kann zum Begriff von Seiendem werden, in dem ihm in der Anwen-
dung eine solche Bedeutung gegeben wird. So kann aus ein paar Kant-
hölzern durch Bedeutungsgebung ein geometrisches Dreieck werden,
wenn ein Winkel berechnet wird z. B.


Nein in der Mathematik selber gibt es diesen Bezug zu Seiendem nicht,
es ist bei solchem Bezug dann immer Physik, Technik, Anwendung.
Ich bringe das eben nicht durcheinander. Und Du faselst nur.


Logik und Mathematik haben mit Energie überhaupt nichts zu tun.
Es ist reines Denken. Du faselst.


Es sind nach Regeln gedachte oder konstruierte Strukturen, Mengen,
Formen, Elemente, Relationen etc.


Da liegen weder ein Subjekt noch dessen Setungen vor.


Durch Setzung, denk an die Bananen, die als einheitlich gesetzt sind.


Nein Objekte sind durch das Subjekt gesetzt. Du hast Leseschwäche?


Sicher, ohne Einheitliches als seiend zu denken (wie Monaden) kannst Du
sie nicht voraussetzen. Dass die aber nur gedacht sind, schriebst Du selbst.
Darin, das Einheitliches gesetzt ist, als Objekte durch das Subjekt mit zu-
reichendem Realgrund und Erkenntnisgrund, sofern es auf etwas geht, was
ist oder werden kann, liegt auch der einzig mögliche Zugang zu Seindem.

[ökonomische Kürzung, Argumente scheint es bei Dir keine zu geben]

Mit freundlichen Größen

Vito