Kann ich selbtsverständlich überhaupt nicht so sehen.

Es ist schon richtig, dass man nicht alles unter dem Aspekt von Genen 
o.�. sehen muß.
Allerdings unterliegt jeder denkerischer Tätigkeit eine neuronale Aktivität.
Und die neuronale Aktivität ist bei genetischen Lebewesen elementar an 
Gene gebunden, der weitaus großen Überzahl auf der Erde.

Anders she es aus, wenn z.B., wie bei höherentwickelten Lebewesen, die 
Gene nur das Grundkonzept eines überwiegend lernbasierten Wesens liefern 
würde.
Das ist bei den meisten irdischen Lebewesen aber nicht der Fall.

Der Mensch ist ja typisches Beispiel dafür, dass z.B., soweit bekannt, 
so gut wie alle Gehirnregionen, genetische Ursachen haben und nicht 
zufällig, je nach Konfrontation mit einer individuellen Umgebung, 
Umwelt, sich beliebig, an beliebiger unterschiedlicher Stelle, abgrenzen 
und entwickeln.

Bekannterweise haben alle Menschen ein Grundkonzept des Gehirnaufbaus 
und deshalb ist Denken eben nur innerhalb genetischer Variation möglich, 
sehr vereinfacht geschrieben.

Selbstverständlich ist es möglich, einen Gehirnaufbau, eine 
Gehirnentwicklung u.a., lernbasiert zu ermöglichen (letztlich auch ohne 
Gene, z.B. innerhalb sehr stark regulierter reglementierter Kollektive 
(siehe u.a. vegetatives Nervensystem)).

Das hätte aber entwicklungsgenetisch erhebliche Konsequenzen.

Z.B. ist es dann nicht mehr möglich, die energetische Regulierung des 
gesamten Körpers über vegetative Funktionen durchzuführen, wie Hunger, 
Geschmacksrichtungen usw., sondern muß zum Teil völlig andere 
Regulierungsfunktionen einführen, ganz besonders aber solche, die direkt 
vom sog. Bewusstsein gesteuert würden.

Das wiederum hätte aber wieder div. Sinnprobleme zur Folge und würde 
auch die bewussten Rechenzentren des Gehirn erheblich belasten, so das 
kein effektives Arbeiten mehr gewährleistet wäre.

Bliebe noch eine kollektive Regelung gehirnenergetischer Leistung.

Wäre Realistisch, denn so wird es ja auch vollzogen innerhalb 
bestehender Lebewesen, die aus einem Zellverband bestehen und eine 
übergeordnete Energieregelung durch Organe und neuronale Rechenzentren 
besitzen, siehe Magen und Bauchspeicheldrüse.

Ein elementares Problem des Lebens innerhalb von RaumZeitbedingungen ist 
nunmal, vereinfacht:

1. die Sinnhaftigkeit jedes Lebens, jedes Handelns und
2. die Thermodynamik.

Um  diese Frage kommt man beim Thema Gehirnnutzung nicht herum, da eine 
willkürliche Vergrößerung von neuronaler Rechenleistung entweder die 
anderen, u.a. energetischen, Möglichkeiten des Gehirntr�gers überfordern 
würde, aber noch schlimmer: entreist sich ein Eindividuum durch 
erheblich größere Gehirnleistung den Kollektiven, sind entweder Eliten 
angesagt, oder Menschen mit, aus Sicht der Mehrheit, kranken Zielen oder 
der nächste Messias sucht sich neue Schäfchen, um  diese ins geistige 
Paradies zu führen.

Die Alternative dazu wäre, höhere Gehirnleistung allg. zu fördern, das 
würde nur zu im Wesentlichen zwei Konsequenzen führen:

A. der Körper müßte den höheren Energieeinsatz z.B. tragen können, also 
andere Nahrung, u.U. auch mehr Nahrung usw..

B. höhere Gehirnleistung führt zu anderen Lebensinhalten, die letztlich 
immer ins Kollektiv integriert werden müssten. Die Natur hat dazu 
Mehrzeller wie Menschen gebildet, die ja auch nicht den Endpunkt der 
Entwicklung darstellen.


Klar, man kann auch einfach nur an die effektivere Nutzung der 
vorhandenen im erheblichen Umfang genetisch gebundenen neuronalen 
Möglichkeiten denken, aber die haben eben Grenzen, die man nicht 
übersehen sollte.


Gruß  Manuel.H.