On Wed, 29 Dez 2009 20:23:16 +0200, "R.H." <uwdelnc@n-ztzlpb.ij>
wrote:

Das ist doch völliger Unsinn.
Sinn ist das, was man als Sinn definiert.
Niemand steht so unter Existenzdruck, wie du da phantasierst.
Pflanzen, Tiere und (in beschränktem Maß) Menschen agieren um ihr
stoffliches Überleben zu befördern.
Selten unter Handlungsdruck.
Freiheit ist das, was man sich nimmt.
Möven, Delfine, Katzen und wohl viele andere leisten sich Freiheiten.
Bei Regenwürmern könnte ich das nicht so genau sagen;)
Nur vielleicht?

v