Ich lehne bekanntlich Dein Konzept von Bewußtsein radikal ab, halte
es sogar für eine immer gefährlicher werdende Idealisierung eines
" übernatürlichen Bewußtseins und Geistes" und einer okkulten
"gesellschaftlicher Produktion von  Unbewußtheit" , obwohl das Unbewußte
nachweisbar die stammesgeschichtliche Basis des Bewußtseins und der
gesellschaftlichen Strukturen ist.


Ok, Dir reichen offensichtlich diese gestrigen Auffassungen
und unzulänglichen Erklärungen. Was soll's.


Man beachte, was Du alles unbeantwortet läßt.


Ich denke, Israel wäre auch ohne Auschwitz entstanden,
weil Heimat und ein zu Hause zum gedeihlichen Leben gehören.