hab mal überflogen den Text:

U.a. zum Thema Freiheit hatte ich vor kurzen schon aus meiner Sicht die 
passenden Antworten geschrieben ("Freier Wille, Gene, Logik, Denken"), 
zusammengefasst:

Mensch, Tier usw. sind innerhalb der u.a. physikalischen Bedingungen 
dieser Welt nur in einem relativ schmalen Rahmen zu Handlung befähigt.

Der eine Teil liegt in

A. den logisch physikalischen Bedingungen seiner Situation, gegen die er 
nicht verstoßen darf, andernfalls erhält er keine gewünschten 
Ergebnisse, was seine �berlebensf�hikkeit einschränkt, z.B. bei Rot über 
  Ampel, Ohmsches Gesetz falsch angewendet, oder Weizen falsch ausgesäht.,

der andere in

B. den Entscheidungsbereichen, die durch die Orts/Zeitabhängigkeit jeder 
Wahrheit, also der physikalischen Ortsunschärfe, immer nur eine 
unkonkrete Entscheidung erlaubt, da man u.a. niemals alle zukünftig an 
der Realisierung beteiligten Einflüsse kennen kann.
Dieser Endscheidungbereich ermöglicht nur letztlich zufällige 
Entscheidungen.


Wir sind damit zwar Entscheider innerhalb unseres möglichen Wissens und 
Erkennens, der andere Anteil unserer Entscheidungen bleibt aber damit 
immer irrational.

In "Freier Wille, Gene, Logik, Denken" hatte ich das ausführlich 
beschrieben.

Kann man dem Folgen, sind div. oben von dir zitierte Literaten schon 
lange im Abseits, da diese sich diesen einfachen Zusammenhang zwischen 
den Möglichkeiten unserer Welt und unseren Entscheidungsmöglichkeiten 
und Gründen, nicht deutlich genug machen.

Hieraus die abschließenden Punkte:

A. sog. freier Wille ist die Illusion, unabhängig von Lebenssituationen 
eine sinnvolle Handlung initiieren zu können.

B. jede Handlung beruht auf der Notwendigkeit, einen externen 
Handlungsdruck zu bewältigen

C. jede Handlung orientiert sich in Folge an dem Wissen aus Genen und 
Erfahrung (wobei Erfahrung auch wieder überwiegend aus genetischer 
Bewertung entstand)

D. jede sich daraus ergebende Handlungsrichtung unterliegt dem Zwang, 
sich an der Zusammenhangslogik der beteiligten und zu realisierenden 
Objekte und Situationen zu orientieren

E. jeder Verstoß gegen logische Regeln wird früher oder später als 
Fehler erkannt, der sowohl zum Tode als auch zum Empfinden von Sünde 
führen kann, je nach Ausrichtung der Persönlichkeit des Erlebenden.

F. wenn in einer unbekannten Situation auch aus dem genetischen oder 
Erfahrungsgedächtnis keine Lösung findbar ist, entscheidet jedes 
genetische Lebewesen der Raumzeit chaotisch, also mit wirren Zuordnungen 
oder mit deaktiviertem Denken.

G. Wird in einer unbekannten Situation dennoch eine Entscheidung 
getroffen, ist dies eine zufällige Entscheidung, die mit Denken nichts 
zu tun hat, bestenfalls noch mit dem Gedanken: besser eine Entscheidung 
zu treffen als garkeine.

H. Die Quantenmechanik als auch div. Betrachtungen über Raum und Zeit 
div. Philosophien, kommen zu dem Schluss der relativen Unschärfe aller 
Betrachtungen, der Objekte, allen Wissens usw..

I. folglich: da allen Situationen der Raumzeit, also unserer Realität, 
eine nicht absolut erkennbare Realität unterliegt, ist es 
ausgeschlossen, komplett rationale Entscheidungen zu treffen.

J. Jede Behauptung eines freien Willens beruht nur auf der unbewussten 
Beobachtung, innerhalb eines Rahmens der Ungewissheiten auch nur eine 
irrationale Entscheidung treffen zu können.

K. jede Annahme eines freien Willens beruht auf einer kulturellen 
Überhöhung irrationalen Denkens / Handelns.

L. Denken besteht prinzipiell aus Vergleichen, einem sehr kleinen 
logischen Analyseteil, und zusätzlich aus einem mehr oder weniger 
bewusst eingesetzten irrationalen Anteil, der den primären genetischen 
Bestrebungen nach Erfüllung der evolutionär raumzeitlichen Existenz 
beigegeben wird, im allgemeinen ohne es zu bemerken.

D. Jede Art von Denken beruht auf der immer nur unvollständigen 
Wahrnehmung einer Situation und deren Vergleich mit den ebenso immer 
unvollständigen Inhalten des genetischen und Erfahrungsgedächtnisses.

N. Jede Art von Denken ist deshalb nur eine letztlich irrationale 
Bestimmung von weitgehend unbekannten Verhältnissen zwischen Objekten 
der Realität.


Gruß  Ullrich.H.