aha


mal sehen, ob du das mal irgendwo begründest. Ich habe den Text 
tatsächlich nur stichworthaft gelesen


dies ist meiner Meinung nach unwiderlegbar, zeig mir mal die Stelle.

Eine Handlung aus sich selbst heraus ist nur sinnvoll, sinnhaft möglich, 
wenn Mensch, Tier, etwas tut, was seiner Existenz oder/und der Existenz 
seiner Kollektive dient.

Da seine Existenz aber vollständig abhängig ist von lebensnotwendigen 
Ressourcen, steht er unter einem permanenten Handlungsdruck, um 
entsprechende Ressourcen zu erwirtschaften.

Dies alleine zeigt schon, dass elementare Teile seines von ihm selbst 
unterstellten "sinnvollen Handelns" alleine auf Umwelt- u. Existenzdruck 
beruhen

Damit entfällt schon aus diesem Grund jegliche Widerlegung.

Bleibt nur noch sein Sein: das Sein des Menschen beruht auf seiner 
Möglichkeit, in !dieser! Welt eine secundäre Existenz zu realisieren.

D.h., er unterliegt dem vollständigen Zwang, sich entsprechend seiner 
Abhängigkeit von u.a. den Grundkräften der Physik, der Thermodynamik und 
den weiteren bekannten dominanten Einflüssen wie Raum und Zeit sein 
Leben zu bewältigen, nicht in Starre sich zu ergeben.

Sich zu ergeben, bedeutet Tod, tter, usw..

D.h., nur ein aktives, den Naturbedingungen entsprechendes Leben ist ein 
Leben. Was anderes kann er nicht, außer er meint, sein Leben wäre in 
seiner Hand.
Aber selbst Religiöse haben mehr oder weniger erkannt, das dem nicht so ist.


naja, ich sehe schon, dass du dich da auf relativ alte Anschauungen 
beziehst, die ich auch garnicht infrage stellen will.
Ich gehe nur für mich davon aus, dass es auch einfacher geht.

Und dazu gehört z.B., dass zum Umfang eines Lebewesens gehört, sich als 
Einheit zu fühlen mit den existentiellen Dingen seines Selbst.

Dazu gehört z.B. zu wissen, ob man Hunger hat,  - und das Hungergefühl 
ist eine genetisch ausgelöste Reaktion aus Kalorienmangel u.a..

Jetzt kannst du natürlich sagen, das denke ich in Wirklichkeit nicht, 
also Hunger zu haben, weil ich ihn spüre, wenn mir meine Gene meine 
Hungergefühl auslösen.

Ich kürze das aber einfach ab und schreibe: ich denke, zu wissen, wenn 
ich Hunger habe und ich habe eine gesundes Verhältniss zu meinem Inneren 
und akzeptiere die Mitteilung meines auf Genen basierenden vegetativen 
Systems und behaupte ganz einfach: Ich denke, ich habe Hunger und da ich 
mir das Denken dabei auch sparen kann, schreibe ich ganz einfach:  ich 
habe Hunger,     und kann das sogar denken.  ;-)

Das Gleiche gilt übrigens für alle Beziehungsgefühle, für Kälte, Feuer, 
Raumtiere, dunkle Wege und alle anderen Objekete dieser Welt, die in mir 
emotionale Reaktionen auslösen, ob ich nun davon weiß oder nicht.

Was wir denken, ist sowieso nicht so wichtig dabei, Hauptsache, wir tun 
evolutionär genetisch das Richtige,  dann bleiben wir auch von zu 
starken Gefühlsregungen verschont; eben eine Folge von Kultur und deren 
Ordnungen.


ein Zweck ist eine auf vorlaufende Bewertung hin entstandene 
Handlungsmöglichkeit.
D.h., es gibt keinen Zweck ohne Sinn, der sich widerum ergibt aus 
unseren Erfashrungen mit unseren Genen über entsprechende emotionale 
Äußerungen wie Freude und Schmerz.

Wir verfolgen deshalb nur Zwecke und Ziele, die mit unseren 
Innewohnenden evolutionär genetischen Konzepten in Einklang stehen.

Moral, die 10 Gebote, Ehen usw. sind beste Beispiele dafür.


damit unterstellst du aber, dass man mit der Erfüllung eines Zweckes 
eine sinnlose Handlung begeht.

Jeder Zweck entsteht aber doch schon aus Abwägungen über Sinnhaftigkeit 
des einen oder anderen Handelns, wobei ich Zweck als sinnvolle Absicht 
definiere.


ist das ein Eigenbegriff, den ich irgendwo nachlesen sollte oder nur 
eine aktuelle Formulierung ?


nein, eben nicht. Die Handlungsregeln sind erfolgreich oder nicht, 
nicht wegen einer Theorie, sondern weil das Individuum gegen 
prinzipielle, von seinen theoretischen Anschauungen völlig unabhängige 
logische Regeln verstoßen hat.


genau genommen ist man immer erfolglos, da man alle gültigen logischen 
Regeln, zumindest den Rahmen ihrer Anwendbarkeit, sowieso niemals 
endgültig kennen kann.

Nur Ordnung und Normierung innerhalb von Kollektiven, Zivilisationen 
machen Regeln erfolgreich.


der Satz F. ergab sich aus der Beschreibung einer Situation 
(Gesamttext), in der tatsächlich beispielhaft !Nichts! bekannt war zu 
einer "Entscheidung", man sozusagen vor einem scharzen Nichts steht, 
aber weitergehen muß, eine Entscheidung also nicht an Fakten einer 
erkennbaren Situation orientierbar ist.

In dem Fall ist keine sachliche Entscheidung möglich, bestenfalls auf 
Basis vergangener Ereignisse, also aus aus dem Gedächtnis angemommener 
Fakten.
In dem Fall entscheidet man chaotisch oder nach eErfahrung oder 
garnicht, wobei garnicht letztlich auch eine Zufallsentscheidung sein 
kann, wenn man von der Situation überrollt wird.


genau


dennoch ist die Realität so gebaut, dass man sich bei unklarer Lage am 
Ende immer für irgendwas entscheiden muß, oder Natur entscheidet selber 
durch Weitergehen der Welt und dann bedeutet, selber keine Entscheidung 
getroffen zu haben.

Genau der Bereich des Nichtw�gbaren als Anteil !jeder! Situation ist 
aber genau der immer nichtrationale, letztlich chaotische Anteil, in 
jeder Entscheidung, der gerne übersehen wird, der aber elementar ist für 
diese Realität.


Die in  der Realität (als Gültigkeitsbereich) vorhandenen Auswirkungen 
von Zeit und genauso von Raum, sorgen !!!immer!!! für eine nur relative 
Wahrnehmung, Position, des Betrachters zum Objekt, des Menschen zum 
Mensch, des Forschers zum Objekt, des Bauern zur Kuh Elsbeth, die heute 
weniger Milch gibt.

Unsere Realität aus Zeit und Raum hat durch die Kombination von Zeit mit 
Raum schon den Zufall und die Wahrscheinlichkeit in jede Betrachtung, in 
jede Anschauung usw. eingebaut.

Gott hat uns dazu verurteilt, trotz seiner Raumzeitw�rfel, die Dinge gut 
zu tun.


Raum und Zeit verhindern das aber konsequent, die Überwindung wäre nur 
in der Form der Identität des Objektes mit dem Betrachter möglich, was 
aber in einer virtuellen Welt wie unserer nicht möglich ist.


hab ich noch nichts von gehört, was meinst du da ?


zwischen dem Zeitpunkt des Betrachtens und der Auswertung des 
Beobachters liegt immer Zeit und Raum, weshalb niemals eine Realität 
dargestellt werden kann mit Aussagen, Messungen usw..


naja, also im Effekt vermutlich ähnlich wie die Virtualität der sog. 
Realität ?
Allerdings beschreibe ich es nicht so.


was genau wurde da widerlegt ?

Ich gehe ja davon aus, dass jede Entscheidung letztlich irrational ist, 
das niemals alle zur Entscheidung gehörende Realität gemessen, gewusst, 
berücksichtigt werden kann.

Jede Endscheidung beruht deshalb immer auf Wahrscheinlichkeiten und ist 
letztlich niemals völlig rational.

Was aber nicht völlig rational ist, verstößt gegen logische Regeln und 
deshalb ist jede Entscheidung unter Raum und Zeit immer eine irrationale.

Gesünder werden Entscheidungen nur durch Ordnungen, Normierungen usw., 
weil sich damit die Folgen unvollständiger Entscheidungen mindern.


freier Wille wäre dann möglich, wenn wir nicht von dieser Welt wären.

Innerhalb dieser Welt gelten aber Naturgesetze, logische Regeln und 
Thermodynamik, die uns in einen fortlaufenden Handlungszwang setzen, um 
zu Überleben.

Freien Willen zu beweisen, wäre aus diesem Grund irrsinnig.


Diese Einsicht entsteht aber aus dem Handlungsdruck, zu Überleben und 
darin sind wir überhaupt nicht frei, selbst als Lottogewinner nicht.

Und Ziele zu setzen geschieht nur nach den Erfahrungen damit, was uns 
gut tut, und zwar hauptsächlich genetisch emotional gemessen an Schmerz, 
Angst, Freude, Pein usw..

Nur danach richten wir unsere Ziele aus.


doch, doch: wie oben geschrieben ist unter Raum und Zeit niemals ein 
realistisches Abbild von Welt, Situation, Gegenwart u.a. möglich und 
deshalb Verknüpfen wir auch immer mit mehr oder weniger real 
Wahrscheinlichem auch immer Vermutungen und Wünsche.

Genau das macht jede Entscheidung letztlich irrational.


genau, weil  diese unsere genetischen und Lebenserfahrungen wiederspiegeln.


siehe oben


aber u.a. genau das verhindert aber wirklich rationale Entscheidungen 
und damit wollen.


doch: die Situation wird immer unvollständig erkannt.
Das mit dem Weltganzen kommt nur noch hinzu, weil  man es ebenso niemals 
erkennt.


es ist Grund des Drangs zur Rationalität, weil es eben keine Absolutheit 
gibt, sondern nur Relativität, Wahrscheinlichkeit.


kenne Raav nicht.

Aber Angst, Freude u.a. andere emotionale Regungen werden durch Auslöser 
ausgelöst, die nicht erlernt werden müssen.
Angst vor Feuer, Schleichgang von Katzen�hnlichen, Dunkelheit und sehr 
sehr vieles mehr, sind angeboren.

Alle Körperfunktionen, einschließlich der Gehirnzentren wie Amygdala, 
lymbischem System, Stirnhirn mit ihren nicht erlernten Funktionen sind 
ebenso elementare realisierte Funktionen genetischer Erfahrungen, ebenso 
alle Zellen, Abwehrsystem und eigentlich alles, aus was wir bestehen, 
was uns am Leben hält.
Wir haben davon nichts ausgedacht, sondern das war schon, als wir 
geboren wurden.

Wobei allerdings Erfahrung zusätzlich äußerst nützlich ist.


zu Raav kann ich nichts sagen, hab auch keine Zeit, da jetzt mal 
nachzuschauen.


doch, siehe u.a. Realität und ihre Wahrscheinlichkeit


Freundlichen Gruß   Berend.H.