Am 21.09.2013 13:36, schrieb R.H.:

Das mag sein, das kann noch keiner entscheiden.


Das Wirken physischer Felder strukturiert das Universum, die physische 
Welt.
In der belebten Welt existieren Bereiche, in denen Entropie verringert 
wird.


Information ist kein materielles Objekt, ja. Sie ist ein Abbild 
materieller Objekte.


Die gibt es schon vor Kultur. Sie hängt am Leben selbst.


nicht meine


Nein, jede Temperaturregelung macht das.


Veröffentliche doch mal Deine Begriffswelt, Deine Theorie. So wird das 
nichts!
Logik, Konstanten, Geodäten...


Roberto
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze