Insofern ist der Zweck des Gehirns natürlich schon zu rechnen,
schliesslich ist's ein Rechner.


Das Gehirn ist eben Hardware mit dieser Eigenschaft.


Bei den von-Vochazer-Implementierungen, die üblich sind, ist das so. Das
muss nicht bei allen Rechnern so sein.


Jaja. Nur: mit Denken hat das wenig zu tun, anderes Thema.


Ich sehe nicht, was das Gehirn anderes ist als Wetware. Zumindest nicht,
was das Denken angeht.

Was Du schreibst, ist ja nicht falsch. Allein, es spielt eben keine
besondere Rolle in diesem Aspekt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
VTZ ONLINE: Herr Heidbrock, wie muss ein Brot sprechen?
Jérôme Heidbrock: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Ralph)