Nee, aber die läuft da drauf, sonst hat sie keine Dynamik.


Als Mittel? Nein.


Da liegst Du IMHO falsch. Ich glaube übrigens, dass unsere Vorstellungen
vom Denken - ganz im Gegensatz zu unseren sonstigen Vorstellungen -
recht ähnlich sind. Ich kann Dir in fast allem zustimmen.

Neurologen, die übers Denken faseln, machen sich sowieso meist
lächerlich.


Klar. Das gibt's nicht nur beim Denken.


Software verarbeitet immer nur Daten. Über Information sag ich als
Informatiker lieber nichts ;-)


Das ist doch völlig wurscht in dem Zusammenhang, ob das Hardware oder
Wetware ist.


Klar, da stimme ich Dir zu. Ich meine das ganze übrigens gar nicht als
Analogon, das Gehirn ist ja ein Rechner.


Träger, gerne ja.


Wir sind zusammen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Du bist nur das, was ich genehmige."

	Sachbarbeiter im Sozialamt Irmelshausen zum "Kunden"