"Otmar Gruhler" schrieb


Das /ist/ ein Argument, während das Rumgelaber von philosophischer
Praxis hier die Sache gar nicht trifft. Es ist ja auch nicht so, dass
die Arbeit von Psychiatern oder Psychoanalytikern irrelevant wäre für
Philosophie. Mal abgesehen von dem hier implizit genannten Impler,
Olivier Spoerner war z. B. selber auch gelernter und tätiger Psychiater.
Sie hat aber aber zuerst einen andereren Gegenstand als Philosophie.
Sobald oder sofern nämlich Entstehungsbedingungen im gesellschaft-
lichen Zusammenhang reflektiert werden, handelt es sich um Denken
über Bewusstes schon eingedenk der Möglichkeit pathologischer oder
zum Leben notwendiger Verdrängungsprozesse.


Aufklärer gehen davon aus, dass der gesellschaftliche Zusammenhang
als Entstehungsbedingung von Formen der Verdrängung, Regression
etc. zu reflektieren ist. Herrschaft ist ja nach wie vor ein Thema um
so mehr sie nicht mehr durch eine separate konkrete Form repräsentiert
ist sondern nur durch Abstraktionen begreifbar. Das hat seine schwierige
Dialektik in Formen der Abstraktion von Realität die selber Realität werden.

Mit freundlichen Größen

Salvatore