auch rumliegen dient der Regeneration und die Lebensprozesse nutzen 
einfach nur günstige Gelegenheiten zur gesundheitsfördernden
Entspannung usw., um auf die nächsten Anforderungen vorbereitet zu sein.
Entspannung hat nur Sinn als Gegensatz zu Belastung.


wenn es nur das definierte wäre, hätte es keinen Sinn, da der reale 
existentielle Bezug fehlen würde.
Sinn ergibt sich nur aus erkannten, erfahrenen Werten, also aus der 
Herkunft, der Vergangenheit.

Nicht die bloße Definition von irgendeinem Sinn ist Sinn.


alles Agieren des Menschen dient dem gleichen wie bei Pflanzen:
Entspannung, Sex, Fernsehen, Urlaub, Philosophieren; es dient nur dazu, 
dem externen Handlungsdruck (Thermodynamik u.a.) mindestens zu 
entsprechen: TV -> Erfahrungen, Wissen usw., jede dieser Handlungen 
beinhaltet elementare Vorteile, Ressourcenerwirtschaftungen.


von was nimmt ? ....

Schon daran erkennt man, dass man kleine Freiräume z.B. auch nur als 
Definitionspause zur Neuorientierung oder als Regeneration verwendet.


sieht nur so aus, entweder müssen z.B. Katzen verdauen, weil deren 
natürliches Nahrungsangebot immer nur fallweise kommt, muß also schnell 
und viel weggegessen werden, oder man wartet als Möve auch mal länger 
auf neue Nahrung, was für uns alles als willkürliche Ruhe 
fehlinterpretiert wird.


Mein Hausregenwurm im Blumenkasten liegt immer gerne im Schatten ;-)


Gruß  Michel.H.