Hallo Claus!

Dann kann er nicht mehr gucken.


Aber anscheinend kannst Du mit einem Kadaver in deinem Kopf denken.
Das sieht Dir 채hnlich! Ach, Du erweckst den Kadaver zum Leben!
(als gesellschaftliches Wesen - Historie und Traditionsmasse per
pur "selbstreferenzieller" Hirnansammlung und Hirnverwertung)


Was ist der Mensch? Ein g-ttlicher Oberschraubendreher!
  Ehrlich gesagt, das ist mir zu hoch und zu geschraubt.
Hirnverstaubt - Absauganlage vergessen, was!


Dieses Denken ist mir zu abgehoben und geistig und 체berhaupt.
Da helfen auch die neu aufgebauten Hirnstrukturen nicht mehr,
die durch das Denken w채hrend des faktischen Schraubendrehens kamen ....

"Wie seine Verwendung das Gehirn bestimmt"

Das Denken scheint 체berhaupt die schlimmste Krankheit zu sein, die den
Menschen befallen hat.

(Vorhin hab ich eine tote Ratte aus dem Garten entfernt.)