Hallo Othmar!
Othmar Zeitschel schrieb:

Dann kann er nicht mehr gucken.


Aber anscheinend kannst Du mit einem Kadaver in deinem Kopf denken.
Das sieht Dir ähnlich! Ach, Du erweckst den Kadaver zum Leben!
(als gesellschaftliches Wesen - Historie und Traditionsmasse per
pur "selbstreferenzieller" Hirnansammlung und Hirnverwertung)


Was ist der Mensch? Ein g-ttlicher Oberschraubendreher!
  Ehrlich gesagt, das ist mir zu hoch und zu geschraubt.
Hirnverstaubt - Absauganlage vergessen, was!


Dieses Denken ist mir zu abgehoben und geistig und überhaupt.
Da helfen auch die neu aufgebauten Hirnstrukturen nicht mehr,
die durch das Denken während des faktischen Schraubendrehens kamen ....

"Wie seine Verwendung das Gehirn bestimmt"

Das Denken scheint überhaupt die schlimmste Krankheit zu sein, die den
Menschen befallen hat.

(Vorhin hab ich eine tote Ratte aus dem Garten entfernt.)