Von "linearer Entwicklung" habe ich nie gesprochen.
Befasse Dich doch, wie ich es wiederholt empfohlen habe, mal mit
der Entwicklungs- und Stammesgeschichte des Nervensytems in der
Embryologie, dann trumpfst Du hier nicht mehr mit Deinen Kantiaden auf.


Die sehe ich am Werken.


selbstverständlich


leider


Das Denken hat sich nur auf Basis der stammesgeschichtlichen Entwicklung
entfalten können u. wäre ohne diese entwicklungsgeschichtliche Basis gar
nicht, auch nicht metaphysisch,
möglich.


Ja, der Mensch sei "so frei" so denkt und handelt er - die Folgen sind
offensichtlich:
Überbevölkerung, atomare Verstrahlung für alle Zeiten, Klimatische
Bedrohungen,
Krisen aller Arten - Leid, wohin man sieht. Kurz: Größenwahn pur.
Meine  Betrachtungen menschlicher Torheiten habe ich einigen Kabarettisten
zukommen lassen - vermutlich entstand daraus auch die Idee, von
 "Neues aus der  Anstalt".


Was für eine verdrehte Logik?


Die Ursachen für die verhängnisvollen Folgen menschlichen Verhaltens
liegen in dessen Unbewußten begründet. Diese Ursachen gilt es realistisch,
bewußt
zu reflektieren und ethisch-moralisch-kompensatorisch zu korrigieren.

So werde es - sonst wird`s nicht`s!

Volkert Meibaum