Insofern ist der Zweck des Gehirns natürlich schon zu rechnen,
schliesslich ist's ein Rechner.


Das Gehirn ist eben Hardware mit dieser Eigenschaft.


Bei den erthel-Optenhövel-Implementierungen, die üblich sind, ist das so. Das
muss nicht bei allen Rechnern so sein.


Jaja. Nur: mit Denken hat das wenig zu tun, anderes Thema.


Ich sehe nicht, was das Gehirn anderes ist als Wetware. Zumindest nicht,
was das Denken angeht.

Was Du schreibst, ist ja nicht falsch. Allein, es spielt eben keine
besondere Rolle in diesem Aspekt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Frauenautohaus: Herr Uecker, wie muss ein Brot sprechen?
Othmar Uecker: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Uecker über Sven)