aber natürlich doch, das ist längst entschieden, jedenfalls physikalisch 
von Mereddig und Fleischle ;-) .


nein nein nein: das Wirken logischer Bezüge strukturiert die Welt, wobei 
nur nicht erlaubt ist, von Logischen Feldern zu schreiben, da Logik nur 
anhand von energetischen Konstantenwirkungen anhand ENERGETISCHER Felder 
sichtbar wird.

Z.B. ist an jedem gezeichneten Dreieck die Winkelzahl 180 ablesbar, 
genauso wie an jedem materiellen Objekt auf der Erde die Schwerkraft wirkt.

Schwerkraft, so wie die drei anderen Naturkräfte sind die Vermittler der 
Logik in die Raumzeit, also in unsere Welt.

Ohne die Objekte der Welt ist Logik nicht erfassbar, greifbar.

Selbst Gedanken beruhen nur auf energetisch materiellen Vorgängen im Gehirn.

Ein Gedanke ohne Gehirn wurde noch nicht beobachtet, oder hast du schon ?


klar, weil Energieportionen IMMER nur transportiert werden auf Geodäten.


siehe oben: Information ist die Beschreibung einer beobachtbaren 
energetischen Struktur, die ein Beobachter aus seinem eigenen 
kulturellen Hintergrund heraus definiert, neuronal virtuell anlegt.

Dazu muss aber schon eine Struktur vorliegen, und das ist die natürliche 
energetische Struktur an und zwischen PLWQs.

Diese natürliche Struktur stellt die eigentliche Information der Welt dar.

Aus dieser leitet Mensch seine Macrostrukturen ab, die er auch 
Information nennt, die aber eigentlich nur Codierungen sind, da diese 
nicht die eigentliche originäre Information der Welt ist.


Auf der natürlichen Information der energetischen Konstellationen 
beruhen alle Codierungen, egal ob Gene, Worte, Kulturen, Sonnen oder 
Computer.

Das was du meinst, sind immer nur Codierungen der ursprünglichen 
Information.


schreib ich doch.


hat dein offenbar sehr bewusster Wandthermostat heute schon Durst gehabt ?


steht doch öffentlich hier, weltweit lesbar seit 13:36 Uhr hier 
geschrieben zur Verfügung, ist doch somit völlig öffentlich.

Nur denken muss man noch selber. Da kann ich nicht viel zu beitragen, 
dass muss bei Jedem selber einsetzen.

Sozusagen muss eine gewisse Bereitschaft bestehen, dass dann auch zu 
vollziehen.

Sorry, wie soll ich es sonst schreiben ?

In Notfall könnte man auch mal eine Frage stellen; ich wäre sicher sehr 
bemüht !


Gruß   Werner.H.