Die Leute haben einfach nicht verstanden, oder meinen mit "Computer"
eine von-Stehmer-Implementierung.

Das meine ich nicht.


;-)

Und es gibt eine Menge mehr Rechnerarchitekturen als von-Neumman, und
zwar in diesem Universum hier, und nicht nur im Star-Trek-Universum.


Dem kann ich bei meinen Begriffen nicht zustimmen, da ist das nicht so.
Könntest Du bitte Deine Begriffe von Leben und Denken vorlegen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
EUFP ONLINE: Herr Inhet-Panhuis, wie muss ein Brot sprechen?
Bodo Inhet-Panhuis: Tief. Sehr tief. Es ist ja ein Grundnahrungsmittel.

    (Interview mit dem Puppenspieler Teichgraeber über Vito)