"Mehmet Volbrecht" <g.ewkfzeyaykx@cy-ln.webiboo.uk>

Ja, sie müßte und ist a u c h die Ursache der bewußten Reflektion
und deren ethischen Korrektur. Leider ist sie das nicht hinreichend,
weil die bewußte Reflektion unbewußter Vorgänge und Verhältnisse
eine philosophische Bewußtseinserweiterung darstellt, die auf das
Hirn sicher auch bestimmend zurückwirken wird!,-) Capito?


Nein, Dir fehlt es nur an dieser kleinen Einsicht in diese evolutiv-
prozeßhaft-komplexen Zusammenhänge stammesgeschichtlicher
ethisch-moralischer Bewußtseinserweiterung.

Klar, dass Deine Logik so weiter geht:


Dann erkläre doch mal, wie Deine "untermenschlichen Lebewesen"
unbewußt das Leben meistern?


Quatsch, ich sage nur, dass das Unbewußte die Basis für das bewußte
Leben bildet und dieses noch immer und weitestgehend dominant leitet.
Die Kraft aus dem Unbewußten ist mittels bewußter Reflektion der
unbewußten Antriebe nachhaltig lebensförderlich nutzbar, weil die
ethisch-moralische Reflektion den Druck der unbewußten Antriebe
und deren Folgen abschwächt und kulturell/lebenspraktisch sublimieren
kann.

MfG

Waldemar Ibl