Hallo

Da sind wir nun, wir Menschen, haben die Technik auf eine Ebene
entwickelt die kaum noch Wünsche offen läßt, und trotzdem nehmen
die Zivilisationskrankheiten unter uns immer mehr zu, von Krebs
über Übergewicht und Diabetes bis zur Karies es wird immer
schlimmer.
Was wäre wenn jetzt jemand dagegen ein Mittel gefunden hätte,
der aber leider keine medizinische Ausbildung hat.
Wie könnte der das bekannt machen ohne als Spinner abgetan zu
werden?
Sollte er es überhaupt bekannt machen? Ich meine wenn das bekannt
würde, würde das die ganze Pharmaindustrie in die Krise stürzen
und auch unsere Ärzte hätten bald nicht mehr viel zu tun.
Wie sollte der sich verhalten?

Diedrich