Regeneration und/oder Entwpannung ist kein Lebensziel.
Oder meinst du, dass sich ein Regenwurm eine Nische sucht, wo er
vorgeschriebene Pausen einhält;)


Es gibt keinen Sinn, ausser man macht sich einen.

Nein.
Nur das, was man sich selber als Sinn setzt.

Nicht die Definition sondern das Gesetzte.
Sinn muß sozusagen gesetzt werden.

Es gibt keinen externen Handlungsdruck.
Einmal gibt es konditionierte Tätigkeiten und dann noch solche, die
man freiwillig  tut.

Sich zugesteht.
Aus dem großen Topf genannt Möglichkeiten.

Nein.
Hast du Katzen?
Hast du Möven beobachtet?

o