Schon klar, das Denken schuf und denkt sich selbst (bis hin) in/als
Transzendentales. Das Ding an sich weiss nichts über mein Denken und
mein Denken weiss nichts über das Ding an sich. Die Entität als etwas,
"das ist, egal ob und was es ist", ist sozusagen der Schwebezustand,
nirgendswohin zu gehören, weder in die reale Welt, noch in die gedachte.

Denken ist folglich folgenreich Ursache, weil das Denken gezwungen ist,
zu interagieren mit Objekten aller Art, die es zu Gegenständen sich
macht und sich selbst zum Subjekt als quasi Alleindenker.

Ich als Denkendes:
Dein Gehirn ist ein Ding an sich; du wirst es nie verstehen; d.h. dein
Denken muss es wie ein Fremdes (Organ) denken im Sinne keiner
Interaktion, nur Werkzeuggebrauch, so lange bis es zusammenbricht
(Unfall, Alzheimer, allg. Tod) Wo ist dein Denken dann? eingesargt auf
Papier und im Internet. Nur jetzt ist es frei und kann so tun, als hätte
es nichts nötig, ausser sich selbst zu denken in Interaktion mit Objekt.

War das jetzt gut gedacht?

Gruss,
Denken

Ach so: bliebe vll. noch die Frage, was ist empirisch, ist mein Denken
also nicht empirisch, keine "innere" Erfahrung an sich selbst?


-- 
Notiz: "umsonst" - unentgeltlich, vergeblich, vergebens, erfolglos
= Gebärde des Nichtsbedeutens "um ein Nichts" - ohne Erfolg