Und willst du mir damit nun widersprechen oder mich bestätigen?
Die einzelne Kaulquappe, die dank eine Mutation geringfügig
bessere Augen erhalten hat, wird mit sehr großer Wahr-scheinlichkeit
trotzdem gefressen, bevor sie Nachwuchs bekommt. :-(

Kann es sein, dass die Evolution bereits vielfach die
allertollsten Mutationen anbot, Pfade gezeigt hat
für die Entwicklung von völlig neuen, sensationellen
Sinnen und Fähigkeiten, und dass die ersten Träger
dieser Eigenschaften nur einfach fix gefressen wurden?
Und dann wurde es eben nichts aus diesenSinnen und
Fähigkeiten.

Lorenz