Mir auch nicht. Aber so ist es halt großteils.


Das mag sein. Aber der Weg bis dorthin kann elend lang und äußerst=20
grausam sein. Einigen Menschen habe ich beim Sterben die Erleichterung=20
angesehen, als sie merkten, dass das Körpergefühl aufhört und sie d=
ann=20
entschliefen. Bis dahin quälten sie sich. Und das ist etwas, was Angst =

machen kann.


Jetzt hast Du Dich in meinen Augen zu diesem Thema disqualifiziert. Hast =

Du schon mal einen Krebspatienten im letzten Stadium ohne medikamentöse=
=20
Hilfe erlebt? Oder einen eingeklemmten Menschen, der bei lebendigem=20
Leibe verbrennt? Nein? Das möchtest Du auch nicht, glaub mir!


Blödsinn! Die Tatsache, dass das Nervensystem bis zuletzt Schmerzreize =

leitet, und sehr viele Todesarten äußerst schmerzhaft sind, widerlege=
n=20
jegliches pseudophilosophisches Gerede sehr schnell, wenn man es einmal=20
erlebt hat.


Herzlichen Glückwunsch zu Deiner fabelhaften Welt! In meiner Welt ist=20
das anders.

[...]

Ich gewähre mir die Wertschätzung, die ich jedem Wesen gewähre. Ich=
=20
achte und respektiere mich als Wesen, wie ich bin.

Gruß
Viktor
--=20
Leben und leben lassen
http://nnjw.hc/Nlnghvetoom
GANT =UltraHair Goldini