Danke, Du hast die Frage selbst beantwortet. Bei Kemmerzell und seinen
Vorgängern hat es sicher Klick gemacht. Die diesbezüglichen Erkenntnisse
gilt es lebenspraktisch und philosophisch reflektiv zu integrieren.
So wie das Unbewußte sich stammesgeschichtlich quantitativ und
qualitativ verändert, so wird es auch dem Bewußtsein gehen.


Geh mal wieder raus in die Natur oder in den Zoo und betreibe
ein wenig vergleichende Verhaltensbeobachtung.
Wir unterscheiden uns nur gering von den anderen Tieren.

Die Tatsachen sind offensichtlich:
Z. B. Eigensucht, Eitelkeit, allerlei Gierformen, Eifersucht u.s.w.-...,
deren Auswirkungen wir trotz Bewußtsein weitestgehend
verhängnisvoll verstärken, weil wir diese Tatsachen nicht hinreichend
reflektieren.


Um so schlimmer! Man sieht`s am Zustand der Welt.


Das ist ja die traurige Tatsache, dass Du die gesellschaftlichen
Produktionsverhältnisse und des Menschen Bewußtsein für
übernatürlich und künstlich hältst.


Du singst wieder die alten Lieder.,-)
Das ist der historisch sich haltende menschlich-eitle
und verhängnisvolle Größenwahn-Fehlschluß!-)


Na, programmatisch angetrieben von unbewußten Antrieben, von
tierischer Eitlkeit, Gier und Machtgeilheit, die im Hypokampus u.a.
organischen Strukturen das Verhalten,..., die Vorlieben und
Vorurteile steuern und koordinieren:


Luxus ist Verschwendung - Die gibt es auch im Tierreich!;-)


Ganz einfach, wie alle Kunst das macht, das was nicht
bewußt, sondern nur erfühlt/gefühlt faßbar ist, das wird vom Künstler
dem Kunstkonsumenten ebenso faßbar/verständlich und bewußt gemacht.
Der Künstler weiß häufig selbst nicht, dass er Zugang zu seinem
Unbewußten hat und dass eine Art Therapie zu treiben in der Lage ist.


Diese Wertungen fallen auf Dich selbst zurück.

MfG

Mathäus Moshacke