Ganz recht, mit Empirisches ist alles gemeint, was nicht allein 
mentales Abbild ist (soweit sich das scharf trennen läßt, weil 
auch Denken oft zu Taten führt). 


Ganz meine Auffassung. 


Hier brennt wieder dein unverrückbarer unendlich tiefer Glaube 
an den Zauber des großen Klaubautermanns durch. 


Ach, sind Träume dislokal, außerhalb und überall im Hause des 
Klabautermanns... Klar, sonst gäbe es ja gar keine Telepathie 
und alle sonstigen Wunder der Geistwelt.


Selbstverständlich, aber wofür zum Kuckuk soll das ein "Gegenteil" sein.


Was denn "erklären". Das Denken findet im Hirn statt, wo sonst.
Klar, mit dem Kopf kann man natürlich auch das Blut etwas abkühlen, 
besonders wenn man ihn in den Wind hält.


Ach so, Münzen bestehen nicht aus chemischen Elementen, und Geldautomaten 
stellen per metaphysischer Zauberei durch, worum es sich handelt.


Oh.


Klar, du denkst, daß es der heilige Klabautermann ist, der in dir denkt.


Und wenn der Klabautermann lange genug denkt, dann kann er sogar 
Leute wie Darius inkarnieren und herabschicken. 


Ach so, die Gedanken sind vielleicht überall im ganzen Raum verteilt 
und auch in der Unterwelt und allen Parallelunversen und in dem was 
dazwischen ist.


Und diese sind wahrscheinlich vollkommen nichtmaterielle Entitäten, 
Gedanken des Klabautermanns an sich.


LOL.


Ohne derartige jenseitigen Zauber würdest du nicht im Himmel kommen, 
folglich muß es alle Arten von Wunder geben, wo sollte dein Ich denn 
sonst hin, wenn deine fleischliche Hölle, die scheinbar aus Materie 
ist, dahin sein wird.


Nicht zu verstehen, aha, danke für den Tipp.


Na klar, hoch lebe der Zauber des Klabautermanns und viel Spaß später 
ewig im Himmel.