man kann es nicht realistisch ohne z.B. Fehlergrenzen zu setzen,  aber 
in jedem Schulbuch wirds schon gemacht und allg. unterscheidet auch so 
gut wie keiner zwischen einer logischen Operation und Rechnen.


aha


...  aber es sind eben Symbole, die wiederum Begriffe darstellen und da 
wir dieses Thema schon seit Monaten haben und du immer noch nicht 
zwischen Entität, Sybol, Begriff usw. unterscheiden kannst (sorry), wird 
auch bei diesem Texten nicht viel Neues herauskommen.

Selbst wenn du tatsächlich dazu kämst, ein Symbol als Umschreibung einer 
Entität / logischen Objektes anzusehen, würdest du dich endlich nur der 
Einsicht nähern, dass man Entitäten nur umschreiben kann mit sog. 
Information, die raumzeitlich nur aus energetischen  Differenzen 
abgeleitet ist.


einen Bezug gibt es schon. Dieser ist aber ein zugewiesener, der aus 
Naturbeobachtung stammt.

Da alle Objekte der Realität/Raumzeit aber nur virtuellen 
Wahrscheinlichkeitscharakter haben, kann kein Objekt der sog. Realität 
wirklich zugewiesen werden, da es diese garnicht real gibt.

Wir selber !!!errechnen!!! nur sog. reale Objekte, während diese aber 
selber nicht Existent sind.

Selber !rechnen! wir aber auf logisch entit�rer Grundlage und deshalb 
ist es ohne Probleme möglich, logisch mit virtuellen Objekten, wie z.B. 
Autos, zu rechnen, auch wenn diese tatsächlich nicht nachweisbar sind, 
siehe z.B. atomarer und Quantencharakter aller Objekte der Realität.

Auch das Prinzip des Realen, weil Objekte ja anfassbar sind usw., steht 
in keinem Widerspruch dazu.


mathematische Objekte gibt es eigentlich auch nicht, denn math. Objekte 
in deinem  Sinn wären dann ja Objekte mit Realität.

Mathematik stellt aber nur die kulturelle Realisierung von Anwendung von 
Logik dar an virtuellen Objekten der Realität, weshalb es keine 
mathematischen Objekte gibt, sondern eben nur virtuelle Objekte der 
Realität.

Das einzige dabei, was wirklich ist, sind Entitäten, die der Grund 
unserer Welt sind. Kannst du das endlich akzeptieren ?


ich mach das doch sicher nicht, siehe oben und div. seit Monaten.


was schreibe ich denn seit langer Zeit ?


nur Entitäten sind Grundlage jeder Logik, keine "math. Objekte",

was schreibe ich dir seit langer langer Zeit Anderes ?


ich glaube: du kannst schon garnicht mehr unterscheiden zwischen dem, 
was du mittlerweile erkennst und dem, was ich dir seit langer Zeit schreibe.


Gruß  Harry.H.