und weshalb werden in jeder Produktion realer Gegenstände Toleranzen 
oder / und (DIN-)Normen verwendet, warum muß man div. Versuche machen zu 
jeder Klein- oder Großserie, zu jedem  wissenschaftl. Ergebniss ?


Quatsch, da mißverstehst du irgendwas Elementares.
Für mich ist das längs durch, kann mich da nicht immer wieder neu drüber 
unterhalten. Habs dir div. Male geschrieben.

"Objekt + abweichendes Objekt <> 2" bedeutet, wie schon mehrfach erleutert:

Ein Objekt der Raumzeit + ein davon abweichendes Objekt der Raumzeit 
ergeben nicht 2 Objekte der Raumzeit.

An diese Feststellung mit Deutungen von Begrifflichkeiten heranzugehen, 
ist unsinnig, da jeder Praktiker, Techniker, Ing., Meister des 
Materiellen genau weiß, was damit gemeint ist:

!!!!!Kein Teil ist wie das Andere!!!!!


Widersprüche, die wie schon bisher,  nur aus deiner eigenen eingeengten 
Sichtweise entstehen.


genauer gilt:  Entität + Entität = 2 Entitäten

aber nicht: analoge Begrifflichkeit + analoge Begrifflichkeit = 2 
analoge Begrifflichkeiten,

außer man betrachtet diese "analogen Begrifflichkeiten" selber wieder 
als Platzhalter für eine Entität.

Dann sind wir aber wieder genau da, wo ich dir schon div. Male 
geschrieben habe, dass man Entitäten nur umschreiben kann (z.B. mit 
solchen Begrifflichkeiten, die aber selber niemals die beschriebene 
Entität haben), was du nicht akzeptieren kannst, willst oder was auch immer.


da ist doch kein Selbstwiderspruch, les mal ein Buch über DIN-Normen, da 
siehst du deutlich, dass raumzeitliche Objekte nur definiert werden 
können, aber nicht logisch sind (von Sein).


son Quatsch, das Gegenteil schreibe ich dir seit Monaten, oder auch 
egal, was du dir da zusammenbastelst.


obiges einfach nur Unsinn:

!!!! ein logisches Nichtobjekt ist kein Objekt der Realität (Raumzeit) !!!!

Und das schreibe ich dir seit Monaten.


aha, aber oft genug beantwortet, kann ich mir sparen.


Gruß  Werner.H.