Woher weisst Du, dass sie dich nun "ein bisschen hasst"?
Vielleicht ist es ja Dein falscher Traum, gehasst zu werden?
Wohl ist Gehasstwerden ein Machtausdruck des Gehassten, so dass sich
viele wünschen, insgeheim gehasst zu werden, grad so, dass es nicht
allzu sehr auffällt und eher träumerisch wirkt und nicht wirklich fassbar.


Ich hatte übrigens mit knapp 21 mein erstes selbst gekauftes altes
Gebrauchtes, kurz nach der Fahrerlaubnis; gab komischerweise keine
nennenswerten Probleme, muss an der Jugend gelegen haben ..........

Aber grundsätzlich gut, dass du sie ausrechnerisch beraten hast ....

Ich hatte damals auch meine Berater - rechnen, planen und Geld zusammen
halten konnte ich bis Alter 34 gut alleine - effektiv vorbei war es
danach erst, heute, heute, sprechen wir lieber nicht von heute .........


würg: Nicole