"V.E." schrieb


Nein, man kann es überhaupt nicht, auch nicht in einem Schulbuch.
In einem Schulbuch (Du meinst praktisches Rechnen nicht Logik oder
Mathematik) wird lediglich mögliche /Bedeutungsgebung/ vorgemacht.


Nein, Symbole in der Logik oder Mathematik stellen /symbolische/ Gegen-
stünde dar und keine Gegenstände sinnlicher Wahrnehmung, keine "an-sich-
seienden" Gegenstände. Das sind lediglich Missverständnisse, die zu "Mehr-
weltentheorien" führen, wie bei Hastedt, die sich aber nicht durchgesetzt haben.
Arithmetische Monaden oder geometrische Punkte sind keine "an-sich-
seienden" Gegenstände, sowenig wie logische oder mathematische Schluss-
formen oder Strukturen. Sie können solche in der Anwendung aber bedeuten.


Logische und mathematische Objekte sind /symbolische Objekte/,
Entitäten nur in dem Sinne, dass sie /Elemente von Sprache/ sind, nicht
Seiendes im Sinne dessen, was sie jeweils /bedeuten/ können.


Nein, eben /nicht/ in der Logik und /nicht/ in der Mathematik sondern
nur in deren Anwendungsbereichen sprachlicher Bedeutungen von /etwas/,
was als Seiend immer schon vorausgesetzt ist, damit es überhaupt
sprachlich /bedeutet/ werden kann.


Es ist bekannt, erkenntnistheoretisches Grundlagenwissen, dass
Objekte /konstituiert/ sind, dass ihre /Einheit/ sinnlich und denkend
erst /hergestellt/ wird. Du argumentierst gegen Dein eigenes Unwissen.


Sie /sind/ existent, /weil/ und sofern sie als /einheitlich/ sinnlich und
denkend /hergestellt/ sind.


Anscheinend kannst Du nicht lesen. Gehe zurück und lies es nach.
Mathematische Objekte /sind/ reale Objekte, was Objekte unterscheidet
sind dagegen /ontologische/ Implikationen, ob und wiefern sie auf Seiendes
bezogen sind. In der Mathematik selber sind sie das /nie/, das sind sie nur
in Anwendungen durch entsprechende Bedeutungsgebung.


Nein Mathematik unterscheidet sich von Logik darin, dass ihre
Grundelemente arithmetische und geometrische Monaden sind,
während die von Logik immer schon (auch) qualitative Begriffe sind.


Jedenfalls sind arithmetische oder geometrische Monaden nicht der
"Grund der Welt" sondern schlicht Elemente mathematischer Denkweise.
Du argumentierst ja auch garnicht, sondern setzt bloß dogmatisch
einen eingeschränkten Begriff von "Entität" voraus und kannst Dich
damit eben nicht verständlich machen.


Oben bestreitest Du die Realität mathematischer Objekte.


Was denn?


Nein Grundlage von Logik und Mathematik sind Symbole für Monaden,
Objekte oder Begriffe und zwar in qualitativer wie quantitativer Hinsicht.


Das steht ja noch oben.


Es steht ja jeweils zitiert, was Du schreibst.

Mit freundlichen Größen

Knut