oh sorry, hatte ich in der Eile vergessen, dazu zu schreiben.


zu Entität habe ich aber insgesamt mindestens dutzende Texte 
geschrieben, hab deshalb mal gesucht.
Hier kurz ein Auszug aus einem Text !!!in diesem!!! Thread:

"
Also ich definiere Entitäres analog zu oben geschriebenen so:

Da aus der 1+1<>2 Analogie hervorgeht, dass der logische Operand zwar 
direkten Bezug hat für die zu betrachtende logische als auch reale 
Struktur, aber aus unserer Position keine Einfluß möglich zu sein 
scheint auf eine Logik, denn die scheint universell zu gelten, muß eine 
Entität auch definiert sein außerhalb unserer Zugriffsmöglichkeit.

Deshalb scheidet sozusagen weltliches, also von den Grundkräften der 
Physik abhängiges Dasein meiner Meinung nach vollständig aus, denn wir 
können diesen so ohne weiteres auch nicht entfliehen und eine logische 
Entität ist von uns auch weder veränderbar noch beeinflussbar, soweit 
ich das sehen kann.

Deshalb positioniere ich eine Entität nicht in reales Dasein hinein, 
sondern in Sein (außerhalb von Räumlichkeit und Zeitlichkeit), welches 
den üblichen energetisch materiellen Wirkungen dieser Welt nicht 
unterliegt,"
  ebenso auch nicht direkt von uns erreichbar ist,  umgekehrt aber eine 
Entität die reale Welt absolut fundamentiert.


Gruß   Vincenzo.H.