Philipp Prumbaum schrieb:

[...]

Nein. Wenn es Dir hilft, kann ich Deine Aussage diesbezüglich gerne als=
=20
Projektion bezeichnen. Aber da ich weiß, dass der Weise keinen Rat=20
braucht und die anderen ihn nicht annehmen, bleibt dies der einzige=20
Versuch. ;-)


Auch nicht. Ich gehe davon aus, dass die Realität etwas anders aussieht=
,=20
als Du sie im Verlauf des Threads hier darstelltest. Die schöne heile=20
Welt des friedlichen Sterbens aus Altersgründen macht nach meiner=20
Erfahrung höchstens die Hälfte aller Todesfälle aus. Der Rest ist E=
lend=20
mehr oder minder großen Ausmaßes, bis es zum Sterben kommt.


Unterhalte Dich einmal bitte mit einem Arzt in einer onkologischen=20
Klinik Deiner Wahl darüber, wie, wann und wie lange Endorphine erzeugt =

werden und ob bei Nicolas im Endstadium davon etwas zu bemerken ist. Danke.=


So ist es.


Nein. Weil Deine Welt eindeutig leid=E4rmer ist, hast Du den Gl=FCckwunsc=
h=20
hier abbekommen.


Was fragst Du mich?

Gruß
Harry
--=20
Leben und leben lassen
http://wmmx.pb/Xpvglfvyksi
S.I.E.G. =3D Soziale Initiative für Erfolg und Gerechtigkeit