Sie ist nicht duaistisch gemeint, sondern eben über Emergenz.


Ich habe da keinen strikten Ursache-Wirkungs-Begriff, den ich unbedingt
anwenden müsste. Denken ist Software, das Gehirn Hardware, wenn Du da
unbedingt Dualismus möchtest.


Festplatten werden durch Software verändert, genau wie Gehirne durch
Software verändert werden.


Ja, und? Deshab ist das Gehirn trotzdem ein Organ.


Bei der Emergenz treffen wir uns sowieso.


Wir scheinen was verschiedenes unter Komplexitätstheorie zu verstehen.
Ich verstehe darunter die Betrachtung der mathematischen Grundlage des
Laufzeitverhaltens von Algorithmen. Und Du?


Dann hattest Du das für mich verwirrend ausgedrückt, so als gäbe es
überhaupt einen Ursache-Wirkungs-Pfeil.


Nun, wenn wir über Emergenz reden, so war das mein Missverständnis, und
ich nehme es sowieso zurück.


Nein.

Da ist einfach keine strikte Kausalität in dem Zusammenhang bei
dynamischen Systemen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Du bist nur das, was ich genehmige."

	Sachbarbeiter im Sozialamt Marsens zum "Kunden"