dann wird langsam sehr merkwürdig, wie du dich andauernd gegen wehrst 
gegen den Entit�tsbegriff und seine sinnvolle Anwendung.


das ist aber nur eine Definition von vielen Möglichen.

Eine Entität ist aber kein Element von Sprache, sondern das Erkennen 
einer Entität, deren Platzhalterfunktion, wird nur in Sprache umgesetzt.

Du hast offenbar mal irgendwann eine Verquickung zwischen Sprache und 
Sein erzeugt in dir und die verwehrt dir einen realistischeren Blick auf 
viele Dinge der Welt.


du verwechselst Sprache und Objekt der Sprache.


Anwendung ist immer zuerst aus der Sicht der Realität zu verstehen.

Logik ist aber kein Produkt der Realität, sondern realit�tsgebend.

Deshalb kann Logik auch nur wirklich an entiren Objekten funktionieren 
und nicht an realen Objekten, da diese immer nur imaginär existieren.

Auch denken kannst du Logik doch nur an umschriebenen Entitäten, indem 
du also statt derer raumzeitliche Begriffe einsetzt.

ES GIBT KEINE Realität VON Entitäten, auch wenn du sie umschreibend 
denken kannst.
Denken kannst du  sie nur virtuell, imagim�r o.�.


aha

wie definierst du dein obiges "Einheit" ?


nur in neuronal abgespeicherten Annahmen in Form analoger energetischer 
Potentiale.
Kein abgespeicherstes analoges Potential ist selber identisch mit seiner 
  analogen dargestellten Form.
Die ursprüngliche nur vermutete Form leitet sich doch nur ab aus 
sensorischen energetischen Messungen aller Art, die aber doch nioemals 
das Objekt selber darstellen, nur eine Vermutung, einen Teil seines 
Möglichen.

Da ist nichts wirklich existent, außer der Annahme seiner Existenz.


und was steht da ?


wenn du da dann jetzt wieder Begrifflichkeiten bemühst, befindest du 
dich doch wieder im ewigen Kreisel, den ich dir doch schon div. Male 
gezeigt habe.


in Logik sind sie das nie, in Mathematik werden aber schon 
Begrifflichkeiten eingesetzt und Begrifflichkeiten sind raumzeitliche 
Objektzuweisungen, auch wenn du das anders sehen willst.


du bringst schon wieder Begriffe und Entitäten durcheinander.

Mathematik muß Begriffe verwenden, um reale Bezüge herzustellen.

Logik beinhaltet aber keine Begriffe, sondern diese weisen wir nur in 
Mathematik zu, aus energetischen Notwendigkeiten.

Und "qualitative Begriffe" ist ein künstlerisches ;-) Produkt, um nicht 
den entiren Charakter eines logischen Operanden zugeben zu müssen.


eben nicht! Geometrische Monaden sind genausowenig !!!real!!!, wie ein 
Gott oder ein Auto.

Innerhalb der Realität gibt  es nur Wahrscheinlichkeiten, weshalb hier 
weder Gott noch Autos wirklich real sind.

Entitäten stellen aber den eigentlichen "Träger" dieser RealWelt dar, 
die uns aber wiederum nicht direkt zugänglich sind, sondern nur logisch.


du verwendest einen veralteten und überholten Begriff von Entität.


es gibt logische Objekte, Mathematik ist die kulturelle Foren der Logik.

Jede Anwendung von Mathematik muß raumzeitliche Objekte zuweisen, was 
mit Hilfe von Mathematik geschieht.

Aber es ist unsinnig, von mathematischen Objekten der Realität o.�. zu 
schreiben.


les doch einfach,  ich wiederhole doch schon lange Zeit nur noch.


und ich wiederhole mich nur noch und immer wieder behauptest du:

"Nein Grundlage von Logik und Mathematik sind Symbole für Monaden, 
Objekte oder Begriffe"

Und ich behaupte immer wieder, das Begriffe Symbole sind für Entitäten 
und das Logik Entitäten als Basis hat, wobei wir Entitäten nur 
umschreiben können, aber nicht direkt erkennen.

Und Grundlage für Logik ist deshalb auch kein Symbol, sondern eine nur 
begrifflich !!!umschreibbare!!! Entität.


Gruß  Dietrich.H.