Definiere Sprachentwicklung, nicht jeder Laut und nicht jeder Ton ist 
zwangsläufig Sprache. Nicht jeder Körperkontakt wird zur Sprache 
fortentwickelt, wenn es auch als gesellschaftliches Phänomen der sozialen 
Bindung interpretiert werden kann. 

Was genau meinst du mit Produkten eines gesellschaftlichen 
Sprachentwicklungsprozesses? Nur dadurch, dass sich etwas unabhängig von 
der jeweiligen Natur sich formieren kann - z.B. Zeichensprache, 
Lautsprache, Schriftsprache -  ist nicht ausserhalb jeglicher Natur - 
z.B. Körperlichkeit, Schallwelle, Schriftträger. 

Deines Denkens? Wäre sehr Utilaristisch gedacht. Wunschdenken mag es ja 
geben, aber es ist wohl nur das Aufstampfen eines kleinen Kindes gleich.


komisch?

Grüße,
Nicolas