Das Denken wirkt auf das Gehirn ein, und das Gehirn wirkt auf das Denken
ein.


Du bist ja niedlich ;-) Aber insofern stimme ich es zu, dass natürlich
das gesamte Nervenkostüm die Software rechnet, die denkt. Obwohl das
Gehirn da wohl die Hauptlast trägt.


Die Ursache? Du scheinst von zyklenfreien Systemen auszugehen, wenn Du
naiv für alles eine Ursache suchst. Mit Emergenz hast Du Dich dann
wahrscheinlich genausowenig beschäftigt wie allgemein mit dynamischen
Systemen.

Emanuel, mir kommts so vor, als sei Dein Denken aus dem vorletzten
Jahrhundert.


Ja, klar.


Mit Emergenz schon.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Du bist nur das, was ich genehmige."

	Sachbarbeiter im Sozialamt Upfkofen zum "Kunden"