"T.V." schrieb


Entität ist etwas, das ist. Mit dem Begriff von etwas als Entität ist nicht
gesagt, ob und was es ist sondern nur /dass/ es ist. Um eine sinnvolle
Exposition des Begriffs kommt man nicht herum indem man nur Wort-
zauber mit einem Wort betreibt, wie Du es hier versuchst.


Es ist überhaupt keine Definition sondern Exposition. Es fehlte ja schon
das Subjekt im Begriff, wenn Objekt fälschlich mit Entität verwechselt würde.


Deshalb ist es ja Unsinn, Logik, welche ja eben Abstraktion von Sprache
ist, als einen vom Denken unabhängigen Grund der Welt zu behaupten.
Ohne das Denkenkönnen von Monaden kann Sprache nichts monadisch
gedachtes bedeuten.


Das war ich nicht sondern das Werden der Menscheit als denkende,
sprechende, damit durch gesellschaftliche Arbeit bestimmte Wesen.
Realistischer geht es wohl nicht.


Aber nein, das machst Du selbst. Objekte, Setzungen des Subjekts
unter den Bedingungen von Symbolvermögen und Sprachlichkeit sind
real. Die Bedeutungen hängen aber u. a. ab von etwas, das ist, von
Entitäten, von Seiendem.


Nein, nicht in der Mathematik selber, deren Objekte sind dennoch
real sofern es eben symbolische Objekte sind, sprachliches also.


Dann ist  es eben nicht Mathematik sondern Bedeutungsgebung, die
allerdings u. a. auch auf mathematischer Denkweise gründen kann.


Bei mathematischen Objekten selber spielt Seiendes außerhalb der
Mathematik keine Rolle. Außerhalb der Mathematik spielt es aber sehr
wohl eine Rolle, denn Setzung von Objekten durch das Subjekt ist eben
gegenüber Seiendem nicht beliebig. Das ist immer schon vorausgesetzt,
bevor auch mathematische Objekte zum Begriff von Seiendem werden können.


Eben, Setzungen von Objekten durch das Subjekt erfolgen unter den
Bedingungen von Denken und Sprachlichkeit.


Du verhedderst Dich mal wieder. Bei der Setzung von Objekten durch
das Subjekt geht es ja gerade darum, dass diese Setzungen gegenüber
Seiendem /nicht/ beliebig sind. Deshalb unterscheiden sich geflügelte Pferde
z. B. von roten Rosen. Die reale /Einheit/ einer bestimmten, wahrgenommenen
roten Rose verdankt sich aber der selben Denkweise, die auch dem
Denkenkönnen von arithmetischen Monaden immer schon vorausgeht.
Da liegt bei Dir lediglich eine zirkuläre Begründung vor, welche das sinn-
liche Wahrnehmen und das Denken vergisst, welche aber erst Grund für die
Einheiten sind. Und die meinst Du dann "in einer anderen Welt" suchen zu
müssen, obwohl doch schon alles da ist, eben in der /einen/ Welt.


In diesem Zusammenhang ist es synthetisierend und separierend gemeint,
aus Mannigfaltigem bestimmtes Manigfaltiges als Eins setzen oder betrachten.
So kann man aus Welt separiert auch /eine/ Banane betrachten, wohl
wissend, das die zuerst einmal wachsen musste und auch nicht so lange
hält, wie man an den Bananen sehen kann, die schon gegessen oder ver-
west oder zu neuen Bananenstauden geworden sind.


Im Fall der Banane beweist die daraus gewachsene Bananenstaude, dass
sie es doch sind. Falls man das organisiert und gewerblich macht, muss
man allerdings den Wasserbedarf bedenken, Bananen brauchen sehr viel
davon.


Zum kaufen und essen reicht es ja auch, dass eine Banane /einheitlich/
sinnlich und denkend /hergestellt/ sind. Für die ganze Plantage oder für
die Kiste Bananen beim Großmarkt oder für Bananenanbau als agrar-
wissenschaftlichem Gegenstand etc. stellt sich die Einheit jeweils etwas
anders und komplexer dar. Da reicht auch der niedliche "neuronale
Speicher-Schwachsinn" nicht zum Begriff der geschichtlichen, sprach-
lichen, gesellschaftlichen Zusammenhänge, um welche es dabei geht.


Da steht ein unsinniger Konjuktiv, es /sind/ reale Objekte.


Aber nein, ich kann real und seiend unterscheiden. Du meinst offenbar
Du könntest einfach drauflosfaseln /ohne/ zu wissen und zu begreifen,
wovon Du meinst zu sprechen oder worüber Du sprechen möchtest.


Dann ist es keine Logik sondern Mathematik.


Nein, du faselst.


Die Realität der Mathematik sind Elemente mathematischer Denkweise
wie Monaden und mathematische Objekte. Ausschließlich darauf wird
sich auch bezogen in der Mathematik.


Selbstverständlich, in der Logik sind Begriffe symbolisiert.


Das ist leider kein Argument sondern bloß unwissendes Gefasel.


Da widersprichst Du Dir allerdings ständig, denn solche Objekte gibt
es ja angeblich gar nicht. Sie gibt es aber sehr wohl, es sind Setzungen
durch das Subjekt, welch gegenüber Seiendem nicht beliebig sind.
Deshalb ist ja auch dabei die Verwendung mathematischer Konstruktionen
Seiendem gegenüber nicht beliebig, sofern es darum geht, wie z. B. in
der Physik.


Es ist vielmehr unsinnig deren Realität nicht zur Kenntnis nehmen zu wollen.


Es langweilt sehr, versuche es halt einmal mit Argumenten.


Nein, symbolisiert sind in der Logik Begriffe und die sind eben nicht leer.
Wo das nicht so ist, handelt es sich um Mathematik oder um den Versuch
mathematischer Logik. Im übrigen widersprichst Du Dir auch hier, denn
was als einheitlich begriffen ist, gibt es Deiner Ansicht nach ja nicht, also
könnte es, wenn es so wäre, auch nicht um Seiendes dabei sich handeln.
Darum handelt es sich aber bei Begriffenem, bzw. ist es Seiendem gegen-
über eben nicht beliebig.

Mit freundlichen Größen

Meinhard