"S.A." schrieb


Das muss man, weil die Einheiten erst /hergestellt/ werden müssen.
Das läuft in der Praxis nicht anders als in der Erkenntnistheorie.


Es werden aber eben /nicht/ an-sich-seiende Objekte addiert sondern
symbolisch dargestellete Quantitäten. Das ist ja Dein Irrtum bezüglich
angeblicher "Einsetzungen".


Eben er kennt bewusst oder nicht die /Bedeutung/, im Gegensatz zu Dir.


A = B und A <> B widersprechen einander. Man kann, wenn man Dir einen
sinnvollen Gedanken dabei unterstellt, den allenfalls in einem einen dialek-
tischen Begriff exponieren. Die Betrachtungsweise wäre dann aber eben nicht
A oder B, wie Du es denkst oder darstellst.

[ökonomische Kürzung]


Nur leider nicht real und nicht schlüssig, sondern unsinnig.

Mit freundlichen Größen

Urs