Siebelt Nemeth schrieb:

Gegenfrage: Definierst Du Rationalismus als den Wahn durch Logik die=20
Wirklichkeit erfassen zu können?

Da es sich dabei um drei ganz verschiedene Dinge handelt, ist die=20
Debatte darüber obsolet.


Nun gut. Dann meine ich eben, was Du willst.

Ist Dir schon einmal der Gedanke gekommen, dass Menschen sich auch=20
untereinander eine Würde zugestehen könnten, eine Menschenwü
rde, die=20
ganz unabhängig von Gesetzen und Vorschriften ist?


Es geht nicht darum, dass die Person Dir etwas übertragen hätte
=2E Sie=20
will sterben, aus eigenem Willen. Sie kann das aber ohne Hilfe nicht. Um =

diese Hilfe bittet sie, wen auch immer. Ich will, dass wir Gesetze=20
bekommen, die diese Hilfe ermöglichen, ohne dass sich jemand=20
zwangsläufig strafbar macht.

Gruß
Oliver
--=20
Leben und leben lassen
http://wpxs.ds/Gwuaelhvibi
S.I.E.G. =3D Soziale Initiative für Erfolg und Gerechtigkeit