Genetische Grundlagen der genetischen  Lebewesen haben im wesentlichen 
zwei Ursachen:

1. nur selektierte Eigenschaften haben Bestand, also nur aus kleinen und 
großen Katastrophen übriggebliebene Geninhalte haben die Chance auf 
längeren Bestand

2. die Menge der vorangegangenen selektierenden Ereignisse erhöht oder 
mindert den Gültigkeits- und Anwendungsbereich herausselektierter 
Geninhalte, also Gene werden universeller oder spezieller in der Anwendung.


Damit muß man der Illusion entgegentreten, Gene wären in kurzer Zeit so 
veränderbar, dass der Mensch schnell und leicht neue Möglichkeiten, 
Fähigkeiten bekommt.

Das ist zu kurz gedacht, da Gene sowieso das Substrat unserer 
Möglichkeiten der Vergangenheit darstellen und da diese komplex und 
verändert war, beinhalten Gene auch eine sehr große Bandbreite an 
Möglichkeiten, die wir nur noch nicht erkannt haben.

Je länger der Selektionszeitraum und je größer die Bandbreite der 
Einwirkung auf Genselektion, umso universeller sind Genstrukturen, 
allerdings im umgekehrten Verhältnis zu ihrer Spezialisierung.


Freundlichen Gruß  Lorenz.H.