Auch bei Tieren in Gruppen gibt es m.A. ähnliche "Phänomene".
Ich kann Sprache 'runterdefinieren' und ich mach es auch;).


Das sehe nun ich völlig anders. Das Formale ist nur ein kleiner Teil.
Dazu setze ich auch Gefühle und Träume u.a.m. _ins_ Denken_.


siehe an Emanuel, frag Thierry - das Ganze ist zu einem Teil das eben, was
ich aus gewissen Beiträgen entnehm' und mir interpretier' - es ist nicht
unbedingt das, was ich selber denke .... aber zum Teil.


news:j2e6yg$f42$74$8@jnfy.k-nboktn.qde
"das Denken schuf und denkt sich selbst (bis hin) in/als
Transzendentales. .... Subjekt als quasi Alleindenker...."

^Folge auf M.Pflugmacher zuvor, der das Gehirn zunächst nur als
Werkzeug des Denkens benennt, welches ersteres verändert, aber "nicht
umgekehrt".

Dann aber die grosse Komplexitätstheorie er aufführt mit Emergenz etc.:
"... Denken im Stoffwechselprozeß des Menschen mit der Natur, der
gesellschaftlichen Arbeit ... Schon das Leben ... komplexer Austausch
von Organismus und Außenwelt. Beim Menschen kommt das Symbolvermögen
hinzu, .... usw." "Mutter-Kind-Dyade"

Das Denken bedeutet *immer* Kommunikation mit der Aussenwelt, auch in
irgendeiner verinnerlichten Form, schrieb ich früher mal so ähnlich bis
wörtlich, und natürlich hab ich Gesellschaft /nicht/ ausgeklammert, aber
durchaus vernachlässigt, weil einfach müde und zornig zugleich auf
diesen elenden Anthropoformismus/Theoretismus, die theoretische
Ewigmachung des Seienden, die quasi keine freie Bedeutungsgebung mehr
erlaubt, obwohl theoretisch extra vertritt. 	Ja, komisch!

"Gesellschaftlich" - humanogen - insgesamt *hat* sich das Denken
sozusagen selbst in Weiterentwicklung geschaffen, wenn der aktive Teil
daran in "Freiheit" und "Autonomie" beim bewussten "Gattungswesen" in
Arbeit liegt. Und wer möchte das nicht, den grösseren aktiven Anteil
daran immer sich selbst zuschreiben: "danke Mama, hast du gut gemacht,
aber jetzt bin ich gross und kann schon alleine denken".

[tm] - liess es einfach *so*, dass es stimmt - [tm meint doch so, oder?]

Und, ja, warum nicht im Denken mit Gehirn in Subjekt-Objekt-Einheit "in
Momenten" identisch sein? Normalerweise wüsste man gar nicht, dass man
ein Gehirn hat. Natürlich ist die Aussenwelt einem viel unmittelbarer
und wirklicher, so dass ich M.Pieperbeck fast in allem folgen kann,
was die Interaktionen und Komplexität daran betrifft, ich kann sagen,
ich hab sie selbst gefunden. Gehirn ist schon wieder Sprachbegriff für
etwas, dass man sich durch Begriff auch äusserlich setzt und fremd
macht. Da halte ich die sog. naive Denkweise manchmal für besser, sich
mit seinem "Inneren" in "Eins" zu setzen (Substanz-Substrat-Einheit in
Prozessverschmelzung, d.h. finde die Gehirnforschung auch nicht so
"prickelnd", die mir da was von meinen Reaktionsleitungen erzählt usw..
Aber die Vorsetzung einer Reihe von Philosophen und "Besserdenker" als
"ständige Aufklärer" stört mich genauso in meiner "Autonomie". Das
"Unsichtbare" ist wiederum das Nähere und direkter Wirkende, obwohl es
nicht unmittelbar erscheint, also eher mitten (selbst) *ist*.

C. (unter Zeitdruck)