Gegenfrage: Definierst Du Rationalismus als den Wahn durch Logik die 
Wirklichkeit erfassen zu können?

Da es sich dabei um drei ganz verschiedene Dinge handelt, ist die 
Debatte darüber obsolet.


Nun gut. Dann meine ich eben, was Du willst.

Ist Dir schon einmal der Gedanke gekommen, dass Menschen sich auch 
untereinander eine Würde zugestehen könnten, eine Menschenwürde, die 
ganz unabhängig von Gesetzen und Vorschriften ist?


Es geht nicht darum, dass die Person Dir etwas übertragen hätte. Sie 
will sterben, aus eigenem Willen. Sie kann das aber ohne Hilfe nicht. Um 
diese Hilfe bittet sie, wen auch immer. Ich will, dass wir Gesetze 
bekommen, die diese Hilfe ermöglichen, ohne dass sich jemand 
zwangsläufig strafbar macht.

Gruß
Oscar
-- 
Leben und leben lassen
http://hsux.gq/Hvotlepnevo
Blaich = Bernadotte