"Italo Michelsohn" schrieb im Newsbeitrag
news:R2D2rU1mp0T.j.frpfzldxghm@wzcibmo.ho...


Na und, das zeigt allein scharfer Blick zurück, das Unbewußte bestimmt -
nur realitätsgerecht reflektiert - der Zukunft Glück.

Er wäre, wie  global die meisten anderen Menschen mit oder "ohne Fritzges,
Janhsen, Kohaus und all die' anderen", sehr selbstbewußt auf der Höhe seiner
Erkenntnis. Allerdings mit dem kleinen, aber verhängnisvollen Mangel,
dass er sich und seine unbewußten Antriebe nicht erkenntnisgemäß und
hinreichend so reflektiert/reflektieren kann, dass er dabei hilft/helfen
kann, den evolutiv-dominanten verhängnisvollen Teufelskreis der
unbewußten Antriebe philo-ethisch und lebens-moralisch auszulösen.


Klar,  dass, wenn philosophische Begriffswelten und vorbildhafte
"Giganten", die Eltern, ...Sitten und Kulturen, Gesellschafts- und
Werteordnungen schon an falschen, unreflektierten Selbst- und
Weltbildern - an idealistischem Größen- Würde- und chouvinistischem
Freiheitswahn kranken, dann ist und bleibt das Leben - natürlich -
pur-kapitalissch falsch und kurzsichtig, statt transparent-demokratisch
und nachhaltig lebensförderlich.

"Während die "unbewußten" Lebensweisen seiner "untermenschlichen
Lebewesen" sich entwicklungsgeschichtlich reflexiv - affektiv- intuitiv
offensichtlich bereits bewährt haben, hat das fälschlich einseitig
favorisierte und betonte "Bewußtsein" seine existentielle Feuertaufe
gedeihlicher Lebensgestaltung noch zu bestehen, wie der Zustand
der Welt zeigt!
Das ist so, weil die unbewußten Antriebe nicht angemessen bewußt
reflektiert wurden und werden und die unbewußten Antriebe weiter
eben dieses überschätzte "Bewußtsein" fundamental leiten und eitel
stärken!
Das Bewußtsein und mit ihm der Kapitalismus sind stammesgeschichtlich
Kinder des Unbewußten! Instinkte sind aktionsspezifische Antriebe,
die in komplexen Aktivierungszentren des Stammhirnes Reize und Motive
weitestgehend unbewußt programmatisch verarbeiten.
Psychologische- und Wiki-Stichworte: Motiv, Motivation, Instinkttheorie u.
-lehre, das Unbewußte und dessen Antriebe..angeb. Verhalten..
Erbkoordination Phylogenese. Bleiben die dominierenden Antriebe
weiterhin lebenspraktisch unreflektiert und unberücksichtigt, bleibt
eine gedeihlichere Wertewelt - ein vernünftiges Leben - leidvoll
unbewußt, naiv bis bewußt ignorant, verbannt!"


"Auschwitz" (z.B.) ist einer der schrecklichsten Ausdrücke für den bewußten
Mißbrauch negativer, unbewußt dominanter Antriebe und menschlicher
Emotionalien. Allein diese Tatsache und deren Erkenntnis sollte den
Menschen dazu nötigen, sich stets - bei allen Entscheidungen - mit allen
unbewußt dominant wirkenden Kräften bewußt ethisch- reflektierend und
moralisch-lebenspraktisch-politisch auseinanderzusetzen.

MfG

Andre Clever