Vielleicht hätte ich schreiben sollen "Phänomen resultierend aus der"
Sprachentwicklung?
Ich meine (z.B. news-beitrüge hier und ....) alles, was sog.
gesellschaftliche Arbeit schafft, 'alternativ', was Ingolf
als Produkte des Denkens denkt.
Er schrieb zu oben:
"Gesellschaftliche Produktion /ist/ Natur unter den Bedingungen von
Denken, Symbolvermögen."
So eine Formulierung hätte ich von ihm gar nie erwartet; ich war zuerst
etwas erstaunt, aber natürlich passt das zu "Stoffwechsel und Arbeit in
und mit Natur". Man produziert "Natur" in Natur mit Natur. Mein Denken
zähle ich zu Natur, egal was w/er dagegen spricht. Ich bin ja
ausserhalb gesellschaftlicher Arbeitsteilung, denn ich wüsste nicht,
was ich je für Gesellschaft getan hätte, sozusagen schade ich der
Gesellschaft ja mehr, sogar jetzt "ideologisch", als dass ich ihr
"nütze", und _vor allem_
erkenne und mehre ich keine Werte, selbst Natur verwildert bei mir
nur. (Ich bin weniger, als die Summe meiner Teile - Emergenzkonkurrenz)
....
böser Zusatzgedanke: **Entwicklung und Zerfall der Sprache** ?
Wie weit geht in Zukunft
menschliche Sprachentwicklung noch, was für Potentiale sind noch
ungeöffnet, unverbraucht; gibt es (irgendwann) sowas wie einen
Zenit der artmenschlichen Intelligenz - im individuellen Bereich gibts
den, wieso nicht als Gattung? Wenn (falls) also Zivilisation zerfällt,
Intelligenz wieder abnimmt, wird sich das am ehesten in der irgendwie
gemeinsamen, jedoch einer gegenseitigen Verständlichkeit progressiv
ermangelnden Sprache _voranzeigen_.

-- 
C.