Dito:

Der Zustand und die Leiden der vom Menschen verunstalteten
Welt zeigt deutlich und historisch nachweisbar, dass wir uns eher
in einer ethisch-moralischen Abwärtsspirale bewegen, weil wir
unsere rationalen Möglichkeiten, die unbewußten Antriebe
realistisch zu reflektieren - bisher jedenfalls - nicht hinreichen haben
nutzen können.

Zur richtigen Verwendung des Hirns braucht prioritär eine diskursethisch
demokratisch erarbeitete und permanent zu überarbeitende einfache
und eindeutige Konsens-Ethik, die - nachhaltig lebensförderlich -
aller Menschen Tun und Lassen begründet und rechtfertigt.


Salvatore Ingendaa


"Auschwitz" (z.B.) ist einer der schrecklichsten Ausdrücke für den bewußten
Mißbrauch negativer, unbewußt dominanter Antriebe und menschlicher
Emotionalien. Allein diese Tatsache und deren Erkenntnis sollte den
Menschen dazu nötigen, sich stets - bei allen Entscheidungen - mit allen
unbewußt dominant wirkenden Kräften bewußt ethisch- reflektierend und
moralisch-lebenspraktisch-politisch auseinanderzusetzen.


Klar,  dass, wenn philosophische Begriffswelten und vorbildhafte
"Giganten", die Eltern, ...Sitten und Kulturen, Gesellschafts- und
Werteordnungen schon an falschen, unreflektierten Selbst- und
Weltbildern - an idealistischem Größen- Würde- und chauvinistischem
Freiheitswahn kranken, dann ist und bleibt das Leben - natürlich -
pur-kapitalistisch falsch und kurzsichtig, statt transparent-demokratisch
und nachhaltig lebensförderlich.

"Während die "unbewußten" Lebensweisen seiner "untermenschlichen
Lebewesen" sich entwicklungsgeschichtlich reflexiv - affektiv- intuitiv
offensichtlich bereits bewährt haben, hat das fälschlich einseitig
favorisierte und betonte "Bewußtsein" seine existentielle Feuertaufe
gedeihlicher Lebensgestaltung noch zu bestehen, wie der Zustand
der Welt zeigt!
Das ist so, weil die unbewußten Antriebe nicht angemessen bewußt
reflektiert wurden und werden und die unbewußten Antriebe weiter
eben dieses überschätzte "Bewußtsein" fundamental leiten und eitel
stärken!
Das Bewußtsein und mit ihm der Kapitalismus sind stammesgeschichtlich
Kinder des Unbewußten! Instinkte sind aktionsspezifische Antriebe,
die in komplexen Aktivierungszentren des Stammhirnes Reize und Motive
weitestgehend unbewußt programmatisch verarbeiten.
Psychologische- und Wiki-Stichworte: Motiv, Motivation, Instinkttheorie u.
-lehre, das Unbewußte und dessen Antriebe..angeb. Verhalten..
Erbkoordination Phylogenese. Bleiben die dominierenden Antriebe
weiterhin lebenspraktisch unreflektiert und unberücksichtigt, bleibt
eine gedeihlichere Wertewelt - ein vernünftiges Leben - leidvoll
unbewußt, naiv bis bewußt ignorant, verbannt!"

MfG

Salvatore Ingendaa