In article <t6bcxq$xjg$54$0@inkp.m-wnqsyq.tbv>,

Hallo Jean-Luc,
Gehirn, Denken, Geist, eine Persona ist eben all dies und noch mehr.
Sie ist auch Lebenswille, sie ist Triumph sowie Scheitern und Versagen,
Geschichte also, es ist auch richtige Betrachtungsweise und Irrtum, auch 
das ist Geschichte. All dies ist "denken" und laesst sich nicht auf die
Funktion des Gehirns reduzieren.

Das ist simplifiziert die Position des Blumentritt.

Diese Position wird den wechselnden Positionen von "Denkern" wie 
Schmiedl entgegengestellt. Diese verfrachten ja nicht nur das Gehirn
in einen Bottich, und verkabeln es dann mit anderen Gehirnen und nennen 
dies Kommunikation , vielleicht sogar "Philosophie", sondern moechten
jeweils die auf "Entitaeten" (saehr lustich) begrenzten Objekte ihrer
Betrachtung in einem solchen Bottich untersuchen, um eine Wahrheit zu 
emergieren.

(da darf man sich dann irgendwann auch einmal die Frage stellen : wozu
soll das gut sein, welchen Nutzen habe ich davon, oder mein Onkel theodor?)

Hier scheint mir auch ein Missverstaendnis hinsichtlich der Bedeutung 
der Philosophie vorzuliegen. Diese ist nicht die Methodik oder 
Technologie des Verkuendens subjektiven Wahrheits-Anscheins der durch 
die entwilderten Empfindungen privater Triumphe, Kraft oder Schwaeche 
zeigt.

Viel mehr ist "Philosophie" eine Arbeit die geleistet werden kann,
und mit besserem Werkzeug auch besser geleistet werden kann. 
Hinsichtlich dessen sind mir die Positionen die Schlicht seit Jahr 
und Tag stellt doch um einiges sympathischer als anscheinend moralische 
oder gar solche sinn und zwecklosen "Ideen"(Konstrukte) wie die von
Eiernudel.


dito


r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 01. 23)
http://olv.ikkcrdiax-lypdk.llw/