On 12 Mrz 2009 00:00:00 +0000, t.yamknpvjnbs@cl-el.ippejdr.bp (Wolfgang
Blumentritt) wrote:


Eine wirklich bemerkenswerte Arbeit der Frau Orlowski.
Und wohl auch des Rezensenten (mit kleinen Abstrichen).


Der Geist verfügt über die Materie, etwa so, wie ein Chef seinen
Mitarbeiter Weisungen erteilt, die von diesen dann ausgeführt werden.
Wenn man sich die Befehlskette dann noch teleofinisch oder über
Internet vorstellt, dann sollte die Struktur der Befehlsübermittlung
(Geist-Materie) einigermaßen nachvollziehbar sein.

n