In article <f4cf2nSxnL5@eonb.kk-tjz.tc>,

Ja, selbstverstaendlich das Gehirn ist am Denken beteiligt, sozusagen 
gemaess der Entwicklung des Lebens, formgebend.


Es ist ja auch die "Persona" als Ganzes, auch als Soziale Persona, die 
denkt alles gelernte und alle sinnliche Erfahrung gruendet das Denken.
Ein Gehirn in einem Bottich denkt nicht - es hat auch gar keinen Grund
zu denken.


Auch das Nervensystem allein haette nichts zu denken...

Ach, egal...
Es tauchen, eben weil es nicht das Gehirn ist, das denkt, eben immer 
wieder die gleichen Denkfiguren auf...

Wie langeilig.


Gaebe es denn da einen bedeutenden Vorteil gegenueber einem Denken
aus dem Medieval ?

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (12. 04. 22)
http://cae.outsprikg-pjybh.vbg/