Falls du nicht etwas seltsames tust und z.B. wie der Terminator 
in einen Hochofen springst oder im offenen Meer versinkst, dann 
wird man es der Welt deine physische Leiche nicht ersparen können. 

Natürlich sagt das nichts über das, was du als deine unsterbliche Seele 
höchstpersönlich wahrnimmst und, Trompeten und Fanfaren:, erfährst, ja, ja.  


Das war doch Die Heilige Dreifaltigkeit.


Nein, ich weiß doch daß meine heilige Seele unsterblich ist und nur dazu 
gedacht ist, einst ewige Wonnen zu kosten, der Rest hieniden ist nur
Kindergeburtag im Hamsterrad zur Belustigung der bereits erretteten Seelen. 

Tiere sind übrigens nicht bei der Party dabei, wahrscheinlich weil sie 
zu doof gedacht und erschaffen sind.