Hallo Josef!


Das wäre jetzt hier eine zu lange Geschichte. ändern, ja, meine Kinder
heissen so .... der riesen Aufwand an Bürokratie =>Zivilisationskosten
- der wesentliche Grund dagegen, also gegen Änderung, ist (nun), dass
dEr mich sozusagen wiederum befreite, an Namen und so nicht zu hängen,
auch mit dem Hass fertig zu werden, eine Gleichgültigkeit zu entwickeln,
  d.h. sich mit dem gewesenen oder noch seienden Hintergrund (nicht
Nazi) zu arrangieren, **ohne** (wichtig!) zu akzeptieren, also das
Spannungsverhältnis letztendlich zu belassen - oder denkst Du, ich würde
deshalb danach grundsätzlich hier mein Verhalten und Auftreten ändern
wollen? Dafür ist es zum Glück zu spät! Eine Namensänderung wäre jetzt
sogar unlogisch.... (die hatte ich übrigens auf den gehassten mit 7).


Tja, und Heiraten war/ist für mich auch wie eine Utopie grad noch
vorstellbar, mehr nicht. (wäre ja sonst die einfachste Lösung gewesen)


Aha -- nun, ich heisse A. steht für Celeritas im krassen Gegensatz zu
Adelheid, wie ich auch heisse.


Ich "wähle" meist gar nicht mehr, denn ich denke nicht in/als Staat und
Nation; ich wüsste nichtmal, was ich noch wählen sollte; denke mir:
/sollen/ 'sie bekommen, was sie "wollen"' - das ist sozusagen meine
Zustimme, die "sie" in ihrem Sinne /verwerten/ - 'natürlich' von mir
politisch 'falsch' .... na ja  - und was wählt Heudorfer? Wählt er?

C.