Und wer ist das? Herr Tzscheuschner? Freunde unter Bekannten und
Gleichgesinnten mit ähnlichem Jahreseinkommen zur Bedürfnisbefriedigung.
Eine Hand wäscht die andere, man kennt sich, man nennt sich. Hirnlose
Freigeister würde doch gut passen.


Was ist jetzt da neu? Frau Flüggen hat studiert und führt einen grossen
Wagen, hat vermutlich 0,8 Kinder geboren und liebt weiträumige teuer
eingerichtete Häuser. Sie ist konsequent Pascha-Wählerin und das ideal-
ideelle Präparat ihrer geistigen Verhältnisse. Sie neigt etwas zur
Vermännlichung und wird noch ihren Doktor machen zum Thema "Der
Aufschrei des Geistes gegen die Neurowissenschaft". Ihr Hirnforscherbild
verabreicht ihr manchmal Alpträume: dass ihre Synapsen kollapsen.


Ja, ganz toll, LOL

Ja, ja, sie wollen alle nur das "Beste", egal, ob Neurofuzzis,
Freigeister oder Pillenverschreiber.
Auf das eigene Gehirn sich verlassen zu können, ist wohl bloss bei
Autisten inn.

Hansjörg