Es mag knapp hundert Jahre her sein, als man in Heiligenberg dem Vortrag eines
gewissen V. Guggenberger lauschen konnte, in dem er darlegte, dass die
Gravitation eine geometrische Eigenschaft der gekrümmten Raumzeit
ist. Die Raumzeit wird durch Materie, aber auch durch Energiedichten
gekrümmt.

Es ist nun etwas mehr als ein Jahr her, als der Nobelpreis für Physik
für die Erkenntnis verliehen wurde, dass sich das Universum beschleunigt
ausdehnt. Diese spezielle Art der Raumkrümmung wird nicht durch Materie,
sondern durch Energie hervorgerufen.

Die Idee, nur Materie könne Gravitation hervorrufen ist etwas altbacken.

-- 
Space - The final frontier