"K.R." schrieb


Zunächt mal war hier zu unterscheiden zwischen
"Objekt + abweichendes Objekt" und  "1 Banane + 1 Banane".
Das ist zunächst mal nichts anderes als Deine Manipulation.

Desweiteren ist hier überhaupt nicht zu unterscheiden von etwas
anderem als logischen oder mathematischen Symbolen, weil
nämlich hier, eben weil es sich um geschriebenen Text handelt,
nur um solche handeln kann.


Hier handelt es sich allerdings um symbolische Darstellungen
und nicht um "Objekte der Realität". Eine symbolische Darstellung
wie Banane <> Banane ist schon der Form nach Unsinn, das
widerspricht dem Satz der Identität.


Symbolische Darstellungen wie Banane <> Polarstern oder
Banane(0911) <> Banane(0815) widersprechen nicht dem Satz der
Identität und sind deshalb der Form nach auch kein Unsinn.
Im übrigen sind sie völlig zureichend um auch die Verschiedenheit von
"Objekten der Realität" zu symbolisieren. Auch eine Addition ist
dabei gar kein Problem, je nach dem wie weit man idealisiert oder
besser abstrahiert, denn /in beiden obigen Fällen/ ist es möglich die
jeweiligen Objekte sinnvoll begrifflich zusammenzufassen und
abstrakt z. B. wie folgt zu addieren:

1 Objekt(A) + 1 Objekt(B) = 2 Objekte (A, B)


Das kannst Du selber nicht, sonst würdest Du, wie oben Symbole
nicht mit Symbolisiertem verwechseln.

Mit freundlichen Größen

Hansruedi