In article <zigj99evvehc.6mvhjjzv0wqbz.uhw@26akmz.ghe>,

nein, dazu bin ich als totalverbloedeter Affe gar nicht faehig.
Ich weiss noch nicht mal was eine Uhr bedeutet.
Und selbstverstaendlich weiss ich nicht, was sie dir bedeutet.


Also erstmal dankeschoen, fuer diese nette Unterhaltung.

so also: eben... Zustimmung ?

so also : die Welt ist doch kein Kindergeburtstag...
Aber Kindergeburztage gehoeren durchaus zu meiner Welt.

so also : das alles vergaenglich ist
Ja, das stimmt schon...

... und was war das jetzt ?


Wirklich ?
Das ist mir jedenfalls neu. Ich wusste das noch nicht.


Tatsaechlich ?
Fuer dich auch? 
Diese Idee allerdings laesst mich deine eingangs gemachten Aeusserungen 
in einem anderen Lichte sehen. 


jaja, das Unergruedliche ist unergruendlich weil es unergruendlich ist.


Wer ist denn "wir", und verhalten als heilige Teile, wie Kuehe ? 


So ist also !
Kommt mir irgendwie bekannt vor - katholisch ?


Klabauterbewusstsein ?
Interessant. Du weisst schon, dass das Erscheinen des Klabautermanns auf 
den Untergang des Schiffes deutet, auf dem der Klabautermann erschienen 
ist, oder den baldigen Tod auf See, demjenigen dem er erschienen ist.

So scheint mir in dem Bewusstsein des Klabautermanns nicht viel mehr
enthalten zu sein, als die Idee : der Tod ist sicher - das Leben nicht.

gar nicht so falsch, oder ?

mfG

c


btw , der Klabautermann tritt uebrigens nie allein auf. Der blanke Hans 
ist immer dabei. Wenn der blanke Hans nicht dabei ist, ist es nicht der 
Klabautermann. Nur zu deiner Orientierung. Lass dir nichts einreden.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (14. 12. 21)
http://gmv.bpifwhxty-ebqqb.irx/