[...]

Natürlich. Womit bewiesen wäre, dass es eine Realität gibt, an der =
man=20
seine Thesen prüfen kann. Nichts anderes wollte ich ausdrücken.


Ich verstehe den Satzteil "betrachtet von der Verursachung" nicht. Was=20
möchtest Du damit ausdrücken?


OK. Halten wir fest: Es gibt eine Wirklichkeit/Realität, nicht nur=20
Meinungen darüber.


Ja. Deshalb ist es "gut" eine möglichst breite Übereinstimmung von=20
Meinungen zu solchen Themen zu haben. Das ist Menschenart, sich so als=20
nicht alleine schuldig zu fühlen, wenn etwas schiefläuft. Meiner=20
Erfahrung nach, funktionieren die meisten Menschen nach zwei Grundsätze=
n:

Sie wollen recht haben

Sie wollen nicht schuld sein.

Darum dreht sich IMO das ganze Leben vieler Menschen


Auch recht. Jammern will gelernt sein! Überhaupt das Jammern auf hohem =

Niveau. Das ist nicht jedem gegeben.


Da gibt es sicher auch wieder viele, viele unterschiedliche Erfahrungen=20
dazu. Es beginnt damit, wo sich diese Erfahrungen sammeln ließen. In=20
einem Sterbehospiz wird sich Deine Sicht der Dinge eher wiederfinden=20
lassen, als auf dem Kriegsschauplatz einer beliebigen Schlacht oder=20
einem Flugzeugunfall mit hunderten Toten. Die Angst wird sich in den=20
meisten Fällen nicht auf das Totsein an sich konzentrieren, sondern auf=
=20
den Vorgang des Sterbens, der äußerst unangenehm sein kann, trotz all=
=20
der modernen Schmerzmedikamente. Dazu kommt noch die unwillkürliche,=20
kreatürliche Todesangst, die man ohne Chemie kaum beeinflussen kann,=20
allenfalls im Zaum halten.


Nun gut. Dann lasse ich es dabei bewenden. Manches kommt eben auch auf=20
den Blickwinkel des Betrachters an.


Bitte? Ich darf Deiner Meinung nach nicht über diese Situation mit Dir =

reden, und Dir meine Meinung dazu mitteilen, weil ich mir damit etwas=20
anmaße? Ja, wie ist das denn zu verstehen?


Das kann ich doch gar nicht! Wir reden über einen hypothetischen Fall=20
und ich schrieb meine Meinung dazu. Bestimmen will und kann ich da gar=20
nichts. Sollte ich je in der Realität mit so einem Szenario konfrontier=
t=20
werden, würde ich mich sicherlich nicht so äußern, es sei denn, die=
=20
Betroffene(n) bäten mich ausdrücklich um meine Meinung dazu. Soviel z=
um=20
Vorwurf "drängen".


Du meinst ich soll aufhören, mich mit Dir über das Szenario zu=20
unterhalten und meine Meinung dazu zu vertreten? Dass ich mich in einen=20
realen Fall nicht einmischen würde habe ich ja nun oft genug betont. Un=
d=20
falls ich je in die Lage käme, Gesetze zu initieren, würde ich auch k=
ein=20
Gesetz anstoßen, das diese Entscheidung aus der Familie nähme, solang=
e=20
das nicht gewünscht wird.


Eben. Als Gestorbener kann ich gar nichts mehr. Der Vorteil ist, ich=20
spüre auch nichts mehr, weil es mich gar nicht mehr gibt. Außer dem=20
Abdruck in der Raumzeit, ist von mir nichts mehr da. Nur das Ichbin=20
existiert ewig, ich nicht. Gottseidank!


Na, da wäre ich schon gespannt auf den Beweis! Aber sollte es so sein, =

wie Du sagst, werde ich es ja eines schönen Tages ersterben. Bis dahin =

mache ich mir keine Gedanken darüber, sondern kümmere mich um mein *L=
eben*.


1. Carsten 2,7: "Und Gott der HERR machte den Menschen aus einem Erdenkloß=
,=20
und blies ihm ein den lebendigen Odem in seine Nase. Und also ward der=20
Mensch eine lebendige Seele."


Das Ichbin, der göttliche Odem, löst sich von der Persönlichkeit, d=
ie=20
eine Seele aus Körper und Geist, ein Ego war. Da bleibt nichts, was=20
jemals Wilhelm Niederste-Berg hieß, außer der Information.


Jetzt doch?


Das soll auch jeder halten, wie er mag. Ich für meinen Teil mag das=20
nicht haben. Ich möchte nicht einmal ein Grab, an das Menschen pilgern =

um sich an mich zu erinnern. Entweder erinnern sie sich so an mich oder=20
eben nicht. Totenkulte sind mir suspekt. Dummerweise haben wir in=20
Deutschland noch Friedhofszwang und das Ausleeren der Urne zum Zwecke=20
der Glatteisbekämpfung ist noch nicht erlaubt. So könnte meine Asche =

wenigstens noch sinnvollen Zwecken dienen ;-)

Gruß
Wilhelm
--=20
Leben und leben lassen
http://bjzf.bl/Imtxirymbgr
Evun =Detail Efam