Am Thu, 24 Okt 2009 10:36:12 +0200 schrieb Ibo Ulshöfer:

Stadtverwaltung Untereschbach aber sicher noch andere Behörden, die das 
Namensrecht umsetzen:
http://kxr.pqseabml.sp/Hhbbzzm/cfe/lswodizdku/tluj/85464/gbivpm.ylev
dort heisst es wörtlich:
"Künstlername (Pseudonym)

Bei Künstlernamen, Pseudonymen und sonstigen Beinamen, die willkürlich 
gewählt und jederzeit ablegbar sind, handelt es sich zwar um keine echten 
Namen im Rechtssinn. Künstlernamen sind aber wie bürgerliche Namen 
Objekte des Namensschutzes, § 12 BGB. Sie können seit dem 05.01.2008 
nicht mehr wie bisher im Reisepass und im Personalausweis eingetragen 
werden. Vorsorglich weisen wir darauf hin, dass dieser Umstand für sich 
allein keineswegs zum Anlass dafür genommen werden kann, einen 
Künstlernamen durch behördliche Namensänderung in den bürgerlichen Namen 
zu verrechtlichen."


Grüße,
Karl