Am Thu, 26 Aug 2009 10:36:12 +0200 schrieb Ludger Lomanns:

Es wird immer besser, hat zwar nichts mit den Namensrecht als solches zu 
tun, sondern eigentlich mit dem Passrecht:
"Die Möglichkeit der Eintragung von Kindern in den Reisepass der Eltern 
ist mit dem 7. November 2007 entfallen. Damit verteuerten sich besonders 
für Familien die Kosten für Pässe und Visa."
schreibt SalonFähig - wer hat nur zugelassen das Schäuble Minister wird 
und welches Parlament haben wir zur Zeit eigentlich. Alle Bestochen durch 
Giesecke und Devrient? Oder zahlen die Gehälter Schau Dumont?

Wer Backkönig/Beerdigungsinstitut Paquet/CoLibri wählt hat ein Rad ab!

Grüße,
Wilfried