berücksichtigen aber offensichtlich die meisten nicht konsequent im Denken.


leider habe ich immer die Schwierigkeit, aus meiner Sicht komplexe oder 
seltenere Zusammenhänge darlegen zu wollen, sehe aber gleichzeitig, dass 
ich diese selteneren Zusammenhänge erst beschreiben muß, damit andere 
Wissen, worum es geht.
Weil ich aber keine Lust dazu habe, ausführlicher zu schreiben, damit es 
auch von mehr Leuten verstanden wird, neige ich zu einem verdichteten 
Satzbau.

Bestes Beispiel ist ja deine Bemerkung oben mit ungleich und so.

Die meisten bedenken das aber nicht ausreichend in wichtigen Zusammenhängen.


ne, hat einen völlig anderen Grund:

es gibt zwei Grundtypen, die auf unterschiedliche Weise die Welt erfassen.

A. Der eine erfasst die Welt durch lesen, lernen, hören aus dem Wissen 
der Kollektive.
Er erfasst alles, was die Kollektive für wichtig halten und leitet auch 
seine eigenen Weturteile überwiegend ab aus dem,  was die Gesellschaften 
für wichtig halten. Dennoch sieht er sich in seiner angepassten Rolle, 
die er aber letztlich selber meist nicht erkennt, als der Gewinner der 
Gesellschaft, weil er nicht aneckt, weil er sich an die Konventionen hält.
Aus diesem Nichtanekken eliuet er für sich seine einmalige 
Unabhängigkeit ab, die aber dennoch leider darauf beruht, das er 
Grundkonflikte meidet, diese garnicht erst entstehen lässt.

Entzieht man so einem Menschen seine z.B. materielle oder soziale Basis, 
fällt er u.U. ins Bodenlose, weil er nun als ausgestoßener dasteht, 
seine scheinbare Unabhägigkeit verloren hat und nun tatsächlich 
gezwungen isr, bitte bitte zu sagen.
Ein unerträglicher Zustand, den er natürlich mit Anspruchsgesetzen, wie 
seinem eigenen, selbstveständlich unmöglichen Abflug, vorzeitig 
begegnet, solange er noch oben auf der Leiter steht.

B. der andere schaut sich die Welt nur an innerhalb der Notwendigkeiten 
seines Lebens. Er benutzt gesellschaftliches Wissen nur, sofern er es 
unbedingt anschauen muß. Er zieht seine Schlüsse mehr aus eigener 
Beobachtung, verzichtet überwiegend darauf, sich mit den Anschauungen 
Anderer über die Welt zu beschäftigen, sondern hat irgendwann erkannt, 
dass seine Weltsicht die Realistischere ist, zumindest solange er sich 
in einer ähnlichen Situation auf ähnliche Fakten stützen kann.

Sein Umgang mit allgemeinem Wissen beschränkt sich deshalb auf das 
Notwendigste. Zeitungen, Formelsammlungen, Kurzartikel, o.�. sind 
deshalb das Maximale, was zu seinem Leben notwendig ist.

Sein erwirtschaftendes Schaffen beruht auf seinem selbsterkannten 
selbstverständlichen Vermögen und ist letztlich nur abhängig von seiner 
persönlichen Beziehung zu Kunden und anderen Inanspruchnehmern seiner 
Leistungen.

B. bietet also mehr an, als abzuwarten, bis jemand kommt, um ihm was zu 
geben (auch wenn A. das tendentiell mehr von sich behauptet).

Mal so ganz grob.


ist aber doch auch ganz toll, jeder ist mehr oder weniger eine Subwelt.

Gruß   Frédéric.H.