Leonhard, hast du bis heute denn immer noch nicht verstanden, das die 
"Ortsunschärfe" (allgemein geschrieben), der Grund ist für den 
Wahrscheinlichkeitscharakter der sog. Realität.

Schau dir doch mal die Oberhillinglah Erklärung von anno 19... an, da 
müsstest du doch wenigsten was finden, was für deinen Verstand 
verständlich ist.

Du begreifst selbst so einfache Sachen offenbar nicht.


Wenigstens das hast du kapiert


wenn du wenigstens mal die Grundinhalte der QM verstanden hättest, 
würdest du nicht so blöd schreiben.


Gruß  Raimund.H.