Sorry; leider erst jetzt wieder Zeit:


Mag schon Sein, dass ich den Begriff nicht im allg. Sinn verwende.

Aber dem liegt zugrunde, dass ich denke, dass in dieser Welt, die durch 
Raum u. Zeit bestimmt ist und in der folglich bekannterweise alle 
Objekte, Inhalte usw. nur in Wahrscheinlichkeiten definierbar sind, auch 
keine wirkliche Entität innerhalb dieser Realität, Welt o.�., auffindbar 
sein kann.

Wenn es irgendetwas, um mal sprachlich die vom Materiellen abgleitete 
Grundform dieser Welt: Substanz, zu verwenden, gehe ich im Gegensatz zu 
einer möglichen materiell energetisch, sog. geistigen "Substanz" davon 
aus, dass diese nicht mit den Mitteln dieser Welt definierbar ist.

Bestes Beispiel dafür ist, dass innerhalb einer logischen Operation der 
Operand eben letztlich nicht direkt "sichtbar" wird, sondern nur 
analogisiert werden kann durch reale Objekte dieser Welt, die man 
ersatzweise, aber unvollkommen, einsetzen kann.

Was anderes Fundamentales kommt noch hinzu:

Information ist meines Wissens kein wirklich geklärter Begriff.

Schaut man sich aus der Realität (RZ) heraus sog. Information an, muß 
man letztlich zu dem zwingenden Schluss kommen, dass Information nur aus 
energetischen Potentialen abgeleitet werden kann.

Das Gehirn ist das beste Beispiel dafür, da es ein 
informationsverarbeitendes System darstellt, welches auf biol. chemisch, 
aber prinzipiell !energetischer! Grundlage arbeitet.

Mir ist nirgends bekannt, dass das Gehirn etwas anderes verarbeiten 
kann, als neuronale (elektrische, chemische) Impulse, Ströme u.a., also 
energetische Potentiale, weshalb man auch deshalb prinzipiell davon 
ausgehen muß, dass es entsprechend der üblichen Funktionen der Realität 
arbeitet.

Dazu kommt auch noch die Quantenmechanik, die eindeutig trennt zwischen 
der Beobachterfunktion, die basiert ist auf Energieaustausch, wo auch 
völlig deutlich wird, dass sog. Information nur der analoge Ausdruck 
energetischer Potentiale ist.

D.h. jede sog. Information, die wir in unserem Kopf verarbeiten ist nur 
die energetisch analoge Nachbildung eine originären energetischen 
Differenz, die wir auf irgendeine Weise erfasst haben.

Schaut man sich jetzt an, wie wir eine logische Operation durchführen, 
muß man zwingend bedenken, dass der reale, also raumzeitliche Vorgang 
auf der Verarbeitung und analoger Nachbildung energetischer Abfolgen im 
Gehirn besteht.

Da aber für die entsprechende Logik offenbar keine energetische 
Information notwendig ist (?), kann auch der einer logischen Funktion 
zugrunde liegende Operand nicht ursprünglich raumzeitlich sein.

Jetzt ist ja z.B. der Einwand möglich, dass zwischen den energetischen, 
also der sog. Information analogen, Grundelementen selber schon die 
beobachtbaren logischen Zusammenhänge, also logischen Zwänge existieren.

Dennoch müßten auch diese zwangsläufig nicht dieser Realwelt 
unterliegen, da diese ja selber diese Welt bestimmen.

Also zusammengefasst:

1.  Logik ist in der Realität nur an energetischen Potentialen 
feststellbar, bemerkbar (QM), neuronal erzeugbar.

2.  Innerhalb einer logischen Operation ist der Operand nicht direkt 
erkennbar, sondern nur durch ein Realobjekt "besetzbar", umschreibbar.

Da der eigentliche Operand deshalb auch prinzipiell nicht "sichtbar" 
wird, aber dennoch in einem logischen Bezug steht,  letztlich auch alle 
logischen Bezüge dieser Welt ausmacht, ist einfach  die Frage:

1. ist er entitä

2. ist er Basis dieser Welt, formt also von vornherein schon alle 
Objekte, so dass wir als Produkt dieser Welt ihn nicht wahrnehmen können.


also wie in der Beobachterposition der QM


also Entit�res.

Also ich definiere Entit�res analog zu oben geschriebenen so:

Da aus der 1+1<>2 Analogie hervorgeht, dass der logische Operand zwar 
direkten Bezug hat für die zu betrachtende logische als auch reale 
Struktur, aber aus unserer Position keine Einfluß möglich zu sein 
scheint auf eine Logik, denn die scheint universell zu gelten, muß eine 
Entität auch definiert sein außerhalb unserer Zugriffsmöglichkeit.

Deshalb scheidet sozusagen weltliches, also von den Grundkräften der 
Physik abhängiges Dasein meiner Meinung nach vollständig aus, denn wir 
können diesen so ohne weiteres auch nicht entfliehen und eine logische 
Entität ist von uns auch weder veränderbar noch beeinflussbar, soweit 
ich das sehen kann.

Deshalb positioniere ich eine Entität nicht in reales Dasein hinein, 
sondern in Sein (außerhalb von Räumlichkeit und Zeitlichkeit), welches 
den üblichen energetisch materiellen Wirkungen dieser Welt nicht 
unterliegt, umgekehrt aber auch nicht von uns erreichbar ist.


kann ich leider nicht sagen, weil ich nicht weiß, woraus er das 
hergeleitet hat, bzw. vermutlich Karla Fuse ?
Ich werds auch sehr wahrscheinlich nicht suchen / lesen.

Ich leite das ja  nur ab aus der 1+1 Problematik.


die eine Seite dieser Sichtweise ist doch durch die reale, durch Raum u. 
Zeit bedingte, Ungleichheit beschreibbar, die andere Seite, also die der 
Absolutheit, also letztlich auch Unerreichbarkeit, also 
Bindungslosigkeit zum Betrachter, Nutzer, ist doch gegeben durch die 
Entität einer Monade, eines logischen Operanden o.a., oder ?

Die QM zeigt das doch eigentlich an z.B. mit sog. Spin gekoppelten 
Objekten, die zwar aus unserer Sicht gekoppelt sind, aber in 
Wirklichkeit einen, aus der RaumZeit gesehen, Gesamt"körper" innerhalb 
der Kopplung besitzen, der eben raumzeitlich auch z.B. unendlich groß 
oder klein sein kann, je nachdem, wie man eben jeweils versucht 
energetische Information dazu zu bekommen, eben welche Messmittel man 
anwendet.


Freundlichen Gruß   Gottfried.H.