On Thu, 5 Sep 2008 14:58:20 +0200, Denis Jansson

Ja.

Naja, bei "vielen Menschen" mag das zutreffen.
Aber, das ist so eine "Hundehaltung", die mir persönlich nicht
gefällt.


Die Todeserfahrung braucht nur Sekundenbruchteile.


Medikamente täte ich da aus dem Spiel lassen.
Sie mögen sich dafür eignen, dass die Zuschauer geblendet werden, den
Betroffenen bringen die mE nicht viel ausser den Zwang, die Zuschauer
nicht zu überfordern.

Eher tritt genau das Gegenteil ein.
Eine tiefe innere Ruhe, sich Eins-fühlen mit dem Universum und
Schmerzfreiheit.
Die meisten Menschen sterben mit einem Lächeln im Gesicht.


Du darfst deine Meinung natürlich äußern.
Aber es geht ja dabei darum, dass du bestimmen willst (mitbestimmen),
dass irgendwer Einfluss nehmen können soll.
Nur dem trete ich entgegen.


Da befindest du dich im Irrtum.
Du kriegst alles mit, kannst aber nix beeinflussen.

Mit dem Glauben wirst du vermutlich nicht selig werden.
Die Wirklichkeit wird dich früh genug einholen.


Vergiss den Beweis.
Die Wirklichkeit ist, so wie sie ist.
Beweise sind nur für Begriffstützige gut.

Das sei dir unbenommen.
Nur sei dir dessen bewußt, dass du vor den eigentlichen Dingen des
Lebens davonläufst und dich halt mit Unwichtigkeiten herumschlägst.

Ja.
Im Sprachgebrauch ist die Formulierung: meine Seele, nicht ich, die
Seele.
(Ich bin auch dieser Ansicht, nur die Christentümer haben die obige
=46ormulierung gepachtet).

Na, da kommen wir uns ja immer näher.
Die unsterbliche Wesenheit verläßt denKörper, schaut allerdings =
eine
Weile noch zu (mit allen Wahrnehmungen -out of body expierences)
Und diese Wesenheit, nicht dein Körper der im Rechtsleben Träger des
Namens und diverser Rechte ist, diese Wesenheit reflektiert das
Geschehen in vielfältiger Weise.


Das sei dir unbenommen.
Du wirst es nicht verhindern können.
So oder so.
Du kannst anordnen, dass deine Asche ins Meer geschüttet wird.
Aber, das dauert etliche Tage, bis dahin wirst du möglicherweise an
deinen Überresten anhaften, und, was schmerzhalft werden könnte, =
keine
andere Entscheidung mehr treffen können.

Ich bin ziemlich sicher, dass du für dich noch Wertschätzung gewinnen
wirst.

c