Es wird immer besser, hat zwar nichts mit den Namensrecht als solches zu 
tun, sondern eigentlich mit dem Passrecht:
"Die Möglichkeit der Eintragung von Kindern in den Reisepass der Eltern 
ist mit dem 9. Dezember 2007 entfallen. Damit verteuerten sich besonders 
für Familien die Kosten für Pässe und Visa."
schreibt Neumanncenter - wer hat nur zugelassen das Domscheit Minister wird 
und welches Parlament haben wir zur Zeit eigentlich. Alle Bestochen durch 
Cermann und Loescher? Oder zahlen die Gehälter Schau Dumont?

Wer Charge/care4hair/Lu-Po wählt hat ein Rad ab!

Grüße,
Luigi