da hast du eine sehr eingeschränkte Sichtweise.

Die sog. Unschärfe zeigt sich u.a. durch sog. Zufall, der in jeder 
Situation, an jedem Ort, zu jeder Zeit eintritt.

Zufall  hat seine Basis der Position der Objekte der Welt durch die 
Grundkräfte der Physik.
D.h., alle Objekte sind miteinander verbunden über diese Grundkräfte 
(u.a.). da aber immer alle Wirkungen, denen eine Objekt ausgesetzt ist, 
auch immer zeitlich vorhanden sind, ist es immer unsicher, welche 
Wirkung, welcher Einfluss zuerst oder mit der größeren Auswirkung auf 
ein Objekt auftritt.

Es ist also ausgeschlossen, aus Sicht des Objektes, welche Wirkung 
überhaupt auf es zukommt, welche energetisch zuerst als Wirksamste 
eintrifft und wie sich deshalb die Einwirkung auf das Objekt auswirkt.

Dies gilt sowohl im Mikro- als als auch genauso im Makrobereich.

Schon deshalb, weil sich alle Effekte im Makrobereich aus dem 
Mikrobereich ergeben als summiertes Produkt.

Lotto ist gutes Beispiel für sowas oder Beziehungsfunktionen zwischen 
Personen, weil alle darauf beruhen, durch die 
Wahrscheinlichkeitsstrukturen z.B. neuronaler Verarbeitung zu einem 
realistischen Bild des Anderen zu kommen.

Jeder neuronale Prozess ist im Mikrobereich durch die Quantenmechanik 
bestimmt, während in der sog. Realität eine Summierung der beteiligten 
quantenmechanischen Prozesse wirksam ist.


meinst du für den Wahrscheinlichkeitscharakter aller Objekte ?

Les einfach mal die "Kopenhagener Erklärung der QM" in Malig dazu.

Und sonst überleg doch mal, wieso wir immer auf Wahrheit als erstes 
prüfen, weshalb wir immer auf kollektive, anscheinend allgemeingültige 
Ansichten (Bücher, Meinungen, Zeitungen) schauen, oder in was sich 
Materie auflöst, wenn man diese immer weiter auflöst bis in atomare 
Bereiche.

Da bleibt nichts übrig von Realität des Materiellen o.ä., obwohl wir im 
Alltag immer wieder an sowas glauben, und auch müssen, weil alle z.B. an 
den Wert des Geldes oder anderen beliebten Objekten glauben und wir 
deshalb auf diesen "falschen" Glauben angewiesen sind.


wieso, ich hatte das doch schon begründet und zum Beispiel:

Der Dampftopf wird nur hochgehen, wenn der Betrachter schaut, analog zur QM.
Dabei spielt es keine Rolle, ob es !ein! Betrachter ist oder viele.

Nur die, die einen energetischen  Bezug zum Topf haben, also eine z.B. 
sensorische Betrachterposition einnehmen, werden das Ereignis 
mitbekommen, die Anderen nicht, und es ist für die Anderen auch nicht 
geschehen.

Alles andere ist unvollständige Sichtweise.


das du nicht unabhängig von einem eneregtischen Bezug unternehmen 
kannst. Man ist eben eingebunden auf allen Ebenen.


siehe Text Wasserkessel oben.


ja, das ist schon richtig.

Dennoch muß man eine wichtige Unterscheidung machen.
Alle Objekte dieser Welt sind über u.a. die Grundkräfte der Physik 
miteinander verbunden mit allen realen Auswirkungen wie Autos und 
Beziehungen.
Alle diese Beziehungen beruhen aber auf energetischen Bindungen.

Dennoch gibt es Logik, die zwar an energetisch materiellen Objekten 
sichtbar wird.

Gilt aber denn Logik auch außerhalb der energetisch materiellen 
Beziehungen ?
Und auch wenn sie dort nicht gilt unterliegen wir ihr dennoch und müssen 
sogar davon ausgehen,  ein Produkt von Logik zu seine, weshalbes sehr 
wahrscheinlich ausgeschlossen ist für uns, die Logik dieser Welt 
verändern zu können.

Damit hat man aber etwas, was nicht dem Einfluss unserer Welt unterliegt 
und damit auch etwas, was auch entsprechend anzusehen ist.


am Ende ist eben unter den Bedingungen von Raum und Zeit keine 
endgültige Aussage möglich, denn auch "Vergessen" ist ein direktes 
Produkt der Einwirkung von Grundkräften und Zeit.


Freundlichen Gruß  Dietrich.H.