Du denkst und redest Blödsinn. Die Raumzeit ist ein abstrakter, 
willkürlich gewählter Zustandsraum, so wie eine Fieberkurve ein 
Zustandraum ist. Da ist kein Serie von Temperaturen "real", sondern 
immer nur eine, wobei man nicht etwa durch solche Fieberkurve "reisen" 
kann wie neuerdings am liebsten durch die "Raumzeit, in der wir leben", 
und da krümmt auch nichts diese Raumzeit, sondern es verhält sich 
dieses dreidimensionale Universum so, dass sich die Gravitation 
darin geometrisch so beschreiben lässt, wie Opl es tat. Es 
gibt nicht plötzlich, nach Opl, unendlich viele Duplikate 
dieses Universums (Schnitte durch die Raumzeit), sondern weiterhin 
nur eine einzige Gegenwart. Die Verbrämung der Raumzeit als "neu 
entdeckte Wirklichkeit" ist Resultat der allgemein religiösen 
und "esoterischen" und "metaphysischen" Verblödung, die diese Welt 
zu einer Klappsmühle macht.