Es sind die gleichen Prozesse, das ist der Witz dran. Die Bedingungen 
wandern in das Leben. Wenn Du das ebenso siehst, dann ist da keine Hürde 
mehr.


Ja, und? Das sind ebenfalls Teile der Evolution. Selbst eine Evolution, 
nur mit Variation uns Selektion gedacht, muß erklären, wie das Genom 
entpackt wird. Da mutiert nichts mehr. Da wird nur Information entpackt, 
Struktur aufgebaut. Darf ich 1:0 für mich verbuchen?


Klar, wenn nicht gelesen wird. Da haben schon Gruppen den Finger drauf, 
was so in den Handel kommt und was nicht und wer einen Artikel 
veröffentlichen darf und wer nicht. Aus dem Grund habe ich das Buch 
selbst gemacht, im Eigenverlag.


Lebende Prozesse werden wieder aufgeladen. Passiert das nicht mehr, sind 
sie tot.
Es ist bei Lebewesen immer ein Bereich da, der auf Kosten seiner 
Umgebung Struktur aufbaut oder erhält.


Genau, Verstärker als Kriterium, denn auch einfache biochemische 
Prozesse könnten schon Empfänger sein.

Eine Felswand, die durch einen einfachen Stein ins Rutschen gebracht 
wird könnte das sein -- die macht es aber nur einmal. Ein biochemischer 
Prozeß wird wieder aufgeladen, und ist damit so ein Verstärker.


Das ist nicht alles auf meinem Mist gewachsen. Das meiste ist längst 
anerkannt.
Lebewesen, Verstärker, die immer wieder auf Kosten der Umgebung 
aufgeladen werden. Entropie wird abgebaut, auf Kosten der Umgebung.


Ja, ist aber nicht so einfach. Ein Empfang bewirkt etwas, etwas 
Selbsterhaltendes.


Der See bewirkt nichts. Die Maus reagiert selbsterhaltend.


Man kann Information nicht ernsthaft menschenabh�ngig definieren. Die 
Entwicklung zum Menschen ist ein Kontinuum. Wo da trennen?


Das versuche ich ja M.E. zu erklären. Die Grenze wird mit dem Leben 
überschritten. Bei biochemischen Prozessen gibt es sicher Probleme, zu 
entscheiden, was Information ist und was nicht. Eine Zellmembran schafft 
Ordnung, wie eine osmotische Membran. Aber wo ist da Information? Ist da 
welche?
Sobald aber der erste Regelkreis da ist, der der Selbsterhaltung dient, 
und der externe Energie verbrät, wird verstärkt, wird Information 
verarbeitet.


Hätte man so gut beschreiben können, was Gott macht und was er nicht 
macht und wie er es macht, dann hätte man mich bekehrt.

Die Rolle der Information ist weitgehend anerkannt, auch in der 
Biologie. Das ist vielen vielleicht nicht bewußt. Man sollte die Sache 
eben ernsthaft untersuchen.


Es ist eine kontinuierliche Entwicklung zum Menschen. 
Informationsverarbeitende Prozesse gibt es schon in der Zelle.

In der physischen Welt gibt es keine Information. Es gibt nur Impuls uns 
Wirkung. Eine Interpretation von Getragenem ist nicht möglich. Dazu 
bräuchte man Empfänger. Ein Signal löst einen stärkeren Energiestrom aus.

Es gibt keine Empfänger und keine Sender. Diese Behauptung läßt sich 
leicht kippen, indem man Sender oder Empfänger zeigt.


Will? Sinnlos, völlig sinnlos!


Weil dort erstmalig Verstärker auftreten. Ein kleines Signal löst eine 
große Wirkung aus. Energie aus einem Reservoir macht das möglich. Es ist 
ein kontinuierlicher Prozeß möglich.


Ja, aber sie setzen Energie um, reagieren auf Reize, pflanzen sich fort. 
Das ist eine neue Qualität. Ohne Verstärker geht das nichts.


Sehen wüßte ich nicht, aber "riechen". Sie kriechen in eine Richtung, 
von chemischen Reizen angetrieben. Schleimpilzzellen können das. Das 
werden alle Geißelzellen können. Wer einen Antrieb hat, der muß eine 
Richtung festlegen. Dazu braucht er eine Orientierung.


Na sicher, die Zelle macht aus dem Genom Eiweiße.


Die Struktur Genom wird in Struktur Eiweiß umgesetzt.


ja
Es sind mechanische Sachen, die insgesamt das Leben ausmachen.

Es muß auch so eingepackt sein, daß ein einfacher Prozeß auspacken kann. 
Wie soll es sonst funktionieren? Wenn man einen komplizierten Prozeß zum 
Auspacken braucht, wo soll der herkommen?


So herum gedacht nicht. Die Keime des Bewußtseins liegen schon am Beginn 
des Lebens. Ohne Selbsterhaltung gibt es kein Leben. Strukturen, die 
entstehen, werden selbsterhaltend wirken.


Sowas ist eine reine Behauptung. Das muß man nicht nachweisen. Da es 
bequemer ist, mit dem Auto zu fahren als zu Fuß zu gehen muß ich nicht 
nachweisen. Das Ergebnis entscheidet, und das ist erstmal subjektiv. Ich 
sehe, daß das Vorteile hat und daß man den Vorgang insgesamt besser 
übersieht. Ein anderer müßte sich erstmal darauf einlassen, ins Auto 
setzen. Das tut keiner.
Objektiv ist festzuhalten, daß die Evolution per Selektion nur einen 
Informationsstrom beschreibt und daß es mehrere gibt.


Die bleiben unberührt.
Beim Leben aber bauen sich Steuerungen auf. Es entstehen 
Steuerungsebenen, die immer abstraktere Steuersignale benutzen. Das sind 
Beschreibungen unserer Welt, die für das Lebewesen relevant sind.


Information kommt mit dem Leben in die Welt. Sie ist die Grundlage des 
Lebens. Also ist diese Sichtweise nicht irgendeine, sondern genau die 
richtige.


Er braucht mindestens die Energie, um die Struktur zu erhalten. Die 
zerfällt sonst.


Die Kaulquappe ist Teil der Individualentwicklung. Du warst auch mal 
eine. :)
Die Metamorphose, sorry, sehe grad, wird sehr allgemein verwendet. 
Stimmt also, was Du schreibst. Ich meinte nur die der Insekten.

Bei der Metamorphose von der Raupe über die Puppe zum Insekt ist das so. 
Die Raupe sammelt Energie und Eiweiß und stirbt. Es entsteht ein neues 
Wesen aus einer sehr kleinen Keimstruktur. Ich sehe grad, daß das so 
nicht der Fall ist. Ich las mal, die Metamorphose wäre geklärt. Nach der 
Dttmer findet ein radikaler Umbau statt, aber kein kompletter 
Neuaufbau. Ich dachte, die Raupe wird komplett zugunsten eines neuen 
Wesens abgebaut. Naja, das klären die Biologen.


Die Entropie des Lebewesens sinkt im Laufe seiner Entwicklung, bezogen 
auf einen gleichen Matrieklumpen.


sinkt


Es geht ja nicht alles in Strahlung über.


Ohne Physik kann man die biologische Evolution nicht verstehen.


Richtig -- aber warum Widerlegung? Wer sagt denn, wie ein Schöpfer zu 
schöpfen hat?


Warum nicht? Hast Du schonmal einen Zauberer ohne Zauberstab gesehen? Na 
also!


Selbst das kann man nicht ausschließen. Es ist aber mäßig, darüber zu 
diskutieren. Nur was wir feststellen und ableiten können ist für uns von 
Belang. Den Rest müssen wir offen lassen.


Naja, kommt drauf an! (das war eine Frage für Juristen)

Es gibt viele Spezialisten, die mit wenig Intelligenz auskommen. Denen 
reicht ein unflexible Steuerung.

Es gibt aber einen allgemeinen Trend, der von Umgebungsänderungen 
angetrieben wird und der dafür sorgte, daß sich viele Arten nicht auf 
Leben und Tod in einer Nische festsetzten. Der Trend erzeugt 
Generalisten. Wir sind das beste Beispiel. Cronen meinte mal zum 
"Mängelwesen Mensch", man solle ihm ein Tier zeigen, das so laufen, 
Tauchen, schwimmen und klettern kann wie der Mensch. Und der ist noch 
dazu erfinderisch.
Es gibt also viele Spezialisten und einen Trend zum Generalisten, und 
der braucht Intelligenz. Ich sehe also schon einen gewissen Zwang zur 
Intelligenz. Es erfolgt eben auch eine Entwicklung der Steuerungen. So 
wie Flexibilität des Körpers vorteilhaft ist, so ist Flexibilität der 
Steuerung vorteilhaft.


Das Leben? klar, das hat keinen Sinn, außer Energieabbau.

Jedem Lebewesen ist aber die Aufgabe seines Selbsterhaltes mitgegeben. 
Und deshalb hat es kaum was übrig für den Standpunkt des anderen Wesens.


klar, Leben eben


Na, das ist wohl etwas anderes. Die mystifizieren Bewußtsein zu etwas 
Undefinierbaren.
Bakterien haben einen Selbsterhaltungstrieb. Sie haben ein Bild ihrer 
Umgebung.


Universelles Bewußtsein -- reine Spekulation -- mit sehr schlechten Karten


schrieb ich doch


Dann war es der falsche Begriff. Ich verbinde mit Artefakt einen 
überraschenden Effekt gegen den Trend, Kompressionsartefakt zum Beispiel.


Das Auftreten von Verstärkern und damit Information ist die neue Qualität.


Das ist die alte Leier, die der Namensgebung. Sie verkleistert den Blick.


Das hatten wir nun oft genug. Lehren und lernen, mitochondriale 
Vererbung, aktive Anpassung, Anpassung der Umgebung, Weitergabe von 
Bakterienstämmen...

Reine genetische Weitergabe beschreibt nicht alles.


Also, es geht nicht alles übers Genom.


ja


über das Elterntier. Das hatten wir aber nun oft genug.


Letztlich ist doch erschrecken, wie hartnäckig sich Menschen, die 
meinen, eine naturwissenschaftliche Entwicklungstheorie zu vertreten, 
gegen eine Bewußtseinsentwicklung, gegen die Konsequenz der 
Zielstellungen aus den Umgebungsbedingungen .. wehren. Damit meine ich 
jetzt nicht Dich.


Burkhard
-- 
"Es war einmal ein Land mit einer starken Währung."
Nadja