Nein, da liegst Du falsch. Einen "realen Effekt" kannst Du vielmehr hier
schon an Deiner eigenen Denkweise sehen. Oben schreibst Du es gäbe

2 Betrachtungsweisen (BW), A und B.

Nachfolgend behauptest Du aber implizit etwas anderes nämlich A und B
seinen /nicht/ 2 Betrachtungsweisen:


Abgesehen davon, dass die Betrachtungsweisen selber unsinnig sind,
wie im anderen Posting gezeigt, zeigt sich also auch hier am
performativen Selbstwiderspruch in deren Kontext, dass sie unsinnig sind.


Selbstverständlich gilt das logisch, denn 1 Betrachtungsweise +
1 Betrachtungsweise = 2 Betrachtungsweisen, wie Du ja selber ganz
oben schreibst.

Danach folgt aber Dein Selbstwiderspruch: Es gäbe nicht zwei Betrachtungs-
weisen, denn "Objekt + abweichendes Objekt <> 2", also "1 Betrachtungs-
weise + 1 Betrachtungsweise sind nicht 2 Betrachtungsweisen".


Die Konsequenz daraus magst Du neu ziehen. Du selber gehst ja davon
aus, dass die hiesige Setzung zweier Objekte A und B ihre Berechtigung
habe in dem Sinn, dass sie etwas sind und real sind. /Real/ und /sein/ steckt
also als Implikation beides darin, dass und wie Du darüber sprichst.

Dass sie in irgendeiner Form /sind/, ist kaum abzustreiten, formal sind
es ja mindestens schon mal /zwei/ Absätze Deines Schreibens. /Daran/
ist hier ja auch gezeigt, dass ein performativer Selbstwiderspruch vorliegt.

Warum es inhaltlich aber /nicht real/ ist, was Du damit behauptest, steht
in dem anderen Posting. Nicht real heißt: Es ist nicht sachhaltig im Sinne
eines Erkenntnisgrunds, nicht Sache, nicht res (real ist Adjektiv zu res).

Mit freundlichen Größen

Tobias