"Just Pronto" schrieb


Nee, Vorstellung /als Erscheinung/ ist eben kein privates, mentales
Bild. Es ist schon etwas /Gedachtes/, eben nicht etwas bildlich Vor-
gestelltes. Es ist /gedacht/, nicht vorgestellt, nämlich /als/ Erscheinung
von /etwas/, was auch an sich sei. Die Vorstellung verschwindet dabei,
wird irrelevant, eben /weil/ der Gegenstand /denkend/, eben nicht vor-
stellend, in den Blick kommt, dessen Erscheinung /gedacht ist/, das
heißt die Erscheinung /ist/ dadurch der Gegenstand in dem Sinne, dass
es bewusst ist, dass ein solcher damit rezipiert, gegeben ist. Das ist
ja gerade das, was notwendig ist, um den Gegenstand als solchen zu
begreifen, so dass es sich eben /nicht/ um eine private Vorstellung handelt.
(über den Begriff wären dann allerdings auch Bücher zu schreiben und
/darin/ besteht ja auch erst die Setzung durch das Subjekt im wissen-
schaftlichen Sinn und daran sollte klar werden, warum es dabei eben
/nicht/ um das einzelne empirische Subjekt geht). Der Begriff von Erdöl
ist doch gerade keine private Vorstellung davon im Sinne eines menta-
len Bilds, meine Güte. Erdöl ist vielmehr durch das Subjekt gesetzt
durch den Begriff davon, der davon eben ausgeht, dass da jeweils etwas
/erscheint/, dass also der Schein einen realen Grund habe, etwas, das
an sich sei, etwas das etwas Intelligibles sei, etwas das in erkenntnis-
theoretischem Sinn als notwendig anerkannt wird.


Na ja, der Giuseppe hat einfach zuviel darüber geschrieben, als dass
man nicht oft Widersprüchliches dabei fände. Einerseits ist das Objekt
selbstverständlich auch im individuellen Denken andererseits ist es aber
ja auch ein transzendentales, wie das Subjekt. Es kann ja schlechter-
dings als etwas an sich gedachtes nicht zugleich in dieser und in jener
Vorstellung sein ohne zugleich etwas außer diesen zu sein. Es sei denn
man denkt es im Sinne eines absoluten Idealismus, wobei subjektiver
Geist einen Anteil am objektiven Geist habe, was Asenkerschbaumer aber ja sicher
nicht meinte, das wäre dann wohl eher Manitz.

Mit freundlichen Größen

Renato