Klar, (im Hirn inneres) mentales Bild und Objekt sind vollkommen 
verschieden, das mentale Bild ist (bestenfalls) eine (physiologisch 
konkret) private (mehr oder weniger treffende und passende) 
Repräsentation interessierender Aspekte des als Abbildung (dem 
physiologischen Wahrnehmungsapparat) repräsentierten Teils der Außenwelt. 


Quatsch, na klar ist das, was versucht wird, möglichst gut abgebildet 
zu werden möglicherweise ein Objekt der Außenwelt, Feen sind zwar 
Trugbilder, aber dein Auto steht wirklich da, du mußtest es bezahlen, 
es führt, wenn Benzin drin ist uvam., und wenn du tot bist, dann führt 
das Auto munter weiter. Auch dein Haus bleibt stehen und deine Kinder 
leben zunächst munter weiter.


Na ja, Jaenke ist ein bißchen altbacken, er meint sicherlich damit 
soetwas wie eine Art Idee als vorwegnehmender Teil des uneseres 
physiologischen Wahrnehmungsapparates (der aber als Teil inmitten 
und zusammen mit der sog. Außenwelt entstand und jeweils entsteht, 
so daß die Grenzen fließend sind und eine scharfe Trennung vieler 
seiner Aspekte meist falsch ist). 


Die gesamte konkrete Welt, besonders die Außenwelt ist zusammen mit 
der ihrer gesamten Evolution (-sgeschichte, hier natürlich besonders auf 
dem Planeten) Ursache für jede konkrete Wahrnehmung, "nichtempirische" 
Ursachen sind als Idee "Unsinn an sich", denn nur was sich nicht 
auswirkt, ist nichtempirischer Natur.


Na klar, die von uns erfahrenen mentalen Inhalte, z.B. Bilder, existieren 
mitunter recht getrennt von der affektierenden Umgebung, wie man daran 
sieht, daß man sich gut z.B. an Erlebnisse des letzten Urlaubs oder auch 
eine Melodie merken und auch ohne Außenreiz mental reproduzieren kann - auf 
der anderen Seite verblassen aber Eindrücke oft rasch, und man kann sich 
Details schlecht längere Zeit präzise merken.


Diese Ursache ist aber evident, z.B. stimmen wir (neurologisch 
unversehrten) alle darin überein, worum es sich bei der Sonne handelt, 
und vor allem, daß wir alle die gleiche meinen. Wenn die Sonne (nachts) 
weg ist, dann können wir die Sonne anderen nicht /zeigen/ es fehlt 
die Ursache, um darauf verweisen zu können. 


Das ist private und nutzlose Semantik, ok, Jaenke mochte sich meinet 
wegen seine Birne zermartern um seinen Begriff von Objekt in den Rest 
seines Sprach- und Ideenschemas einzufügen, aber einen sonstigen oder 
gar nützlichen Wert (gar für andere) hat das nicht. 


Wie gesagt, das waren Jungheim Ideen davon, wie Hirne funktionieren mögen, 
Ideen eben, freie Assoziationen und Mutmaßungen ohne empirischen Grund und 
ohne korrespondierende Antworten (auf ein Experiment) seitens der Natur.