Da irrst Du.


Das ist wiederum richtig, war aber kaum beabsichtigt.


Ein solcher "Weltkrieg" existiert gar nicht, ausser in der Phantasie
derer, die ihn propagieren.


Da werden wir wohl nie einig. Ich kenne keine absurdere Chimäre als den
"war against terror". Wenn man die Angst wirklich bekämpfen wollte, geht
das ganz bestimmt nicht durch ihr ständiges Schüren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Wiethaupt e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Wiebke in dsp)