ich gebe dir ja auch recht, so anders sehe ich das auch nicht.

Der Unterschied liegt aber eben darin, dass man erkennen kann, dass 
Entitäten nicht direkt zugreifbar sind, sondern nur als Produkt 
logischer Betrachtungen erscheinen, während unsere Welt der Realitäten 
nur mit Wahrscheinlichkeiten auskommen muß.

Zugleich basiert aber die Welt der Realitäten auf Logik (u.a. 
Entitäten), während wir die Welt der Logik nur über raumzeitliche, z.B. 
Objektzusammenhänge erkennen können.

D.h., wir befinden uns offenbar in zwei Welten, die ebenso offenbar 
hierarchisch zueinander eingebettet sind und wir mit unserer 
Abhängigkeit von energetischen Betrachtungen (da Information nur 
energetisch hergeleitet werden kann) dazu neigen, die Welt der Realität 
als primäre Welt anzusehen.

Ok, dies ist sicher schon seit Jahrtausenden einigen Menschen usw. bekannt.

Es geht aber auch darum, diesen Unterschied deutlicher zu machen und das 
alte, auch religiöse, Ziel der geistigen Lösung des Menschen vom 
Materiellen, voranzutreiben.

Ebenso geht es darum, den Menschen in seinem Alltag neu zu 
positionieren, d.h, ihm eine Alternative zu seiner Eingebundenheit zu 
zeigen, die ihm ermöglicht, übergeordnete Lebensinhalte und Ziele zu 
erkennen.

Dazu gehört z.B., dem Individuum die Möglichkeit der Freiheit zu 
erhalten, ebenso seine Lösung aus von ihm selbst interpretierten sog. 
Machtverhältnissen und z.B. eine neue Basierung seiner sog. Psyche, die 
eine rationalere Grundlage in Seinsvorstellungen erhalten könnte.

Ebenso kann damit die Rolle des Todes geklärt werden u.v.m.


Freundlichen Gruß Urs.H.