"Umsonst" - was heisst umsonst? Erkläre das doch mal bitte.
Umsonst unter gesellschaftlichen arbeitsteiligen Bedingungen?
- als mentales (Ab- und Zu-)Bild einer privaten Repräsentation aller
(falschen) Erscheinungen;
- als gedachte Notwendigkeit, um den Gegenstand "frei" (ohne Rechts-
und Diensthintergrund) als solchen für sich zu begreifen;
- als falsche Erscheinung gesellschaftlich arbeitsteiliger Bedingungen ....
----------------------^^-----------------------------------------------
Bald habe ich wohl keine Computer mehr.
Er geht wohl nämlich kaputt.
Er kracht einfach AUS => dunkel, Sense - anfänglich in
mehrwöchigen/tägigen Abständen, jetzt ca nach halber Stunde Betriebszeit
- Hochfahren immer /noch/ möglich.
Was wird mir fehlen? Banking, Excel für
Privatoderwasmanalssolchesbezeichnet, ?,  die pure Möglichkeit, das
Finden von Bestimmtem vom Bestimmten oder von Matrizen, um 'umsonst'
denken zu können? Umsonst ist ja schonmal mind. zweirichtig: "ohne was
davon zu haben" als Sender, und eben als Empfänger den grössten Vorteil
durch puren Empfang ohne Gegenleistung zu haben, sich zu denken ........

-- 
C.