"H." schrieb


Es ging hier nur exkursiv über den Begriff von Gegenständen hinsichtlich
ihrer Entstehungs- oder Produktionsbedingungen.


Da scheint kein erkenntnistheoretisches Problem vorzuliegen, eher
eins des zutreffenden Begriffs. Es ist doch nicht verwunderlich, dass
Computer verschleißen. Ich habe gerade einer bisherigen Azubine,
die jetzt zum ersten Mal Gehalt bezieht, geholfen auszurechnen, was
Autofahren sie die nächtsen Jahre kosten würde. Ein bisschen hasst
sie mich nun dafür, dass sie nun nicht mehr falsch träumen kann.
Alles, was es bisher für sie bedeutete, war die Vorstellung von einem
bestimmten Autotyp samt Farbe und Ausstattung und wie bequemer
es doch für sie sein müsse, statt Bus und Bahn zu fahren.

Mit freundlichen Größen

Luis