"L." schrieb


Das dürfte doch längst geklärt sein. Umsonst hieß hier, dass für ein "mentales
Bild", eine "private Repräsentationen"eben kein Kaufpreis zu entrichten ist,
sondern für den Kaufgegenstand, womit gezeigt ist, dass "mentales Bild" nicht
Vorstellung und Erscheinung im Sinne Nospickel sein kann, denn bei Niedermeier sind
Vorstellung als Erscheinung von etwas und Gegenstand numerisch identisch.
Bei Niedermeier sind auch denken und vorstellen nicht zu trennen. Verstand, Vernunft,
ästhetisches Empfinden etc. setzt er ja immer schon voraus als etwas, was
jede Vorstellung schon begleitet, bzw. begleiten können muss.

Mit freundlichen Größen

Berend