Versuche mit Affen, die sich über Nachahmen freuen:

http://kvl.wmabyc.vd/zbe/zbepqnzut/qyveyqqm/9710426/


A.  Thermodynamik erzeugt Konkurrenz um Ressourcen aller Art.

B.  raumzeitliche Ortsunschärfe erzeugt Bestreben nach Spiegeln des 
Individuums durch Nachahmen, Gespräche, Spiegel, Kulturen (die alle nur 
kollektives Nachahmen darstellen).


Nachahmen hat dabei die Funktion, in den Reaktionen des Anderen sich 
selbst zu erkennen, was aus Gründen der Ortsunschärfe nur durch Reaktion 
und Spiegelung an anderen Objekten möglich ist.

Mensch ahmt genauso nach wie Affen u.a., wie in sogenannter Kultur 
allseits sichtbar.

Kultur ist die kollektivierte Form des Nachahmens.

Was Mensch nicht mag, wie auch div. andere Tiere, ist sich persönlich 
offenbart zu fühlen, weshalb bei Mensch u.a. ein Grenze gezogen ist 
zwischen dem Nachahmen zur kollektiven Erwirtschaftung von Gedanken und 
Ressourcen und auf der anderen Seite dem nahen Persönlichen, welches von 
Individuum zu seiner emotional persönlichen Erwirtschaftung (emotionale 
Bewusstwerdung, Nachkommen) gezählt wird, was kein Nachahmen verträgt 
aus div. weiteren ähnlichen Gründen.

Denn das würde wieder Konkurrenz erzeugen um die ganz persönlichen 
Ressourcen.


Gruß  Heimo.H.