Ergänzung zu folgenden Punkten:

J. Jede Behauptung eines freien Willens beruht nur auf der unbewussten 
Beobachtung, innerhalb eines Rahmens der Ungewissheiten auch nur eine 
irrationale Entscheidung treffen zu können.

K. jede Annahme eines freien Willens beruht auf einer kulturellen 
Überhöhung irrationalen Denkens / Handelns.

L. Denken besteht prinzipiell aus Vergleichen, einem sehr kleinen 
logischen Analyseteil, und zusätzlich aus einem mehr oder weniger 
bewusst eingesetzten irrationalen Anteil, der den primären genetischen 
Bestrebungen nach Erfüllung der evolutionär raumzeitlichen Existenz 
beigegeben wird, im allgemeinen ohne es zu bemerken.

N. Jede Art von Denken ist deshalb nur eine letztlich irrationale 
Bestimmung von weitgehend unbekannten Verhältnissen zwischen Objekten 
der Realität.


Die Verwendung des Wortes irrational ist auf keinen Fall in irgendeiner 
Weise negativ gemeint.

Wenn, dann nur in Zusammenhang zum Begriff "freier Wille".

Schaut man aber genauer, was die "Lücke" des "Irrationalen" in unserem 
Denken und Handeln bewirkt, ist erkennbar, dass sie Ursprung, Quelle, 
Inspiration aller Kunst, allen Glaubens usw., allerdings auch allen 
Glücksspiels und der Quantenmechanik ist  ;-) .


Gruß  Willy.H.