Du sprichst von einer Idee, der Idee, daß irgend etwas "nicht 
empirisches" irgedwelchen Sinn macht. Nun ist aber alles, was 
keine Spuren in der Welt hinterläßt Privatidee. 


Hoffentlich merktst du, wie du bereits in dieser schlichten Idee 
ein Kartenhaus aus eher dümmlichen Vorannahmen bastelst, aber wenn 
du dabei davon ausgehst, daß Traum und "sonstige Erscheinung" wohl 
unterscheidbar sind, zudem aber eine gemeinsame Ursache haben, dann 
rennst du offene Türen ein: ich schrieb ja zwei Postings zuvor: 

Die gesamte konkrete Welt, besonders die Außenwelt ist zusammen mit 
ihrer gesamten Evolution (-sgeschichte, hier natürlich besonders auf 
dem Planeten) Ursache für jede konkrete Wahrnehmung, "nichtempirische" 
Ursachen sind als Idee "Unsinn an sich", denn nur was sich nicht 
auswirkt, ist nichtempirischer Natur.

Auf neudeutsch: Traum und sonstige Erscheinung haben die gleiche 
mentale Ursache, nämlich die physiologische Arbeit der Hirne.