Ok, die Diskussion ist nicht neu, aber dennoch bestehen zu diesem Thema 
sehr unterschiedliche Ansichten und deshalb lohnt es sich, die Elemente 
einer Entscheidung nochmal neu zu betrachten und einzuordnen.

In allgemeinen alltäglichen Sichtweisen, in denen man üblicherweise 
immer vor Entscheidungen gestellt ist, gehen wir davon aus, dass wir die 
  tätigen Entscheider einer Situation sind, entweder aktiv oder passiv, 
in jedem Fall aber Entscheider einer Wegrichtung.

Wir gehen davon aus, dass wir in einer entsprechenden Situation den 
sogenannten Verstand benutzen und Kraft unserer geistigen 
intellektuellen Fähigkeiten in der Lage sind, nach ausreichender 
Betrachtung der Elemente der Situation, ein gedankliches Konstrukt 
geschaffen zu haben, zumindest aber eine Entscheidung kreiert zu haben, 
um damit die in diesem Zusammenhang definierte Wegbereitung der 
zukünftigen Ordnung zu ermöglichen.

Zuerst einmal stellt sich aber etwas anders dar:

1. die Elemente der Welt sind logisch verknüpft, d.h., alle Objekte der 
Welt stehen in einem eigenen Zusammenhang miteinander, wobei dieser 
Zusammenhang !!! zwingend !!! ist, denn er besteht aus dem fundamentalen 
universalen Zusammenhang der sog. Logik.
D.h.: alle mit Logik verknüpften Objekte unterliegen in ihren 
Zusammenhängen den Gesetzen der Logik, die sich in ihrer kulturellen 
Ausprägung, der sog. Mathematik zeigt.
Beschäftigen wir uns mit den Zusammenhängen der Objekte unserer 
alltäglichen Umgebung, erkennen wir, dass alle Objekte in vielfachen 
mathematisch definierbaren Zusammenhängen zueinander stehen. Dabei ist 
nicht erkennbar, dass irgendetwas nicht dieser logischen "Bindung" 
unterliegt.

2. Alle genetischen Lebewesen, also jene, die als Basis ihrer weltlichen 
(raumzeitlichen) Existenz, Gene als Speicher der Erfahrungen ihrer 
Vorfahren besitzen, haben aufgrund dieses riesigen Speichers, in dem 
alle Lebensfunktionen, alle Körpermerkmale, alle wirksamen 
Überlebensstrategien, alle Abwehrfunktionen gegen Bakterien 
(Abwehrsystem), Raubtiere (Angst- u. Fluchtreaktionen), Feinde 
(Agressionen, Verstecken) usw. abgespeichert sind u.v.m., damit eine 
äußerst umfangreiche Basis ihrer eigenen Existenz.


Das führt dazu, dass z.B. innerhalb sich gebildeter Gesellschaften sich 
Überlebensstrategien und Kulturen entwickeln, die als Basis genau eben 
diesen riesigen Erfahrungsschatz der Vorfahren beinhalten.

D.h., hat ein Lebewesen dieser Art nun Hunger und muß zu einen 
bestimmten Ort gehen, weil dort Nahrung liegt, hat es meist mehrere 
Möglichkeiten, dorthin zu kommen.

Energetisch logisch sollte es den kürzesten Weg nehmen, da es aber ein 
genetisches Lebewesen ist, zeigt sich, dass es div. weitere Neigungen hat.

Gene haben in diesem Lebewesen ja auch den Nutzen von Blüten, 
Helligkeit, von anziehender Bekleidung bei z.B. Frauen, oder den 
Umgehungsdrang gegenüber Feinden, Raubtieren usw. implementiert.

D.d., treten in unsere Wahrnehmung genetisch implementierte relevante 
Inhalte, wie dunkle Wege usw., reagieren unsere Gene mit entsprechenden 
Gefühlen und drängen uns dazu, den helleren Weg zu gehen, auch wenn 
dieser nicht der kürzeste ist.

Dies geschieht nicht, indem wir darüber nachdenken, sondern anders 
herum: Sobald wir uns den kürzesten Weg aus der Erinnerung vorstellen 
und es ein dunkler Weg ist, erzeugen die Gene ein entsprechendes 
Warngef�hl zu diesem Weg und wir sehen in unserem Gedächtnis weiter nach 
einer Alternative, die keine Warngef�hle in Form von Angst, 
Fluchtgefühl, Beklemmung o.�. erzeugt.

Unser Denken besteht also erstmal darin, den Weg mit den wenigsten 
negativ belegten Gefühlen auszuwählen aus im Gedächtnis vorliegenden 
unterschiedlich erfahrenen Wegen.

Kennen wir noch keinen Weg und müssen uns für den Naheliegensten 
entscheiden, reagiert das Innere, also der Ausdruck genetischer 
Erfahrungen, mit Vorsichtsregungen, Schutzerinnerungen usw..

Im üblichen zivilisierten Alltag denken wir nicht so sehr darüber nach, 
was wir und wie wir planen, um irgendetwas zu erreichen.

Das liegt aber nur daran, das wir ein sehr komplexes Bild aller üblich 
begehbarer Wege haben und nicht mehr darüber nachdenken müssen, was uns 
dort erwartet.

Entsprechend gering ist dann auch, innerhalb von Zivilisation, die 
genetisch emotionale Reaktion nämlich in der Regel garkeine, oder 
genauer: nur Zustimmende, weil wir unsere Wegbegehungen von vornherein 
mit dem Wissen über bekannte Gefahren entscheiden, d.h., wir gehen nicht 
auf der Straße (Autos) direkt entlang und nicht an Kneipen mit dunklen 
Gestalten in dunklen Gassen, zumindest nicht als Frau.
Für Männer ist das keineswegs anders, sondern eben nur in anderen 
Situationen.

Allerdings ist dieser Abgleich unserer logisch energetisch günstigsten 
Wegführung mit der genetisch evolutionär angelegten inneren 
"Erfahrungskarte" ein prinzipieller, sodass wir immer alle 
Entscheidungen treffen in der Form: Nahrungsbedürfnis, Wegerinnerungen, 
die emotional negativ belegten Wege wegsortieren, Werkzeuge einpacken, 
losgehen, und fertig.

Dabei denken wir nicht, sondern vergleichen nur, machen nur Abwägungen 
zwischen bekannten Möglichkeiten und zwar ebenso auch ohne jegliches 
Benutzen von sog. Denken, also dem kreieren neuer Gedanken, neuer Wege usw..

Was ist denn dann eigentliches Denken, wenn es im üblichen Fall nur aus 
Vergleichen besteht zwischen schon im Gedächtnis vorhandenen Möglichkeiten.

Dazu ist es nötig, das Denken in Zusammenhang mit Logik zu betrachten.

Da Logik prinzipiell die Form, Art und Zusammenhang aller Objekte, vom 
Grunde auf, bestimmt, ist es notwendig, alle Entscheidungen auf logische 
Möglichkeit und logische Realisierung zu überprüfen.

Geht z.B. der kürzeste Weg über einen hohen Berg, müssen wir genau 
vergleichen, ob unsere Kräfte reichen, ob mit Hunger oder drei Kindern 
auf dem Arm, dieser Weg begangen werden kann, ob also die vorhandenen 
Kalorien, Resourcen dazu ausreichen.

Wir müssen also Abwägungen vornehmen, die oft nur zum Teil genetisch 
implementiert oder in Erfahrungen vorhanden sind, und müssen uns deshalb 
an logischen Abwägungen orientieren.

Dazu ist es nötig, etwas zu wissen über die logischen Zusammenhänge der 
Objekte, also z.B. etwas über Gewicht, über unsere Kräfte, über die 
Anzahl der Kinder, die wir mittragen müssen, über die 
Belastungsfähigkeit von Wagenrädern und über die Wassermenge, die wir 
bis zum Ziel gebrauchen.

Mit diesem Wissen organisieren wir unsere Wegbegehungen, ob im Alltag 
nur mit Handtasche, oder weitere Strecken mit Vorräten und 
Transportmitteln: alle Hilfsmittel müssen in Menge und Art abgemessen 
werden und dies wird auf logische Weise vollzogen.

D.h., logisches Denken basiert auf Wissen über die in der Situation 
benötigten Gegenstände und auf der Abwägung deren Menge und Größe im 
Verhältnis zur Weglänge, Art und Umfang der gesamten Bewerkstelligung.
Auch dabei benutzen wir unter zivilisatorischen Bedingungen fast nur 
unser Gedächtnis und finden dort passende Gegenstände vor, die wir 
ebenso nach schon vorher gewonnen Abwägungen in Form und Größe den 
Erfordernissen zuordnen.

Einzig die genauere Bestimmung der einzelnen Mengen z.B. erfordert 
abweichend vom üblichen Erinnern, genaueres Zählen und Rechnen, wobei 
Rechnen meist schon wieder durch Hervorholung von Erinnerung an ähnliche 
Relationen umgangen wird.

Um also einen Weggang zu planen, sind bisher im Wesentlichen nur zwei 
Formen sogenannten Denkens nötig gewesen:

a. Hervorholen passender Gegenstände durch !!!Vergleiche!!! aus dem 
Gedächtnis.

b. !!!logische Abwägung!!! passender Mengen und Größen der für die 
Wegbegehung benötigten Gegenstände.


Sind diese beiden angewendeten Fähigkeiten nun Denken im Sinne der 
allgemeinen Meinungen über sogenanntes Denken ?

Allg. wird Denken verbunden mit einem kreativen Prozess der Findung 
neuer Möglichkeiten, Welten und Ideen.

Reduziert man nun die Inhalte von beobachtbarem Denken auf ihre 
einzelnen Elemente, stellt man fest, das es sich weitaus überwiegend um 
das Zusammenstellen von mit der Aufgabe verglichenen Erinnerungen 
handelt, die sowohl aus dem Erfahrungsgedächtnis als auch aus dem 
genetischen Speicherbereichen kommen.

Jetzt stellt sich die Frage, was denn passiert, wenn wir über irgendeine 
Aufgabe keine Erfahrungen besitzen im Gedächtnis, ebenso auch keine 
Erfahrungen im genetischen "Gedächtnis", also auch keine emotionalen 
Reaktionen spüren in uns, wenn wir an die Aufgabenstellung denken.

Dazu betrachtet man am besten Kinder.

Kinder entdecken die Welt durch

a. Versuch und Irrtum

b. Spüren von Ängsten, Freuden, Trauer usw., die ausgelöst werden durch 
Geschehnisse und Handlungen, die mit den Inhalten des genetischen 
Gedächtnisses verglichen werden und die entsprechenden Funktionen dann 
die der Situation zugehörigen Gefühle auslösen. Das Kind (und wir) 
werden deshalb auch von Anfang an durch die selektierten Erfahrungen 
unserer Vorfahren im großen Umfang vor den wichtigsten Einflüssen 
geschützt, bzw. werden günstige Handlungen gefördert, wie die Mutter 
umarmen, den Zugang zu anderen Menschen finden, da solche Bestrebungen 
genetisch mit u.a. freudigen Gefühlen belegt werden.


Mit dem Älterwerden des Kindes sammeln sich im Kind dann die 
entsprechenden Erfahrungen an, die entstehen aus dem Wahrnehmen vor- und 
nachlaufender Gefühle zu einer Handlung, also  Angst, Freude usw. und 
ebenso aus Versuch u. Irrtum entstandene Erfahrungen wie Schmerz, 
Verletzungen, Bisse usw., die gemeinsam, also Ereigniss mit 
entsprechendem Gefühl, abgespeichert werden im u.a. Langzeitgedächtnis.

Gibt es nun bei a. und b. noch eine andere Art des Denkens oder wie ist 
das Denken des erfahrungsammelnden Kindes oder Menschen einzuordnen.

Stehen wir einer völlig neuen Situation gegenüber, finden sich auch 
keine passenden Elemente im Erfahrungs- oder genetischen Gedächtnis, und 
müssen wir die Situation bewältigen, betreten wir einen Raum des 
Ungewissen, des Unerwarteten, des Möglichen, des Zufalls.

In diesem "Raum" der möglichen Ereignisse kann alles möglich sein, 
weshalb wir auch als genetische Wesen innerhalb eines solchen Raumes in 
der Regel erhebliche Unsicherheiten, Befürchtungen usw. in uns spüren, 
da die Gene unserer Vorfahren auch schon immer auf solche Situationen 
hin selektiert wurden.

Wir werden also mit klammen Fingern usw. vor einer völlig unbekannten 
Situation stehen und da ist die Frage, wo bleibt das Denken.
Wenn wir unbekannterweise auch nur Beliebiges in eine solche Situation 
im vorhinein reininterpretieren können, ist es besser, solche unsinnigen 
Projektionen wegzulassen, denn diese Form von Vergleichen mit allem 
Möglichen aus dem genetischen Gedächtnis ist kräftezehrend und letztlich 
völlig unsinnig.

Es handelt sich dabei um eine versuchsweise Assoziation von beliebigen 
Inhalten des genetischen oder / und Erfahrungsgedächtnisses, welches 
auch keinerlei wirkliches Denken, z.B. sog. Kreativität o.�. beinhaltet.

Also bleibt uns nichts anderes übrig, als in solche Situation aufmerksam 
und mit wachen Sinnen zu gehen, wieder ohne besonderes Denken also.

Tritt ein Ereignis ein, bei dem der Fuß des Riesen uns gleich 
platttritt, scheiden wir sowieso aus als Überträger erweiterter 
genetischer Erfahrungen in die Zukunft.

Stolpern wir nur über eine Wurzel o.�., wissen wir, dass wir unbekanntes 
Gebiet zukünftig langsamer betreten sollten.

Was denken wir dabei ? Im ersten Fall nichts, im zweiten Fall erkennen 
wir zwar verspätet die Wurzel, die wir schon irgendwie im Gedächtnis 
hatten und diese durch Vergleich erkannten, aber eben zu spät.

Die Hauptarbeit liegt dabei darin, innerhalb einer neuen Situation die 
wesentlich beeinflussenden Elemente zu erkennen,  herauszuanalysieren, 
meist durch Schmerz und div. andere Gefühle als Marker des evolutionär 
genetisch wirklich Wichtigen.

Was in der Situation nicht genetisch durch entsprechende Gefühle dazu 
gemarkert ist, besehen wir dabei vollständig, weil es uns nicht 
relevant erscheint.

Als Einzige nicht von Genen, also auslösenden Gefühlen, initierten 
geistigen Leistung, vollziehen wir dennoch eine !!!logische!!! 
Betrachtung, wenn der Schaden oder Vorteil, den wir in der Situation 
erfahren haben, nicht mit Gefühlen belegt ist, wenn wir also etwas 
gefunden haben, was zum Hausbau verwendet werden könnte.

Aber auch dazu haben wir vorher schon Bilder von zum Hausbau passenden 
Objekten im Gedächtnis und alleine der Umstand, an einem neuen Ort 
unerwarteterweise etwas zu finden, was schon in ein vorhandenes 
Überlebensmuster passt, bedeutet noch immer keine weitere oder 
erweiterte Art von Denken.

Schaut man sich div. Tiere an und vielleicht auch neuere Untersuchungen 
dazu, findet man nicht viel, was den Menschen wirklich von einigen 
Tieren abhebt.


Zusammengefasst:

A. sog. freier Wille ist die Illusion, unabhängig von Lebenssituationen 
eine sinnvolle Handlung initiieren zu können.

B. jede Handlung beruht auf der Notwendigkeit, einen externen 
Handlungsdruck zu bewältigen

C. jede Handlung orientiert sich in Folge an dem Wissen aus Genen und 
Erfahrung (wobei Erfahrung auch wieder überwiegend aus genetischer 
Bewertung entstand)

D. jede sich daraus ergebende Handlungsrichtung unterliegt dem Zwang, 
sich an der Zusammenhangslogik der beteiligten und zu realisierenden 
Objekte und Situationen zu orientieren

E. jeder Verstoß gegen logische Regeln wird früher oder später als 
Fehler erkannt, der sowohl zum Tode als auch zum Empfinden von Sünde 
führen kann, je nach Ausrichtung der Persönlichkeit des Erlebenden.

F. wenn in einer unbekannten Situation auch aus dem genetischen oder 
Erfahrungsgedächtnis keine Lösung findbar ist, entscheidet jedes 
genetische Lebewesen der Raumzeit chaotisch, also mit wirren Zuordnungen 
oder mit deaktiviertem Denken.

G. Wird in einer unbekannten Situation dennoch eine Entscheidung 
getroffen, ist dies eine zufällige Entscheidung, die mit Denken nichts 
zu tun hat, bestenfalls noch mit dem Gedanken: besser eine Entscheidung 
zu treffen als garkeine.

H. Die Quantenmechanik als auch div. Betrachtungen über Raum und Zeit 
div. Philosophien, kommen zu dem Schluss der relativen Unschärfe aller 
Betrachtungen, der Objekte, allen Wissens usw..

I. folglich: da allen Situationen der Raumzeit, also unserer Realität, 
eine nicht absolut erkennbare Realität unterliegt, ist es 
ausgeschlossen, komplett rationale Entscheidungen zu treffen.

J. Jede Behauptung eines freien Willens beruht nur auf der unbewussten 
Beobachtung, innerhalb eines Rahmens der Ungewissheiten auch nur eine 
irrationale Entscheidung treffen zu können.

K. jede Annahme eines freien Willens beruht auf einer kulturellen 
Überhöhung irrationalen Denkens / Handelns.

L. Denken besteht prinzipiell aus Vergleichen, einem sehr kleinen 
logischen Analyseteil, und zusätzlich aus einem mehr oder weniger 
bewusst eingesetzten irrationalen Anteil, der den primären genetischen 
Bestrebungen nach Erfüllung der evolutionär raumzeitlichen Existenz 
beigegeben wird, im allgemeinen ohne es zu bemerken.

A. Jede Art von Denken beruht auf der immer nur unvollständigen 
Wahrnehmung einer Situation und deren Vergleich mit den ebenso immer 
unvollständigen Inhalten des genetischen und Erfahrungsgedächtnisses.

N. Jede Art von Denken ist deshalb nur eine letztlich irrationale 
Bestimmung von weitgehend unbekannten Verhältnissen zwischen Objekten 
der Realität.

O. Die einzige Möglichkeit, dennoch innerhalb von Gemeinschaften zu 
effektiven Handlungen zu gelangen, ist Zivilisation, also die Normierung 
und Ordnung von Werkzeugen der Beteiligten, einschließlich ihrer 
Anschauungen und Persönlichkeiten, die damit früher oder später zu 
kulturellen Produkten werden.


Gruß  Ulrich.H.