On Mon, 15 Jul 2009 09:25:34 +0200, Christoph Gefeller


Ja.

Schau, du brauchst nur in dier NG agieren, und du kannst bemerken,
dass deine Annahme eine liebe Fiktion ist.

Die ist bist  heute (für alles mögliche) voll gültig.

Oh doch, die Wirklichkeit ist das, was sich abspielt, betrachtet von
der Verursachung, von dem, was Wirkung erzielt.
Das ist die wirkliche Wirklichkeit.

Vieles könnte sich ändern.
Aber, ob es dan "gut" in deinem oder irgendeinem Sinn wäre, das ist
die Frage.


Das hat nix mit "Berufswahl" zu tun, sondern mit Berufung.
Zum Jammern berufen;)

Die allermeisten Menschen sterben im inneren Frieden, auch wenn es
vorher länger gedauert hat, bis sie sich mit dem Sterben anfreunden
konnten.


Ich sehe kein wirkliches (nur herbeigeschwätzte) Beispiel für deine
These.


Genau mit dierser Forderung drängst du dich in Dinge, die dich nix
angehen.


Ja, du mischt dich ein Dinge ein, die dich nix angehen.
Warum meinst du, dass du bestimmen können solltest, wie das aublaufen
soll?

Ja, du willst dich einmischen, willst den Obergescheiten geben.
Vergiss das.
Du sollst deine eigenen Angelegenheiten regeln und regeln dürfen, ohne
dass dir jemand Vorschriften macht.
Das reicht völlig.
Als Gestorbener kannst du dich nicht mehr selber loben.


Ja, genau so ist es auch.
Ob man will oder nicht, ob  man dran "glaubt" oder nicht.


Wo sollte das in der Bibel stehen?
die RKatohlen glauben, dass Menschen eine Seele haben.
Aber genau die Tatsache, dass wir eine Seele sind, bedeutet ja, dass
sich diese beim Tod (gemächlich) vom Körper lösen muß.


Na super diese Übereinstimmung.
Und beim Begräbnis findet mehr oder weniger die letzte Kommunikation
statt, und deshalb ist eine würdige Zeremonie angebracht.

Sie sind überall.
Aber sie nehmen nicht unbedingt Rücksicht.
Drauf zu warten ist ziemlich sinnlos.

d