"H." schrieb


Im Rahmen sozialer Beziehungen, ich schuldete ihren Eltern etwas.


Sonst wäre sie, abgesehen von den Eltern, auf ihre subjektive Vorstellung,
auf Kredit- und Versicherungsberater, Autoverkäufer und Altersgenossen
angewiesen gewesen, die jeweils voreingenommen bzw. in manchen Dingen
unwissend oder unerfahren sind. Auch hier ging es u. a. um den zu erwar-
tenden Verschleiß und Wartungskosten sowie Kapitalkosten, Aspekte,
die bei wirtschaftlichen Überlegungen selbstverständlich zu berücksichtigen
sind. Die zahlt man indirekt ja auch über ein Abo bei den Verkehrsbetrieben.

Mit freundlichen Größen

Gottfried