Ich nix Exberdde. Zwillinge sind aber beide "Zufalls-
resultate" aus den beiden Normalverteilungen O-> und
+-O geworden. Sie werden kaum selber wieder mit Zwil-
lingen zeugen.

Bei den Klonen dachte ich allerdings nicht an ein einzel-
nes Klon sondern an eine ganze Kompanie oder gar mehr.

... und zweitens beim "Husten"(tm) an die überhaupt nicht
gegebene Kreuzung -> Inzucht schlechthin -> keine Evo-
lution, weil: überhaupt keine Auswahl aus der Menge beim
obligaten Tanz im Dorf mit Überwachung der Eltern usw.

MfG Zeitler