oje, ich bin weder Jurist noch Philosoph, nicht einmal
Naturwissenschaftler. Die Naturwissenschaften würde ich,
des Fleißes wegen der Buchhalterei zuteilen.

Die Juristerei() ist ähnlich wie die Theologie eine Wis-
senschaft, (doch doch) die peinlichst darauf bedacht ist,
ihre eigenen Sätze gegenseitig so zu stützen und zu
erhalten, dass sie standhalten, als wären sie buchhal-
terisch nachweisbar wie in der Naturwissenschaft.

Im Gegensatz zur Mathematik und zur Theologie aber erhält
"DAS RECHT" laufend neue Sätze von außen wie Störgrößen
zugeteilt, zugeworfen, das es neu einfügen muss in sein
Gebilde! Und kein Gott, der gnädig auf die Unfehlbarkeit
achtet, eine Sisyphusarbeit!

Gl