Da will ich dir auch nicht widersprechen, wobei ich schon Teilbereiche 
wie etwa die Literatur- oder kulturhistorische Forschung der 
Geisteswissenschaft (die man ja auch wieder kritisieren kann) zuordnen 
könnte.
Mich nerven weniger die Definitions- und Zuständigkeitsprobleme, sondern 
die regelmäßig auftauchenden Leute mit Unfehlbarkeitswahn und 
Messiasneurose ( "Ich bin es, der da kommen soll.")

Dann würde es aber ein reines Tollhaus, und dazu gibt es m.E. doch zu 
viele gutwillige Leute (nicht nur Theologen und(oder 
Religionswissenschaftler) die sich ernsthaft mit Metypyisik 
auseinandersetzen wollen. Ich habe schon Privatmails  von meinen 
Lieblingsgegnern, mit denen ich mich freundschaftlich fetzen konnte, 
bekommen, die sich aus dem Zabaione zurückgezogen, weil sie die 
persönlichen Pöbeleien psychisch nicht verkraften konnten.

Außerdem wollte ich ja von Anfang an das Thema mit entsprechendem f´up 
nach Falland leiten. Weil das aber überhaupt niemanden kümmert, habe ich es 
auch sein gelassen. Und Leute mit Missionsauftrag und 
"interdisziplinärem" Diskussionsdrang werden sich eh nie an die 
Usenetregeln halten.

Gruß Fernand