Sehe hier nur zufällig rein, weil ich auch garkeine Zeit habe, das zu 
verfolgen.
So wie ich diesen Text hier lese, kann ich dir nur zustimmen.

Genau zu diesem Thema hatte ich ja die "1+1<>2 Analogie" geschrieben.
Aus Zeitgründen möchte ich mich auch nicht in diese Diskussion 
einmischen, sondern nur kurz anhand dieser Analogie beitragen.

*
Es gibt zwei Möglichkeiten, Operanden einer beliebigen mathematischen 
Operation zu betrachten. Die eine ist die, in der wir die Operation 
rein logisch betrachten, die andere ist, in der wir reale Objekte 
einsetzen in die math. Operation.
Dabei muß man einen wesentlichen Unterschied machen zwischen diesen 
beiden Betrachtungsweisen.

A. in der logischen Operation verwenden wir, um rechnen zu können, 
Entitäten, also Entitäten ohne Bezug zu realen Objekten wie Bananen 
o.�.. Selbst das Verwenden eines Bezeichners wie einer Zahl ist bei 
einer logischen Betrachtung einer math. Operation eigentlich schon nicht 
mehr erlaubt.

B. in einer Projektion einer mathematischen Logik projizieren wir die 
eigentlich nur mit entiren Operanden funktionierende math. Logik auf 
Objekte der Realität. Dabei setzen wir statt logischer Entitäten als 
Operanden, Objekte dieser Welt ein.

Da Objekte dieser Welt aber niemals aus Gründen sowohl von 
Begrifflichkeiten, der physikalischen Ortsunschärfe usw. immer 
uneindeutig, zu einem "Teil" unreal, virtuell, sind, mißglückt 
!!!jede!!! reale Anwendung einer logischen Operation:

Wegen  u.a. der physikalischen Ortsunschärfe, die auf das Verhältnis von 
Raum und Zeit zueinander zurückzuführen ist, gibt es keine gleichen, 
selben, also als reale Objekte in Art und Form identischen, Objekte.

Das führt dazu, dass wir real immer ungleiche Objekte addieren, 
verrechnen, obwohl Logik, also Mathematik als kulturelle Ausdeutung der 
Logik, nur mit Entitäten funktioniert.

Der reale Effekt ist, dass wir immer innerhalb von Raum und Zeit 
ungleiche Objekte addieren, verrechnen, also ungleiche Äpfel, ungleiche 
Stahlträger, ungleiche Autos, weshalb eine !!!reale!!! math. Operation 
immer <> ist, also:

  Objekt + abweichendes Objekt <> 2

Während in logischer, also entit�rer Rechnung, alle Objekte gleich sind, 
weshalb gilt:

  1 + 1 = 2

Wer nicht absolut gleiche Objekte in logisch mathematische Beziehung 
setzt, bekommt kein gültiges Ergebnis, da es sich immer um eine 
Ungleichheit handelt, die aus der Ungleichheit der Operanden herrührt.

Die Konsequenz daraus ist einfach, dass mit diesen zwei 
Betrachtungsweisen auch zwei sich völlig voneinander unterscheidende 
Welten zeigen:

die Welt der Logik

die Welt der RaumZeit

*

Wer den Unterschied zwischen realem Rechnen in dieser Welt auf der 
Grundlage von Raum und Zeit nicht erkennt im Gegensatz zu der Welt der 
Logik, in der nur mit Entitäten wirklich richtig und perfekt gerechnet 
werden kann, der versteht ein elementares Problem dieser Welt nicht.

Außerdem wird dadurch nicht erkannt, dass die Welt in Raum und Zeit, 
also unsere Realität, nur eine Subwelt ist.

M. Theodor hat davon bisher nichts verstanden.


Freundlichen Gruß   Olivier.H.