leider doch, ist sogar "Hauptproblem" unserer Welt, weil durch die in 
der QM deutlich werdende Ortsunschärfe auch unsere sog. Realität entsteht.

Wie der Name fast schon sagt: Realität ist der !Versuch!, reale Objekte 
in dieser Welt aufzufinden. Wären die leicht erkennbar, bräuchte man das 
Wort Realität nicht, denn die Verwendung eines Begriffes wie Realität 
ist der Versuch einer Findung von Realität, die es aber in der 
gewünschten Form in der Welt von Raum und Zeit nicht gibt.

In dieser Welt gilt die Vermutung von Realität durch den Betrachter und 
zusätzlich haben die Kulturen der Beobachter die Normierung von Objekten 
vorangetrieben, damit wenigstens eine künstliche Realität, die auch 
Ordnung genannt wird, unser Leben erleichtert.


nein eben  leider nicht.

man muß sich als Erstes mal denken, dass alle Objekte dieser Welt über 
zumindest die Grundkräfte der Physik in eine grundsätzliche Beziehung 
gebracht sind (die Quantenkopplungen garnicht mal einbezogen).

D.h., ein elementarer Pfeiler unserer Welt ist die Strukturierung der 
Beziehungen durch prinzipielle Bindungen, weshalb der alte esoterische 
Grundsatz: "alles ist miteinander verbunden" , auch eine absolut reale 
und aktuelle Bedeutung hat.

In einer Welt, in der aber alles miteinander verbunden ist, gibt es aber 
nur eine ! Beobachterposition !, da der eine durch den anderen IST.

Jetzt kann man natürlich sagen, das gilt nur für Teilbereiche, wenn ich 
das schon berücksichtigen muß.

Das funktioniert aber rein logisch nicht, da die Bindungswirkungen 
fundamental und universell im Gültigkeitbereich von Raum und Zeit sind.

D.h., wir sind von !!!vornherein nur dadurch strukturiert!!!, indem wir 
mit den anderen von grundauf !!!mitstrukturiert!!! sind.

D.h., änderst du was auf der einen Seite, verändert sich die andere 
Seite ebenfalls in absolutem Umfang.

Nimmt du etwas raus aus dieser Welt, fehlen auch den Verbleibenden 
elementare Seiten ihrer Existenz.


fällt eben alles unter Orts- und Zeitunschärfe.


hab ich früher auch gedacht, heute gehe ich eher davon aus, dass das 
etwas anders funktioniert.

Das liegt daran, dass es egal ist, ob Konstanten konstant sind oder nicht.
Wenn es Konstanten gibt zur Erschaffung einer Welt, müssen die von außen 
gegeben sein, da sonst damit keine separate Welt gestaltet sein könnte.

Innerhalb dieser geschaffenen Welt aber, wenn diese Welt so Effekte, wie

Raum u. Zeit,

elektromagnetische Kraft u. Schwerkraft

usw. beinhaltet, spielen nur noch das Verhältnis dieser Kräfte 
zueinander eine Rolle und nicht mehr eine absolute Konstante.

Innerhalb dieser Welt ist ja sogar extra das Verhältnis von Raum zu Zeit 
undefinierbar gelassen, so dass von innerhalb dieser auch aus der 
Wirkung von alleine schon Zeit heraus keine Konstanz irgendwelcher 
Wirkungen, Kräfte usw. messbar bleibt auf Dauer.
Also wenn man morgen wieder misst, ........

Also die Sache ist nicht so einfach.


alle Sichtweisen unter Raum und Zeitbedingungen unterliegen der 
Ortsunschärfe, weshalb man nicht sicher von Konstanten ausgehen kann.

Allerdings bestreite ich damit nicht, dass es keine gäbe, sie sind nur 
eben nicht unter den üblichen raumzeitlichen Sichtweisen erkennbar, weil 
diese eben nur örtlich / zeitlich gelten.

Es kommt eben darauf an, in welchen "Bereichen" man was definiert.


z.B. Logik


s.o.


Gruß  Patrik.H.