"K.C." schrieb


Unsinn. Eine richtige Darstellung zweier Objekte für eine bloße Auflistung
unter Verzicht auf die Darstellung eines Verhältnisses oder einer mathe-
matischen Operation wäre A, B. Eine richtige Darstellung der Ungleichheit
wäre A <> B. Es ist schlicht grober Unfug logische oder mathematische
Symbole zu verwenden um auszudrücken, dass man keine arithmetische
Operation durchführen will und kein logisches Verhältnis darstellen will.


"Zzxwu" hat hier nichts verloren, kapier das doch endlich. Logik
und Mathematik werden selbstverständlich ausschließlich mit
Symbolen für ihre jeweiligen Gegenstände betrieben nicht mit
"realen Objekten".


Das gilt auch bei der Anwendung mathematischen Denkens bei der
Weltbetrachtung hier mit Bezug auf sinnlich wahrgenommenen Objekte.
Alles was man tun muss, um einen Weltausschnitt, z. B. einige
Bananen quantitativ zu betrachten, ist die jeweiligen Objekte idealisiert,
eben wie arithmetische Monaden betrachten. Es ist dagegen unmöglich,
mathematische Operationen mit Bananen oder anderen "realen Objekten"
durchzuführen indem man letztere in eine mathematische Operation
"einsetzt". Das ist einfach nur irrsinniges Geschwätz.

Vielleicht unterscheidest Du mal ganz einfach in den Termen "Eine
Banane plus eine Banane ist gleich zwei Bananen" oder kürzer
"1b + 1b = 2b" oder noch kürzer "1+1=2" das Wort "Banane" oder
das Symbol "b" von den Vorstellungen von Banannen, die man auch
haben kann, wenn es gar keine gibt und diese noch von den realen
Früchten die man essen kann. Du solltest dabei feststellen, dass
es weder reale Bananen noch Vorstellungen von solchen sind, denen
man rechnet.


H? Wenn man gleichartige Objekte in eine logische Beziehung zu
einander setzt, handelt es sich um Ungleichheit? Man tut das doch
gar nicht, die quantifizierende Betrachtung idealisiert doch immer zu
gleichartigen Objekten. Man addiert keine Früchte die man essen
kann, das ist unmöglich.


Unsinn, die Konsequenz daraus ist, das es verschiedene Weisen oder
Aspekte der Betrachtung einer Welt gibt und sonst gar nichts. Schon gar
nicht folgen daraus verschiedene Welten, weil sonst ja auch die
Rede von verschiedenen Betrachtungsweisen bezüglich /einer/ Welt
Unsinn wäre, wenn zugleich mit jedem Perspektivwechsel auch gleich
eine neue Welt entstünde. Was für ein Unsinn.


Das ist ja auch nicht erkennbar, erkennbar ist aber sehr wohl, dass
Denken in eben der Welt stattfindet, welche mittels dieses Denkens
auch erkannt oder betrachtet wird. Man kann die Bananen ja auch,
statt sie nur quantitativ oder logisch zu idealisieren und so zu be-
handeln, auch noch essen. Probiers mal, vielleicht wirst Du dann
wieder gesund.

Mit freundlichen Größen

Josef