irgendwas hast du dabei überhaupt nicht verstanden

Das war eine Addition:

  1 Banane + 1 Banane <> 2 Bananen.

Das war keine Aufzählung.

Bananen sind niemals gleich, also ergibt eine Addition von 2 Bananen 
auch niemals 2 Bananen.

Nimmt man entire Bananen, ergibt es schon 2 Bananen.

Es gibt aber keine gleichen Bananen innerhalb der Raumzeitbedingungen, 
also in der Realwelt, weshalb real gerechnet auch niemals 2 bei 
rauskommt, sondern nur ein Durchschnitt der beiden einzelnen Bananen.

Rechnet man aber gedanklich entitä, ergibt sich perfekt 2.

Wenn man nicht gelernt hat, diese beiden Rechenarten strikt zu trennen, 
kann man auch den Unterschied nicht erkennen.

Das beginnt schon damit, nicht genau zu wissen, was entitä ist.

Die, die das Wort mal gedacht haben für diesen Bezug, wussten ziemlich 
sicher, worum es ging.


nur in Mathematik, aber nicht nicht in Logik.

Mathematik ist die kulturelle Form von Logik, in der leider ebenso 
kulturell solche Fehler gemacht werden, solange der Unterschied nicht 
erkannt wird.

Du kannst ja nicht mal unterscheiden zwischen einem nichtraumzeitlichen 
entiren Objekt und einem Begriff.

Ich kann dir das nicht (immer wieder) vorhalten oder vorwerfen,  du 
erkennst es einfach nicht.

Bleibt man auf der Begriffsebene, ist es ausgeschlossen, logische 
Operationen an realen Objekten zutreffend auszuführen.


"idealisiert" ist ein netter Versuch, der aber an realen Rechnungen 
scheitert, da man, wie oben schon geschrieben, real immer nur 
Durchschnitte unterschiedlicher Objekte errechnen würde, aber keine 
echten absoluten Ergebnisse.
Kulturen, Zivilisatioen begegnen diesem Problen mit Normungen, weshalb 
dann reale Rechnungen meist akzeptabel wieder stimmen, aber eben nicht 
logisch.


wie ich doch permanent seit 2 ,3.. Jahren mindestens hier schreibe, 
heute morgen genauso, nur dass du offenbar nicht richtig lesen kannst.

Gut das du das inhaltlich endlich erkannt hast.


Das ist !dein! Geschwätz !


siehe oben und ebenso seit Jahren, warum  sollte ich mich immer 
wiederholen, keine Lust dazu, entweder in Kopf rein oder vergebens, ganz 
einfach.


kannst du eigentlich nicht lesen ?

Innerhalb der realen Welt gibt es keine gleichen Objekte, was schreib 
ich denn immer wieder.

Setzt man ungleiche Objekte in eine logische Beziehung, gibts nur 
Durchschnitte o.�. oder kompletten Quark, je nach dem, wie der 
Rechenkünstler dann Realkorrekturen einbaut, wie Toleranzen und div..


wieso erzählt du mir das, was ich selber laufend schreibe.

Bist du in einem  Erkenntnisprozess, der dir die Wahrnehmung nimmt ?


Solange du nicht notwendigerweise erkennst, das es einen elementaren 
Unterschied zwischen logischen Objekten und Objekten der Realität gibt, 
ist völlig sicher dass du auch Volkmar und Bettina Dannecker niemals 
verstanden hast.


von dir


dein üblicher Drehkreisel


Gruß   Hinderk.H.