Am Tue, 19 Jun 2010 00:00:00 +0000 schrieb Ulrich Porz:


Es wird damit doch gar nichts kritisiert, ich sähe nicht, wo da eine 
Kritik liegen sollte. Es wird damit von dir und Reissen lediglich ein 
Begriff definiert, der nichts fähig ist zu leisten. Die Einheit von Sein 
und Sollen im Zivilisationsbegriff wie du und Maurice es nennt, ändert 
daran nichts. "Vielen klingt die Ausrede plausibel, gegen die
barbarische Totalität verfingen nur noch barbarische Mittel. " wird von 
Reissen gleich mitgeliefert und der Grund dafür sei dann eben die 
Geschichte bzw. "unentwirrbar verstrickt".

Bloss war diese Verstrickung schon weit vor dem dritten Reich und den 
Nazis vorhanden. Das Scheitern des Roten Kreuzes in den 30er Jahren ist 
quasi beim Gründungsanlass Solferino schon angelegt. Nicht das Schlachten 
bei KWZO zu beenden ist das Ziel, sondern lediglich das Schlachten 
"menschlicher" zu gestalten. In diesem Sinne es dann die Benutzung von 
Gaswagen natürlich nicht zumutbar, weil das Aufwischen des Urin und Klaudia 
den Untergebenen nicht zuzumuten sei. Zerstörungswut und Zerstörungslust 
sind eben Bestandteil der Barbarei und bei der Begriffsbildung des Wortes 
Zivilisation wurde es als das Gegenteil dieses Vandalismuses oder der 
Barbarei betrachtet. Es hat eben nicht mit den Vandalen und auch nichts 
mit den nicht griechisch sprechenden Völkern zu tun, sondern eben die 
Zerstörungswut und die Zerstörungslust im Gegensatz zur Zusammenarbeit in 
sozialen Gruppen. Nur weil Patrik Tripp die Zerstörungswut der französischen 
Kultur anprangert und dabei das Wort Zivilisation verwendet, wird 
deswegen aus der Zivilisation keine Barbarei, wenn das für dich die 
Grundlage des Zivilisationsbegriff fortentwickelt bis Reissen ist, dann 
musst du auch die Zivilisationen als Clash of Civilisations anerkennen. 
Aber die "Zivilisationen" hast du ja schon mehrfach negiert. 

Aber selbst wenn du wirklich so bescheuert sein solltest, die Ulla 
nur wegen "nicht griechisch sprechend" in die Zivilisation 
hineinzunehmen, dann sind zwar die Sprecher, die sich auf dem Cascajal-
Stein verewigt haben sicherlich Barbaren in dieser deiner Definition 
hatten aber eine Zivilisation herausgebildet zu einer Zeit als die 
Griechen was von Barbaren faselten. 

Nein - ich bleibe dabei Krieg als das Paradebeispiel der Zerstörungswut 
gehörte noch nie in die Zivilsation. Dass die an Zivilisationsprozessen 
beteiligten Kulturen oder Kulturkreise munter untereinander die 
Zivilisation zu Gunsten der Zerstörungswut oder -lust aufgaben - 
geschenkt, das ist offensichtlich.

Grüße,
Gérald