jaja, in dem Zusammenhang habe ich das aber nicht gemeint, hatte doch 
extra geschrieben von:

"diese Denkform ist eine Unbegriffliche im Ausschlussverfahren".

Also nochmal deutlicher:

Innerhalb der Realität ist eine logische Monade, Entität, nicht denkbar 
sondern nur umschreibbar, indem man sie zB. innerhalb eines logischen 
Zusammenhanges setzt.

Eine Entität selber ist nicht direkt denkbar als raumzeitanaloges 
Objekt, aber z.B. innerhalb logischer Zusammenhänge umschreibbar.

D.h., eine Entität ist nicht direkt denkbar, da Denken den Umgang mit 
Information beinhaltet, Information selber aber widerum nur auf 
raumzeitlich energetischen Potentialen beruht.

Deshalb ist ein Entität bestenfalls analogisierbar innerhalb von 
Begrifflichkeiten oder als entitäres Objekt innerhalb beliebiger 
Logiken, aber nicht direkt denkbar.

Deshalb  nochmal:

!!!!! Eine logische "Monade" ist völlig unabhängig von Begrifflichem als 
auch Denken !!!!!


wieso: Punkt ist entweder da oder nicht da.
Ein geometrischer Punkt ist logisch da, aber nicht raumzeitlich.

Außer du definierst einen mit Ausdehnung. Dann ist es aber nicht mehr 
zwingend ein beliebiger geometrischer Punkt.


ist doch albern. Entweder akzeptiert man etwas völlig Unzugängliches 
oder nicht. Du willst es ja nicht mal wahrhaben, obwohl jeder 
Rechenkünstler meint, mit realen Objekten rechnen zu können.


die völlig unzutreffende Formulierung "sinnlich" immer wieder mit dir zu 
diskutieren, ist vergebene Mühe.

Entitäre Objekte sind nur im Ausschlussverfahren denkbar.

Hatte ich immer wieder begründet u.a. damit, dass Information eine 
energetische Grundlage hat und deshalb keine Entitäten beschreiben kann.


dann unterscheide bitte mal verschieden Formen von Entitäten.

Wenn du dazu in der Lage sein solltest, müßte dir auffallen, dass du es 
nur an ihren logischen Zusammenhängen kannst, aber nicht die Entitäten 
selber.


Ausschlußverfahren, wie oft soll ich das noch schreiben, anderfalls 
setzt man einen Begriff ein, der aber nicht identisch ist mit Entität, 
sondern nur eine z.B. sprachlich analoge Vermutung darstellt.


da kann ich nun garnix einsehen:

Gedanken lassen sich nicht in sprachlicher Form wiedergeben.

!!!!!  Es bleibt immer nur ein Versuch der Beschreibung  !!!!!

Gedanken sind Abfolgen energetischer Differenzen, wobei jede Differenz 
eine raumzeitliche Wertzuweisung darstellt.

Erst wenn eine jeweilige Differenz in einen Bezug gesetzt ist, ergibt 
sich überhaupt ein Bezug.

Neuronal drücken wir das aus, indem wir versuchen, für einen Bezug 
kollektive Begriffe zu finden.

Damit scheitert von vornherein die realistische Darstellung eines 
Gedankens, da er niemals identisch ist mit einen kollektiv verwertbaren 
Begriff.

Gespräche funktionieren nur durch kollektive Normungen von Begriffen, 
die aber niemals Gedanken  oder Gedankenelemente real wiedergeben können.


quatsch, völlig fehlinterpretiert


wie oft habe ich mittlerweile geschrieben, dass sich Entitäten nur 
umschreiben lassen.


damit schwafelst du wieder Unsinn, kein Begriff selber kann eine Entität 
sein (die er beschreiben soll), bestenfalls "darstellen" oder 
beschreiben. Was anderes machen Begriffe sowieso nicht.


Gruß   Jacques.H.