Wenn also du mit Wassmus behauptest, dass das Gegenteil dessen -  
Bestandteil dessen ist, dann wird Barbarei und Zivilisation 
ununterscheidbar und der Schluss erfolgt, dass die Angst vor dem Rückfall 
unnötig wäre, da er ja bereits Bestandteil ist. Wenn du sagst, dass man 
die Zivilisation nicht mehr los wird, wenn man einmal in sie 
einsozialisiert wurde, dann würde das bedeuten, dass du dich aufführen 
kannst wie ein massenmördender Nazi, denn in deiner Religion ist durch 
die Einsozialisierung ja gewährleistet, dass die Zivilisation erhalten 
bleibt. Ja noch besser, auf Grund der Einsozialisierung ist es unmöglich, 
dass sich irgendetwas wiederholt, denn wir wissen ja, dass es zur 
heutigen Zivilisation gehört, dass sich sowas "Nie wieder!" wiederholen 
darf und damit hat das ja jeder einsozialisiert und weil dem so wäre, 
wäre es nicht möglich. 

Du machst es der Barbarei verdammt einfach durch die Hintertür das Morden 
und Schlachten zu beginnen. Ich frage mich nur, was der Zweck eines 
solchen Denkens sein soll.

Grüße,
Ignaz