Pardon, da komme ich nicht mit.  Erstens gibt es wohl keinerlei Beweise 
dafür, daß Quantenphänomene im Makrobereich wirksam sind (das wußte schon 
Höstereys Katze  <g>),  zweitens bezieht sich  die Realität auf 
erfahrene, erlebte Begebenheiten , deren 'Unschärfe' alleine durch unser 
Erinnerungsvermögen getrübt ist.......oder du verstehst unter 'Realität' 
etwas ganz anders.


Na ja, sag' ich doch....'Realität' als abstrakter, philosophischer Begriff.

Na ja, Im Prinzip hat das schon der olle Kai behauptet, aber auch der ist 
den Beweis schuldoig geblieben.  Sein 'Höhlengleichnis' ist doch auch nur 
eine Vorstellung.  (was wäre wenn...)

Das Experiment möchte ich mal sehen.

meinetwegen, aber was besagt das?


Das ist, mit Verlaub, Blödsinn.


Auch das ist eine reine Hypothese. Genauso wie du sagen kannst 'Gott' *ist; 
kannst du sagen: "die Welt' *ist*.


...wird man zum selben Ergebnis kommen; es sei denn, man hat noch einen 
Parameter vergessen..

Kai