Es gibt zwei Möglichkeiten, Operanden einer beliebigen mathematischen 
Operation zu betrachten. Die eine ist die, in der wir die Operation rein 
logisch betrachten, die andere ist, in der wir reale Objekte einsetzen 
in die math. Operation.

Dabei muß man einen wesentlichen Unterschied machen zwischen diesen 
beiden Betrachtungsweisen:

A. in der logischen Operation verwenden wir, um rechnen zu können, 
Entitäten, also Entitäten ohne Bezug zu realen Objekten wie Bananen 
o.�.. Selbst das Verwenden eines Bezeichners wie einer Zahl ist bei 
einer logischen Betrachtung einer math. Operation eigentlich schon nicht 
mehr erlaubt.

B. in einer Projektion einer mathematischen Logik projizieren wir die 
eigentlich nur mit entiren Operanden funktionierende math. Logik auf 
Objekte der Realität. Dabei setzen wir statt logischer Entitäten als 
Operanden, Objekte dieser Welt ein.


Da Objekte dieser Welt aber aus Gründen sowohl von Begrifflichkeiten, 
der physikalischen Ortsunschärfe usw. immer uneindeutig, zu einem "Teil" 
unreal, virtuell, sind, mißglückt !!!jede!!! reale Anwendung einer 
logischen Operation:

Wegen u.a. der physikalischen Ortsunschärfe, die auf das Verhältnis von 
Raum und Zeit zueinander zurückzuführen ist,

!!!!!!   gibt es keine gleichen, selben, also als reale Objekte in Art 
und Form, identischen Objekte !!!!!!!

Das führt dazu, dass wir real immer ungleiche Objekte addieren, 
verrechnen, obwohl Logik, also Mathematik als kulturelle Ausdeutung der 
Logik, nur mit Entitäten funktioniert.

Der reale Effekt ist, dass wir immer innerhalb von Raum und Zeit 
ungleiche Objekte addieren, verrechnen, also ungleiche Äpfel, ungleiche 
Stahlträger, ungleiche Autos, weshalb eine !!!reale!!! mathematische 
Operation immer <> ist, also:

  Objekt + abweichendes Objekt <> 2

oder


ungleiches Objekt der Realität
  +
ungleiches Objekt der Realität ergibt

  <> 2 Objekte der Realität


Während in !!!!logischer!!!!, also entit�rer Rechnung, alle Objekte 
gleich sind, weshalb logisch gilt:

  1 + 1 = 2

Wer nicht absolut gleiche Objekte in logisch mathematische Beziehung 
setzt, bekommt kein gültiges Ergebnis, da es sich immer um eine 
Ungleichheit handelt, die aus der Ungleichheit der Operanden herrührt.

Die Konsequenz daraus ist einfach, dass mit diesen zwei 
Betrachtungsweisen auch zwei sich völlig voneinander unterscheidende 
Welten zeigen:

A. die Welt der Logik

B. die Welt der sog. Realität, der RaumZeit


Die kulturellen Folgen dieser Eigenschaft der Welt, in der Raum u. Zeit 
gelten, sind die Einführung von Ordnungen, Normungen (DIN), zu 
berücksichtigende Toleranzen beim Bau aller Objekte wie Werkzeuge, Autos 
und Brücken, ebenso beim Denken, bei Begriffsformulierungen, wie auch in 
Beziehungen jeder Art.


Wer den Unterschied zwischen realem Rechnen in dieser Welt auf der 
Grundlage von Raum und Zeit nicht erkennt, im Gegensatz zu der Welt der 
Logik, in der nur mit Entitäten wirklich richtig und perfekt gerechnet 
werden kann, der versteht elementare Probleme dieser Welt nicht.

Außerdem wird dadurch nicht erkannt, dass die Welt in Raum und Zeit, 
also unsere Realität, nur eine Subwelt ist.

Gruß   Richard.H.