oh man, wie oft gelingt es dir immer noch nicht, zu unterscheiden 
zwischen logischen Objekten und raumzeitlichen Objekten.

Kapierst du denn eigentlich nicht, weshalb es zur u.a. westlichen Kultur 
gehört, die DIN-Norm eingeführt zu haben und bei jeder 
Materialbearbeitung Toleranzen einzubeziehen oder zu verwenden.

Ist dir denn immer noch nicht klar, dass bei der Addition von realen, 
also raumzeitlichen Objekten, niemals ein eindeutiges Ergebniss herauskommt.

Industrie und Technik haben das Problem seit Jahrhunderten erkannt !!!

Du nicht und verwechselst immer noch logisches Rechnen  mit realem  Rechnen.

Auf sonner äußerst schmalen Grundlage erzähl mir noch was über Entitäten.

Erst wenn du logische Zusammenhänge von raumzeitlichen, also sog. realen 
Zusammenhängen unterscheiden kannst, bist du überhaupt in der Lage, 
Entitäten erkenntnistheoretisch sinnvoll zu verwenden.


quatsch, kannst du nicht oder tuts du nur so:

!!!!!! Jedes Objekt der Realität ist von vorn- und hintenrein ungleich, 
bedingt durch Raum und Zeit !!!!!!

Deshalb brauchst du keine Polarsterne zu bemühen, die Armen.


weil du sowieso nicht folgen kannst oder weil du die Vergeblichkeit 
unpassender Widerrede einsiehst.


Gruß   Ronny.H.