"J.E." schrieb


Selbstverständlich ist sie denkbar, sie wird doch gedacht und selbst-
verständlich wird sie nicht als materiell, gegenständlich gedacht.


Du blafaselst Unsinn. Etwas, das ist, ist selbstverständlich denkbar,
das genau ist eine Entität. Mit dem Begriff als Entität ist aber nicht
gesagt ob und was es ist. Eine Monade im arithmetischen Sinn kann
man, wenn man darauf besteht, als Entität begreifen wollen, es ist jeden-
falls dennoch nichts, was materiell, gegenständlich gedacht ist. Eine
rote Rose kann man als Entität begreifen, es ist dennoch ein mate-
rielles, gegenständliches Objekt. Die Verwirrung stiftest Du selbst
indem Du Entität falsch verwendest als einschränkenden Begriff von
etwas nicht materiellem, gegenständlichem. Das ist falsch, weil es
diese Schranke eben nicht gibt.


Du blafaselst Unsinn, Du selber denkst doch arithmetische Monade
als Entität. Ohne solches Denken gäbe es nicht einmal Kardinal-
oder Ordinalzahlen. Besser ist, man lässt das, aber das ist Dein Problem.
Wenn Du mal einige Postings zurückgehst, kannst Du ja nachlesen,
dass ich arithmetische Monaden und geometrische Punkte in die
Diskussion eingeführt hatte als Grundelemente mathematischer
Denkweise und nicht als "Entitäten". Damit ist jedenfalls einerseits
klar gesagt, dass sie gedacht sind und andererseits ist nicht die
Verwirrung gestiftet, welche Deine Bezeichnung als "Entität" und
damit sich einschleichende ontologische Implikationen erst schafft.


Eben, arithmetische Monaden und geometrische Punkte sind Grund-
elemente mathematischer Denkweise. Da von Entitäten zu sprechen
stiftet höchstens Verwirrung vor allem, wenn man keinen Schimmer
von der Terminologie hat. Man kann es zwar durchaus, nur folgt aus
der bloßen Benennung als Entität keine Existenz als Entität im onto-
logischen Sinn. Und da liegt der Hund begraben Deines pseudo-
religiösen Geschwätzes. Worauf das hinausläuft sieht man ja an
Deinem neuesten Pamphlet, welches da oben alleine steht, nämlich
blödsinniges Gefasel, welches im Fazit nicht einmal an die Denke des
Mittelalters heranreicht.


Weder arithmetische Monaden noch geometrische Punkte sind
materiell, gegenständlich oder als etwas mit Ausdehnung gedacht.


Das ist nicht albern, offenbar behauptest Du selbst bei Objekten
über bloßen Schein zu reden während zugleich nicht klar ist, wiefern
es denn nicht bloßer Schein sein soll.


Du meinst man redet absichtlich irre und stiftet Verwirrung um
einen Schein von Unzugänglichkeit zu erzeugen?


Das hat mit wollen nichts zu tun. Was Du oben schreibts über den
Schein reicht ja nicht mal an kantsche Erkenntniskritik heran. Da
war ja schon klar, dass Gegenstände sinnlicher Wahrnehmung
nicht "an sich selber betrachtbar" sind weil subjekt-objekt konstituiert.


Nun muss man über alltäglichen Irrsinn aber nicht reden, weil der
für die Problematik kontingent ist.


Die ist selbstverständlich zutreffend für Objekte, welche in einem wie
auch immer vermittelten Zusammenhang mit sinnlicher Wahrnehmung
stehen. Arithmetische Monaden oder geometrische Punkte lassen sich
da allerdings nur noch apriorisch mathematischer Denkweise voraus-
setzen (was nicht heißt, dass sie nur wissenschaflich betrieben eine
Rolle spielte, die ist allgemein, wenn nicht universell).


Du bist es allerdings der "Entität" falsch oder missverständlich
verwendet, denn es ist eben nicht falsch "etwas das ist" zu denken
als etwas, das "eine energetische Grundlage" hat. Umgekehrt
verstehst Du aber nicht, dass denken damit apriorisch ist auch
in der Hinsicht, überhaupt etwas in einem Gesamtzusammenhang
oder aus diesem separiert monadisch denken zu können.


Entität ist etwas das ist, mit dem Begriff von etwas als Entität ist
nicht gesagt ob und was es ist. Mit dem Begriff ist aber gesagt,
dass man das auch weiß (Es sei denn, es läge auch ein unzu-
reichender Begriff von Begriff vor, wovon man bei Deinem Ge-
schreibe darüber ausgehen kann). Über diese Unterschiede kann
man freilich denken und sprechen, z. B. hinsichtlich der Fragen der
Bedingungen von Möglichkeit, Notwendigkeit, Denkbarkeit, Erfahr-
barkeit etc.


Das ist nicht ganz richtig, denn eine Bedingung der Möglichkeit
solchen Denkens ist das Selbstbewusstsein des Denkens was die
existenzielle Frage nach einem etwas oder so sein schon be-
inhaltet. Geistesgeschichtlich beginnt das explizit bei Ibelings
wobei der Gedanke in der Form und ihrem geistesgeschichtlichen
Zusammenhang so neu war, dass er zuerst einmal zu einem
Dualismus führte, der dann aber zügig wieder aufgehoben wurde.


Quatsch man setzt keinen Begriff ein sondern man denkt und
begreift oder blafaselt Unsinn.


Das weiß ich, das war ein euphemistisches Fazit.


Außer Dir behauptet ja auch niemand, dass Deinem Geblafasel
ernstzunehmende Gedanken zugrundelägen.


Davor steht bei manchen noch der Versuch zu Denken, ganz
bestimmt im philosophischen Zusammenhang.


Ich weiß, da ist bei Dir ja kein zutreffender Begriff von Denken.
Daher diese Haufen geblafaselten Unsinns.

Mit freundlichen Grüßen

Thierry