einfach nur Blödsinn:

Jedes sog. Objekt ist nur durch seine Wirkung erkennbar.
D.h. man kennt bestenfalls die Wirkung.
Das sollte jedem seit Grundkurs Physik Oberschule bekannt sein.
Deshalb ist eine entität, so wie auch jedes andere Objekt der Realität 
(RZ) nur umschreibbar, aber niemals direkt denkbar.

  Mit dem Begriff als Entität ist aber nicht

welch tolle Erkenntnis, siehe oben.


ach welch Erkenntnis, wovon schreibe ich wohl laufend.
Nur das man diese ebenso wie eine Entität niemals direkt denken kann.


annehmen kann man alles als Entität. Nur ist es völliger Blödsinn, aus 
einer äußeren Erscheinung wie einer "rote Rose" direkt auf deren 
zugrunde liegenden Entitäten schließen zu können.

Das ist einfach nur Blödsinn.

Aber immerhin näherst du dich mal ein wenig realistischer dem 
eigentlichen Gedanken.


ich verwende den Begriff völlig abstrakt und nur als Umschreibung, allen 
anderen Blödsinn machst du selber, nicht ich.


deine Schranke


was soll den der Quatsch, hab ich doch schon erwidert:

ich habe mit !!!"arithmetischen!!! Monaden", Limonaden oder Panaden nix 
am Hut.


den Quatsch hab ich doch beantwortet:

"wieso: Punkt ist entweder da oder nicht da.
Ein geometrischer Punkt ist logisch da, aber nicht raumzeitlich.

Außer du definierst einen mit Ausdehnung. Dann ist es aber nicht mehr 
zwingend ein beliebiger geometrischer Punkt."


du kannst keine nichträumlichen Punkte denken !!!!!!!!!!!

an der Schnittstelle zweier geometrischer Objekte ist keine Punkt, 
sondern nur eine erkannte Schnittstelle:

Der dabei ersatzweise gedachte Punkt ist nur ein Platzhalter zur 
Kommunikation !!!!!!!!!

Der Punkt selber existiert raumzeitlich und real nicht !!!

Selbst eine Gerade hat keine Ausdehnung, selbst ihre Längsausdehnung ist 
nur eine Projektion, um ihre Existenz in die Raumzeitbedingungen zu 
versetzen !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Jede gemalte geometrische Gerade ist nur eine Analogie !!!!!!!!!!!!!!!!!

Wo bleibt dein Denken ?


wirr


siehe oben geometrische Punkte: Grundwissen Secundarstufe


solange du nicht verstehst, was eine Entität ist, werden noch viele 
Hunde begraben werden.


wovon du nichts verstehst.


aha, warum schreibst du mir das dann ?


entweder akzeptiert man die wesentlichen Elemente der QM und div. alter 
Philosophien und akzeptiert, dass man niemals von Objekt selber erfährt, 
sondern nur etwas über seine Wirkung
oder
man lässt Philosophie sein.


alles innerhalb der Raumzeitbedingungen ist unzugänglich.

Es ist bestenfalls nur durch seine Wirkung erfassbar, niemals als das 
"Objekt" selbst.

Das ist alte Weisheit, die an dir vorbeigegangen ist.


inhaltlich zwar in etwa richtig (Althein), aber veraltete Anschauung, 
besonders "sinnlich" usw..
Solche Begriffe sind heute überflüssig und ersetzt durch Wirkungen usw..


kann man nun mit realen Objekten rechnen oder nicht, gibt es überhaupt 
reale Objekte ?
Kannst du die Fragen überhaupt beantworten ?


der Begriff "sinnlicher Wahrnehmung" sollte besser ersetzt werden durch 
"messbare Wirkung" oder "Wechselwirkung zwischen Objekt und Beobachter" 
, je nach Anwendungsfall.

Alles andere wäre überholt.


s.o.


Quark: wenn es eine energetische Grundlage hat, hat man eine Chance, es 
zu denken, wenn man soweit erkennen kann.
Entitäten haben aber keine energetische Grundlage. Wenn, dann gäbe es 
auch eine energetische Wechselwirkung von uns zu ihnen. Die ist aber 
nicht beobachtbar.
Was in der QM beobachtbar ist, bezieht sich auf einen Zustand von 
Entitäten, in denen sie in raumzeitliche Zusammenhänge gesetzt sind, 
z.B. durch Spins u.a..

Auch da sind deshalb nur energetisch informell beschreibbare Wirkungen 
möglich.


wenn du apriorisch verwendest etwa im Sinne von Duden z.B., wäre es 
erträglich:


oh Wunder, welch Erkenntnis


du verstehst bloss nix


sorry, dass ich mich jetzt nicht extra damit beschäftige, mag 
interessant sein, solch Historie, aber ich sehe für mich da keine 
Notwendigkeit zur Zeit.

Und das mit dem Selbstbewusstsein hast du immer noch nicht verstanden. 
Du verwendest SB immer noch als Pseudokreisel, obwohl immer wieder mal 
diskutiert, hab keine Lust mehr dazu.

Dieses Pseudogedenke kann man vollständig ersetzen durch die 
Beobachterposition, die durch die Kopplung aller Objekte innerhalb der 
Raumzeitbedingungen, zusätzlich durch Quantenkopplungen, beschreibbar ist.


kapier doch wenigsten deine eigenen Aussagen oben:

"Entität ist etwas, das ist, mit dem Begriff von etwas als Entität ist
nicht gesagt, ob und was es ist."


wie wortgewaltig und leer


wenn du nicht verstehst, das Gedanken nur innerhalb akzeptierter 
kollektiver Begrifflichkeiten kommuniziert werden können und deshalb 
kein Gedanke wirklich dargestellt werden kann,

verfällst du wieder in abwertendes Blödgeschreibe


versuchs mal


Gruß  Patrick.H.