../.

Nein! Sogar auf die Definitionen selbst erfundener Begrifflichkeiten
haben Sie verzichtet! Ihre "stets sachlich klaren Ausführungen" sind
alles andere als eindeutig begründet!

Sie posten bspw. bezugslos über Ihre "Phylogenese des Bewußtseins?".
Welchen "Erkenntnisstand" aus welchem Wissenschaftszweig auch immer
Sie damit aufzeigen, blieb bislang Ihr Geheimnis! Aus Sicht der
Naturwissenschaft und so auch der Philosophie ist das Phänomen des
menschlichen Bewusstseins bekanntermaßen bislang nicht verstanden!
Jedoch Herr Doktor Holzhammer behauptet, die Ursache und auch die
Lösung für Mängel dieser komplexen Erscheinung gefunden zu haben!

Würde zB der Erkenntnisstand des menschlichen Bewusstseins bewusst
ethisch-moralisch reflektiert, würde damit die natürliche antriebs-
bedingte geistige Verwirrung (Freiheitswahn) nicht entstehen?!

Oder wie ist folgender Part Ihrer letzten Vorlesung zu verstehen?


Würden Sie dies, mehr als eine weitere Lachnummer wäre kaum zu
erwarten!

H. v. M.