"U.U." schrieb


Nein, das ist erstens kein Blödsinn und zweitens ist Dein Einwand
verfehlt, denn das gilt z. B. nicht für mathematische Objekte.


Offenbar dringt Erkenntnis nicht zu Dir durch.


Kaum, hier ging es ja darum, dass Du deren denken sogar ignorierst.


Da liegts Du eben falsch, Monaden werden sehr wohl gedacht,
sonst könnte man sie auch nicht begreifen, denn eine Wirkung,
wie von einer roten Rose, geht von ihnen ja nicht aus.


Es ist keine Annahme sondern schlicht der Begriff von etwas das
ist, ohne das mit der Benennung gesagt wäre, ob und was es ist.
Mehr umfasst und imliziert der Begriff von etwas als Entität nicht.
Rote Rose umfasst und impliziert da schon wesentlich anderes.


Es ist ja bekannt, dass eine Entität "rote Rose" bloß vorgestellt sein
kann, dass ihr Grund als einem Objekt sinnlicher Wahrnehmung in
einer Konstitution mit subjektiven und nichtsubjektiven Aspekten liegt,
dass sie als "Ding an sich selber betrachtet" nicht betrachtbar ist,
dass sie als Exemplar ihres Begriffs aufgefasst sein kann etc.


Das Dumme ist ja bei Deinem gehäuften Blödsinn, dass er jeweils
von Dir selber stammt.


Allerdings abstrahierst Du falsch, denn der Begriff von etwas das ist
betrifft Denkgegenstände, von welchen mit der bloßen Benennung als
etwas, das ist eben nicht gesagt ist ob und was es ist.


Gemeint ist offensichtlich eine implizite unterstellte Beschränkung durch
eine falsche Verwendung von Entität. Gerade weil z. B. von arithmetischer
Monade nicht gesagt werden kann ob und was sie ist außer im Zusam-
menhang mit der Untersuchung apriorischer Voraussetzungen von
Denken, ist es falsch sie explizit oder implizit als etwas anderes auszugeben.


Alle Gedanken sind nichträumlich, ohne Ausdehnung.


Eben.


Eben.


Das war doch längst erledigt: Entität ist etwas das ist, ohne das mit
dem Begriff von etwas als etwas das ist, gesagt wäre ob und was es ist.
Die Frage was etwas ist, wenn es nur gedacht ist, betrifft genau die
philosophische Frage nach Begriff und apriorischen Voraussetzungen
des Denkens und sonst keine.


Davon verstehe ich genug um zu sehen, dass Du darüber nicht hinaus-
kommst und dass der bloße Schein durch das gelegentliche Einflechten
pseudophysikalischer Begriffe den pseudoreligiösen Anspruch nicht
verdecken kann.


Ich schreibe Dir das, weil auch eine Bezeichnung als "Entität" nichts
daran ändert, dass Monade gedacht ist und zwar nicht materiell, nicht
gegenständlich und nicht als etwas mit Ausdehnung.


Da irrst Du aber schon wieder oder immer noch, denn bei Objekten
sinnlicher Wahrnehmung geht es ja noch viel mehr um die Frage ob
und was sie überhaupt sind. Da spielt eben besagte Konstitutions-
problematik eine Rolle und deshalb die Frage was sie denn überhaupt
bestimmen könne in dem Sinne, dass sie eben nicht nur bloßer Schein
seien. Da mag man es mindestens mit Meerrettig halten und dessen
Erkenntniskritik.


Das ist doch Dein Problem Raum und Zeit zuerst zu verdinglichen
und dann an den Gitterstäben zu rütteln, die Du damit selber erst
aufgestellt hast.


Es ist ja schon falsch, Objekte sinnlicher Wahrnehmung als etwas,
von dieser selbst und ihren Bedingungen und den Bedingungen
möglichen Denkens darüber als auch dessen Sprachlichkeit etc.,
Unabhängiges zu betrachten.


Die "alte Weisheit" besteht in ihren Mythen, in den Anfängen des
Denkens, das sich nicht als solches weiß.


Auch das ist ein Irrtum, es wird nur gerne verwechselt, wann es
denn überhaupt um Fragen sinnlicher Wahrnehmung geht. Die
anderen, tatsächlich auch relevanten Gegenstände des Begriffs
transzendentaler Subjektivität, nämlich die gesellschaftlicher Konstitution
von Wirklichkeit werden ja mit unsinnigem pseudoreligiösen Gebla-
fasel nur verdrängt und vorsätzlich unterdrückt.

Interessant sind ja bei Deinem neuerlichen Pamphlet allenfalls die
verborgenen weltanschaulichen Implikationen, wie sich sich erst
ganz am Schluss zeigen. Dabei kann man "Ich will Faschismus"
doch auch viel kürzer sagen.


Man wird es ja sehen wie die Wirkungen der "stummen Gewalt der
Verhältnisse" sich noch zeigen werden.


Man rechnet ja nicht mal mit realen Objekten, wenn man mit Geld
rechnet, sondern allenfalls damit, dass sein Wert geglaubt wird.


Das geschieht unter kapitalistischen Verhältnissen ja allenthalben.
Wer heute ein Unternehmen führt und Menschen nicht vornehmlich
unter dem Aspekt messbarer Größen betrachtet, geht damit pleite.


So schlimm ist es noch nicht, es gibt geräumige Nischen, in denen
kritisch gedacht wird und solcher Irrationalität widerstanden wird.


Eben und wieso soll das dann Quark sein?


Etwas, das ist, als etwas, das eine "energetische Grundlage" hat
und was man soweit erkennen kann, hat keine "energetische Grundlage"?
Du faselst noch den Putz von den Wänden, wenn man Dich lässt.


Noch deutlicher: Aus Vernunft hinsichtlich immer schon Vorausgesetzem
im Denken als notwendig gesetzt. Wer es kritisiert, muss zeigen, dass
er es in diesem kritischen Denken und dessen Zusammenhang nicht
immer schon voraussetzt. Kann er das nicht, ist die Kritik gegenstandslos.


Bei Dir dann offenbar eine sehr späte, bisher war ja nicht mal das
Denken selber bewusst, welches das denkt, was als Entität be-
zeichnet oder begriffen wird.


Kein Problem, sei halt zurückhaltender mit Unterstellungen und
Vermutungen aus bloßer Unkenntnis der Materie heraus.


Das ist mal wieder dummdreist, nachdem Du soeben in Anspruch
nimmst darüber nichts zu wissen.


Man kann sicher durch eine "Kopplung aller Objekte, welche nach
eigener Ansicht bloßer Schein sind und eine "Position" welche nahe
am Größenwahn eine "Kopplung aller Objekte" denkt" jeden
anderen Wahnsinn beliebig ersetzen.

Das hat allerdings mit Selbstbewusstsein im philosophischen
Sinn nicht das geringste zu tun.


Eben, es ist gedacht und sonst nicht zu begreifen.


Keinesfalls, Du benutzt ja Sprache um Gedanken Form zugeben und
stellst Gedachtes sprachlich dar. Deshalb und daran kann man ja
sehen, dass es geblafaselter Unsinn ist.


Das schreibe ich Dir ja ständig, Du hast schlicht keine Ahnung von
philosophischer Terminologie.


Das schreibst Du doch selbst.


Das mach ich regelmäßig sogar mit Erfolg.


 Mit freundlichen Grüßen

Jakob