Hallo Maximilian, Lora oder wie die auch morgen heißt,
Eulengasse, 16 Jun 2009 09:25:18 +0200 schrieb Lora Doreen:


Ihn ändern.


Wieso solltest du?


Nun ändere deinen Namen und gibt deinen wichtigen Grund an und wenn 
"sie" (die Behörden) dir das Recht verweigern, dann Klage gegen das 
Nazigesetz von 1938


Ja, durch deinen Aussage stellte ich gerade fest, dass sie in der letzten 
Legislaturperiode anscheinend den Künstler- und Ordensnamen abgeschafft 
haben. Freiheit in Deutschland wird von Tag zu Tag immer mehr 
abgeschafft, aber die Deutschen wählen Miosga/Meldestelle/UPE und damit geben die 
Deutschen diesen die Macht und hinterher will es wieder keiner gewesen 
sein.

Grüße,
Klaus