Alle drei Begriffe sind elementar für unser Leben in dieser materiell 
energetischen Verwirklichungswelt, welche wir als sog. Realität wahrnehmen.

Darin stellt sich Wahrheit dar als der Abgleich, der Vergleich, von auf 
der einen Seite

a. Logik, logischen Zusammenhängen

und

b. Vermutungen, Gewissheiten, auf kollektiver Basis, die wir u.a. auch 
in unserem sog. Bewusstsein bearbeiten.


Je unbewusster der Mensch dabei seine Rolle in der Welt sieht, umso mehr 
geht er in seiner Sicht auf das Zusammenspiel mit ihm und der Welt davon 
aus, was ihm die Lebenskollektive an Vorbildern, Inhalten, Waren und 
Personen bieten.

D.h., ist er in einer Situation, die es ihn nötig erscheinen lässt, eine 
Entscheidung möglichst optimal zu treffen, schaut er zuerst nach

A. Vorbildern in seinen ihn einbettenden Kollektiven, normalerweise also 
innerhalb seines sog. Bewusstseins.


Hat er eine Ahnung, dass dort, also in seinem Bewusstsein, keine 
optimale Lösung zu finden ist, beginnt er sogenannte logische 
Zusammenhänge zu erkennen in den Bedingungen, der Umgebung, den 
Abhängigkeiten, seiner zu treffenden Entscheidung.

Dazu ist er angewiesen auf ein logisches Grundgerüst, welches sich in 
Kulturen entwickelt auf den materiellen, physikalischen Eckfeilern der 
kollektiv gesehenen Existenz, also des Zählens von Nahrungs- und 
Brennholzeinheiten, des Erkennens verwandschaftlicher Zusammenhänge 
(also wer (Mensch, Tier, Pflanze) zum Beispiel intelligente, triebhafte 
oder geschickte Nachkommen hat), also kurz: den wichtigen Eigenschaften 
der Teilnehmer an Kollektiven aller Art wie Familien, Dorfgemeinschaften 
oder Völkern, einschließlich der sog. Natur.

D.h., er kennt die wichtigsten Elemente seiner Realität und hat div. 
logische Zusammenhänge zwischen diesen Elementen mitgeteilt bekommen 
oder vielleicht sogar selber erkannt und beginnt nun,

B. diese Elemente in einer logisch notwendigen Form zu sortieren, 
zusammenzustellen und zu benutzen.


Auch das ermöglicht ihm nicht immer eine zufriedenstellende Lösung, 
besonders wenn ihm nur wenige logische Zusammenhänge bekannt sind 
(Bildung) und allg. kollektive Anschauungen (Moral) nicht auf seine 
Situation anwendbar sind.

Sein weiteres Vorgehen besteht darin, sich selbst zu befragen, wobei der 
Gedanke kommt, dass er doch schon sein Gedächtnis nach kollektiven und 
logischen Vergleichen untersucht hat.

Ein tiefergehenderes Befragen muß also etwas anderes sein, als das 
alleinige Nachforschen im Gedächtnis mit allgemeinen, also z.B. 
kollektiven Assoziationsregeln.

Jeder der im öffentlichen keine Lösung für seine Entscheidung findet, 
sucht irgendwann in einer anderes Welt, als der Welt des sogenannten 
Bewussten.
Er schaltet seine Gedanken ab, stellt bestenfalls vorher noch einmal 
bewusste Fragen, erstellt möglicherweise (Ab-)Bilder seiner Situation, 
begibt sich dann aber in eine Leere, in der nicht Gedanken vorherrschen, 
sondern bildhafte, unkonrete Assoziationen, bildlose Relationen, 
flüchtige Vorstellungen, Träume oder gar Nichts.

Was passiert in diesem Fall innerhalb einer Person, ihres Gehirnes ?

C. Jedes sog. Lebewesen ist ein Produkt einer langen Entwicklung. Alle 
für das (über-)Leben elementaren Notwendigkeiten sind abgespeichert in 
unseren Genen, unseren Körperformen, -ausprägungen, einschließlich des 
Denkappar�tchens und aller neuronalen und nichtneuronalen 
Analogisierungseinheiten unseres Körpers.

D.h., unser Körper, einschließlich seiner Gene und deren Einwirkungen 
auf unser Wahrnehmen und Denken, ist selber ein Maßstab aller Bewertung, 
aller Situationen, aller Welt, da er ja selber das Substrat aus 
Millionen Jahre unserer und der Entwicklung von Leben überhaupt, darstellt.

Lassen wir also die aktuellen Fragestellungen zu notwendigen 
Entscheidungen durch die tieferliegenderen Bewertungszentren unseres 
Seins laufen, erhalten diese eine erheblich andere Bewertung als die im 
Vergleich zur bewussten, also kollektiven Anschauungen der Realität, 
entstehenden.

Schalten wir also unser sog. Bewusstsein ab, was ja z.B. mit div. 
Meditations-, Gebets-, Denkformen usw. erreicht werden kann, erhalten 
wir wesentlich fundamentalere Auswertungen der aktuellen 
Entscheidungssituation (was ja letztlich auch Grundlage allen 
Gottglaubens usw. darstellt: "In der Tiefe findest du Gott").

Jetzt ergibt sich die Frage: Was ist es denn eigentlich, was uns in 
diesem "inSichgehen" viel sicherer macht in unseren Entscheidungen.

Dazu muß man sich mindesten einen Sachverhalt deutlicher machen, als üblich:

Allgemein reden wir von Logik als etwas, was wir zwischen irgendwelchen 
Objekten als Zusammenhang erkannt haben.

Dabei unterscheiden wir gewöhnlich nicht zwischen Zusammenhängen, die 
wir lokal, also wir nur selber als Person sehen, und auf der anderen 
Seite zwischen möglicherweise allgemein gültigen Zusammenhängen, da wir 
meist nur den Aktuellen Fall betrachten, um den wir uns kümmern müssen.

Dabei erkennen wir nicht, oder übersehen auch meist, dass sogenannte 
Logik auch weitere Objekte miteinander in Zusammenhang setzt, oder 
besser, überhaupt erst einen Zusammenhang zwischen Allem, ermöglicht.

Schauen wir genauer, ist an keiner Stelle unserer Weltsicht irgendetwas 
erkennbar, was nicht in einem Zusammenhang stehen würde.

D.h., wir übersehen ständig die fundamentale Wirkung, die Logik auf 
unsere Welt ausübt, wie Logik unsere Welt von Grundauf formt und prägt.

Sehen wir uns an, was wir von unseren Vorfahren mitbekommen haben, 
stellen wir fest, dass so gut wie alle wichtigen Lebensfunktionen über 
Gene an uns weitergegeben wurden, einschließlich unseres Denkens, 
Bewertens und Fühlens.

Gene stellen demnach ein elementares logisches Entwicklungsprodukt dar, 
welches elementare logische Zusammenhänge der Welt für uns, für unser 
Leben, zur Verfügung stellt.

Akzeptiert man die universale fundamentale (Ein-)Wirkung von Logik auf 
die Welt, erkennt man auch, wie elementar wichtig für unsere täglichen 
Entscheidungen ein Abgleich unseres Jetztseins mit den zutiefsten 
Erfahrungen unserer Herkunft, unseres tieferen Inneren, ist, im 
Gegensatz zu den bestenfalls aktuellen Aussagen unserer Gegenwart in 
Form kollektiver Ergebnisse.

Ok, irgendwann werden auch unsere Herkunftsgrundlagen in 
umfangreichereren kollektiven Bearbeitungsformen vorliegen.

Dennoch ist unser sog. bewusstes Denken immer nur mit relativ kleiner 
Rechenleistung ausgestattet, weshalb immer nur ein sehr kleiner 
Ausschnitt der wahrgenommenen Realität bearbeitet werden kann, um 
sinnvolle Entscheidungen zu treffen, weshalb lebenserhaltende, also 
wirklich sinnvolle Entscheidungen, niemals durch Nachdenken alleine 
getroffen werden können.

Hat man also erkannt, dass jegliche relevante Wahrheit, also die Welt 
prägende prinzipielle Logik, in Form genetischer Analogien, als 
Projektoren auf die Gegenwart vorliegen, ergibt sich der Gedanke: traue 
ich kollektiven Aussagen mehr oder vertraue ich meiner eigenen inneren 
Wahrnehmung, die sich nicht an der Gegenwart orientiert, sondern an 
unseren existentiellen Erfahrungen (unserer Vorfahren) mit der Welt.


Gruß   Volkmar.H.


Weitere prinzipielle Fragen ergeben sich:

wenn Logik der Gestalter der Welt ist, was ist dann das Objekt der 
Gestaltung ?  Das Plancke Wirkungsquantum, XXX oder ein in Raum und Zeit 
gesetztes Seinsobjekt, eine (Seins-)Entität ?


Weitere Konsequenzen:

* das Verhältnis zwischen Logik und Wissen ist eine Frage der Entwicklung

* traue nicht kollektiven Aussagen

* um wirkliche Wahrheit zu erkennen, gehe auf ihren "Anfang" zurück.

* hast du ihren "Anfang" gefunden, verlässt du diese Welt