Das Wort ist hervorragend geeignet deine Spuren im Internet zu finden. 
Ansonsten ist es ziemlich unsinnig im Sinne "entitärer Rechnung" und was 
du beschreibst kommt mir so vor wie jener Student, der was von 
dialektischen Löffeln (ложка) schrieb weil er unfähig war dialektische 
Logik (логика) abzuschreiben. In Zusammenhang mit deinem A - B Gefassel 
kommt es mir so vor, als ob dir jemand etwas über unitäre Abbildungen 
erzählt hat, du kein Wort verstanden hast. Mit unitären Gruppen, 
Prähilberträumen und ähnlichen lustigen Dingen könnten deine wirren 
Zahlenspiele sogar einen Sinn machen.

Grüße,
Ferdinand