Jetzt bin ich aber mal gespannt!


Diskussionen
akzeptieren will,
Anschauungen befindet,
riesige Denkgebirge


Das Problem sehe ich eher darin, dass du leidenschaftlich dem 
Trugschluss frnst, auch wir würden deine schlechte Prosa genauso
gerne lesen, wie das offensichtlich bei dir selbst der Fall ist.


Wenn ich jetzt Nickisch phallische Flinte zur Hand hätte, würde ich dir 
für deine Text gewordene Zumutung glatt eins überbraten.


Erheblich interessanter wäre die Antwort auf die Frage, wann er uns denn
in Deutschland wieder abhanden kam.

karl
-- 

www.hqrklacxedojnmexoyrm.ux