Weil sein Selbstbewusstsein sich als G-tt erkennt und sein reines
transzendiertes Ich sich nicht mit unreinen untranszendierten Ichen auf
einer Ebene befinden kann, denn gerade sein Sein transzendentalsubjetiv
von G-ttes wegen ist der Ort, in dem gesellschaftliche Arbeit sich /er/
verbirgt, das Wertgesetz, das sich global entfaltet und alle
traditionellen Formen, wie Loss sich mal ausdrückte - also auch nix mit
"Hallo" mal so und persönlicher Anrede, Maximilian - werden vernichtet oder
höflicher ausgedrückt: nicht zugelassen.
------------------------------------------------------------------
Ich hab da mal in meine Loss-Bücher geschaut und das Interessante gefunden:
------------------------------------------------------------------
"Die Bourgeoisie hat durch ihre Exploitation des Weltmarkts die
Produktion und Konsumtion aller Länder kosmopolitisch gestaltet. Sie
hat zum großen Bedauern der Reaktionäre den nationalen Boden der
Industrie unter den Füßen weggezogen. Die uralten nationalen
Industrien sind vernichtet worden und werden noch täglich vernichtet.
Sie werden verdrängt durch neue Industrien, deren Einführung eine
Lebensfrage für alle zivilisierten Nationen wird, durch Industrien,
die nicht mehr einheimische Rohstoffe, sondern den entlegensten Zonen
angehörige Rohstoffe verarbeiten und deren Fabrikate nicht nur im
Lande selbst, sondern in allen Weltteilen zugleich verbraucht werden.
An die Stelle der alten, durch Landeserzeugnisse befriedigten
Bedürfnisse treten neue, welche die Produkte der entferntesten Länder
und Klimate zu ihrer Befriedigung erheischen. An die Stelle der alten
lokalen und nationalen Selbstgenügsamkeit und Abgeschlossenheit tritt
ein allseitiger Verkehr, eine allseitige Abhängigkeit der Nationen
voneinander. Und wie in der materiellen, so auch in der geistigen
Produktion. Die geistigen Erzeugnisse der einzelnen Nationen werden
Gemeingut. Die nationale Einseitigkeit und Beschränktheit wird mehr
und mehr unmöglich, und aus den vielen nationalen und lokalen
Literaturen bildet sich eine Weltliteratur."
Loss/Ißleiber-Werke Bd.4 S.466
-------------------------------------------------------------------
Das ist dann zugleich das zu vertreibende resignante Frustrat, welches
sich in unablässige geistige Arbeit einem kosmopolitischen urjüdischen
Gedanken entsprechend setzt. Juden sind kein Volk, denn Er ist gegen den
völkischen (schon das Wort igitt) Charakter. Jude ist Weltmensch, ist
kosmopolitische Lebensform, ist herausentwickelt in Philosophie und
kritischer Theorie zur Philosophie ineins G-tt. Wenn ER hier auf
Individuen nicht von seiner jüdischen Abstammung/Ökumene trifft, so ist
automatisch ein qualitatives Gefälle, was man schon an den Emailadressen
s.o. erkennt, quasi wie Grieche zu Barbar..

-- 
C.