[Ob das Problem nur ein spezifisch katholisches  Problem ist, sind m.E. 
Zweifel angebracht. Vgl.  http://gtp.jedqjhurmvp.oh. Da aber nur das 
kath. Lehramt eine bindende Morallehre herausgegeben hat, sei diese 
Frage mal hier vernachlässigt.]

Der Artikel *"Die Würde einer Hautschuppe"* 
[http://cgk.ulwnxks.kw/azbwby/7303-neqt-pxcbs-cgmlre]
bezeichnet aufgrund des gelungenen Klonens von 28 neuen Mäusen (die über 
100 Nachkommen auf natürlichem Weg gezeugt haben) aus induzierten 
Stammzellen die Enzyklika _humanae vitae_ als Desaster für die Morallehre.
Ich versuch´s kurz zu erläutern:

Humanae vitae  bedeutete eine radikale Erweiterung und qualitative 
Veränderung des Werte- und Moralsystems: Das menschliche *Handeln* als 
Maßstab wurde aufgegeben zugunsten einer *Potenzialität*, die sich auf 
abstrakte und womöglich falsche Theorien über die biologische Natur und 
ihre überhaupt nur durch ein Mikroskop wahrnehmbare Gegenstände bezogen.
Wenn aber die Potenzialität und nicht die Faktizität das Kriterium ist, 
dann ist das Postulat "embryonale Stammzelle nein", induzierte 
pluripotente Stammzellen ja" aus den Angeln gehoben. Denn das gelungene 
Experiment der beiden chinesischen Forschergruppen bewiesen, dass 
induzierte Stammzellen nach geeigneter chemischer Behandlung das 
*gleiche Potenzial wie embryonale Stammzellen* haben.
Das "Desaster" beginnt -angeblich- hier:
Humanae vitae vertritt die Auffassung, einen Kranken mittels embryonaler 
  Stammzellen zu heilen, wäre wie die Rettung eines Menschen durch den 
Mord an einem anderen.
Und jetzt ist der Schlamassel da, weil aufgrund der Potenzialiät der 
induzierten Stammzellen die ganze Welt voll von menschlichem Leben ist:
"Jeder Husten verstreut Millionen ungeborener Embryonen; in allen Ritzen 
tummelt sich potentielles menschliches Leben, das auf unsere chemische 
Freisetzung zum Menschen hoffen darf. Und jeder Kochwaschgang mordet 
vermutlich mehr potentielle Nachkommen als alle heutigen lebenden Völker 
der Erde." (a.a.O.)
Und jetzt die entscheidende Frage, die sich als grundsätzliche 
moraltheologische wie auch moralphilosophische Frage stellt, die 
natürlich ihre Bedeutung für die Staatsphilosophie resp. staatliche 
Gesetzgebung hat:
Ist die bloße Potenzialität der befruchteten Eizelle, einen ganzen 
Menschen erschaffen zu können, hinreichend für die Partizipation an der 
Würde und allen Schutzrechten des Lebens?
Anders formuliert: Ab wann beginnt jetzt die Menschenwürde?

Gruß Christoph

x-post, f´up nach dswc
--
"Der Gott straft sein eigenes Machwerk, weil es nicht ist, wie er es 
wollte. So schlägt das Kind den Stuhl, an den es sich gestoßen."
(Willi Mavius)