Hallo Darius,


Was habe ich vom Allgemeinen, wenn ich es nicht auf konkrete Fälle
anwenden kann? 


Private Tagebücher, im Nachlass gefunden, sind natürlich auch
Medien. Aber keine Massenmedien, selbst wenn sie heute gefunden werden
(zumindest solange sie nicht veröffentlicht werden).

Eine Mailingliste für den Freundeskreis ist ebenfalls ein Medium, aber
auch kein Massenmedium.


So? Könnte ein liegengebliebener Zug nicht z.B. Resultat unserer
Verkehrspolitik und damit Teil unserer Gesellschaft (und z.B. damit Teil
der Diskussion darüber, was gesellschaftliche Aufgaben sind und was
privaten Interessen überlassen bleiben würde)?

Der liegengebliebene Zug mag *Dich* nicht interessieren: andere Leute
interessiert das schon. Damit ist es als Beispiel für die fehlende
Selektion im Internet brauchbar.


Und? Ich habe nie bestritten, dass eine *einzelne* Seite nicht selektiv
ist, sondern dass das Internet insgesamt nicht selektiv ist.

TIW deckt dabei einen Bereich ab, der von den konventionellen
Massenmedien kaum dargestellt wird. 


Und gibt es keine Seiten im Internet, die das anders darstellen? Sind
Deine Kommentare im Usenet nicht Teil des Mediums "Internet" und zeigen,
dass auch dieser Standpunkt hier zur Spache kommt und somit von
"Selektion" keine Rede sein kann?


Und es gibt im Internet oder selbst bei den konventionellen Medien keine
Seiten, die das anders darstellen? 

Selektion heißt doch, dass bestimmte Sachverhalte nicht zur Sprache
kommen. Und das ist mir bisher im Internet nicht aufgefallen. Davon muss
man aber sauber trennen, was dann auch tatsächlich im großen Rahmen
diskutiert wird.


Es ist einfach ein Beispiel, dass auch die bei konventionellen Medien
wirksamen allgemeinen Selektionsmechanismen im Internet nicht wirken.


Ich kenne sie nicht "aus dem Internet", sondern ich habe sie selbst
erarbeitet. Das ist etwas anderes.


Sicher. Aber das ist etwas anderes als Du behauptest.

Du sagst: 


Du schließt also aus, dass wir *irgendetwas* über die Gesellschaft
unmittelbar erkennen können.

Der obige Luhmannsche Gedanke sagt dagegen, dass die unmittelbare
Erfahrung *unvollständig* ist.

Antoine