mag sein, aber so schwer ist es auch nicht:

Also zum Beispiel wird als höchstes Glück    Wahrheit empfunden.

Das ist zwar nicht so einfach im allg. Bewusstsein, dennoch filtert 
jeder sofort und immer auf optimale Wahrheit.

Hat jemand innerhalb eines Gewirrs von Möglichkeiten nun den Besten Weg 
gefunden, stellt sich Wahrheit dort dar als der Weg, der auf sog. 
Realität beruht.

Realität beruht aber wiederum auf der Erkenntnis einer logischen 
Funktionalität, die wir herausgefiltert haben aus einer Reihe von 
Möglichkeiten, wobei wir die unbrauchbaren, also nicht logischen oder 
uns selber nicht Nützlichen, ausgeschlossen haben.

Realität stellt also für uns das Substrat aus kollektiven 
Sortiermechanismen nach höchster Wahrheit der logischen Funktionen 
innerhalb unseres Einflussbereiches, unserer Umgebung, dar.

Damit ermöglicht Realität z.B. den bestmöglichen Zugang zu einer 
Resource wie Frauen, Geld oder Brennholz.

Ok, Glück beinhaltet manchmal auch das Moment der Überraschung.

Aber auch das überraschende Glück besteht letztlich auch nur aus einer 
Situation, in der eine für uns wichtige Resource zur Verfügung kommt.

Und mit "UNS" ist selbstverständlich gemeint, was wir als Individuen 
allg. und auch speziell für Bedürfnisse haben.

Ein Kollektiv kümmert sich um die Verbreitung und Erfüllung der Wünsche 
von Individuen und das Individuum leitet seine Wunschbildung zum Teil 
aus kollektiven Darstellungen ab, die dennoch letztlich nur das 
selektierte Ergebnis Einzelner sind, wie zum Beispiel Auto- und 
Modedesigner, oder Schokoladenhersteller mit Modegeschmäckern.

Insofern bleibt Glück die Realisierung der eigenen Bedürfnisse innerhalb 
der logischen Möglichkeiten, also der Realität, also:

"der Einklang des Eigenen mit dem Wirklichen."

Erreichtes Glück allerdings verblasst immer, solange man nicht daran 
arbeiten oder um es kämpfen muß.

Was einem in den Schoß fällt, wird als gewöhnlich empfunden, als lapidar 
und der Glücksgedanke entsteht erst garnicht.

Insofern erhält sich das Gefühl des Glücks

"Aber nur, solange man daran arbeitet".

Nur die Bedingungen durch Raum und Zeit innerhalb unserer Lebenswelt 
erfordern ein permanentes Erarbeiten von Bewahrheitung, ohne das jetzt 
wiederholt zu schreiben.

"Glück ist nur innerhalb von Raum und Zeit !erfahrbar!"

Ohne unsere Raum- und Zeitbedingungen ist ein stetiges Erarbeiten neuer 
Wahrheiten in Form von Waschmaschinen und Beziehungen absolut unnötig.

Glück ist deshalb nur eine Bestätigung von logisch richtigen Handeln, 
welches uns evolutionär im Erfolgsfall als sog. Glücksemotion bewusst 
gemacht wird.

Bedenke: unser Bewusstsein ermöglicht uns ein Leben im Kollektiv.

Wäre unser Glück durch unser bewusstes Handeln entstanden, bedürfte es 
nicht einer ursprünglichen Bewusstwerdung durch sogenannte Emotionen, 
die ihren Ursprung in den evolutionären Belohnungszentren haben und 
nicht in einer Entscheidung im sog. Bewusstsein.
Oder andersherum:

Unser sog. Bewusstsein stellt eine Illusion von Bewusstheit dar, die uns 
unseren Platz innerhalb der Kollektive ermöglicht, initiiert durch 
evolutionär entwickelte emotionale Beeinflussung u.a. des sog. Bewusstseins.

Der in diesem Punkt unbewusste Mensch ordnet sein 
Verwirklichungsvermögen dem Bewusstsein zu.

Das ist allerdings leider weit von der logischen Realität entfernt.


Außerhalb von Raum und Zeit sind diverse Verhältnisse des ...... (jetzt 
zu kompliziert zu beschreiben) .....
in einem immerwährenden Zustand, weshalb in jener Welt Glück eine völlig 
andere Bedeutung hat:

"andernfalls ist es immerwährend."


Gruß   Raphaël.H.