Tja, da ist die katholische Moraltheologie wohl von der wissenschaftlichen 
und technischen Entwicklung, wie auch schon früher so oft, überholt worden.
Es musste ja so kommen. Der Beginn des Lebens musste immer weiter 
zurückgeschoben werden. Bis es nicht mehr weiter zurück ging. Nun steht sie 
an diesem Punkt.
Man fühlt sich an die Diskussion um die Jungfräulichkeit Nadias erinnert. 
Hier wurde die bloße Potenzialität des Lebens ja zu tatsächlich existentem 
Leben.
Das bedeutet, dass die katholische Morallehre plötzlich und unerklärlich 
auftauchende Schwangerschaften nach wie vor für unabdingbar erklären muss. 
Wenn sich hinterher das Wirken eines mörderischen Vergewaltigers 
herausstellen sollte, tja, Pech gehabt.
Die Theologen sind übrigens per se keine Experten dafür, wann Leben beginnt 
und wann es aufhört. Schon gar nicht sind sie Experten für das Leben im rein 
biologischen Sinne.


Die Menschenwürde beginnt dort, wo man sich von theologischen Dogmen und 
Rechthabereien frei machen kann und darf. Und wo unvoreingenommen 
Philosophen und Naturwissenschaftler diskutieren können. Wir bedürfen 
kritischer Philosophen, aber nicht unbedingt katholischer Moralisten. Die 
Theologen liefern dann gute Beiträge, wenn sie sich eigentlich als 
Philosophen präsentieren und gebärden.

Das mit der Menschenwürde ist sowieso so eine Sache. Kein anderer Begriff 
wird gerade von Theologen so instrumentalisiert. Dabei ist das Gesetzeswerk 
so klar strukturiert, dass es dieses weiträumigen Begriffes im Grundgesetz 
eigentlich nicht bedürfte. Alle und niemand kann sich auf irgendeine Art und 
Weise auf diesen überstrapazierten Begriff beziehen und berufen.
Es muss im Einzelfall und auf Basis spezifischer und nicht unspezifischer 
Gesetzesteile geregelt werden, was die Freiheit des Menschen einschränkt 
oder nicht. "Es darf dies und jenes nicht geschehen, da das die Würde des 
Menschen verletzt." - Und für diese Würde sind besonders wir Theologen 
zuständig. Geht es um Würde oder um Freiheit? - Geht es um ein 
metaphysisches Etwas oder um konkrete Praxis?


Soweit denken katholische Moralheologen wohl nicht.

Gruß
Johannes
www.gzhqn-lgvignvnui.xl