Das Ganze muß man universal pragmatisch sehen:

A. Da es u.a. keine erkennbar definierbare Untergrenze für Leben gibt, 
also Richtung Käfer, Bakterien, Viren, Moleküle, Atome, .... (hatte ich 
div. male schon definiert), gilt der Grundsatz:

!!!!! ALLES lebt !!!!!

B. Evolution ist in Verbindung mit der physikalischen Örtlichkeit aller 
Objekte, nur in der Lage, eine eigenständige Ausrichtung der 
Verwirklichung sog. Lebendobjekte, vorzunehmen. Ein anderer 
Entwicklungsbeginn an einem anderen Ort, wird eine Variation des dort 
entwickelten Lebens ergeben.


Da alle Entwicklungen immer ortsbedingt sind, ist oberster Grundsatz:

!!!! Alles Leben ist Leben !!!!,

egal ob aus Eizelle oder Schamhaar. Es ist egal.

Leben ist Leben durch seine Einzigartigkeit, die sich aus der 
physikalischen (gottgegebenen) Örtlichkeit ergibt, also des 
Instrumentes, welches aus religiöser Sicht die Vielfalt, aber auch die 
schützenswerte Besonderheit jedes Individuums ausmacht.


Das Ergebnis ist immer das schützenswerte, das völlig eigene, 
eigenständige Leben.


zu eng gedacht.

Gruß  Siegfried.H.