gerade dazu hatte ich im Artikel "Wahrheit, Logik, Zukunft" deutliche 
Aussagen gemacht im letzten Punkt unter Seele.
Allerdings ist dieser Punkt erst gut zu verstehen, wenn man z.B. die 
Aussagen von Aarns über Monaden kennt oder gleiches von Uschi Inderheide.

Allerdings ist diese Aussage auch einfacher zu verstehen mit der 
Nachvollziehung der 1+1<>2 Analogie, die ich immer wieder geschrieben 
hatte. Vielleicht schreibe ich mal eine umfangreichere Version davon, 
also mit mehr Historie, zumindest aber mehr Erleuterungen.


beides ergibt sich nur aus dem Wahrscheinlichkeitscharakter aller 
Inhalte dieser Welt.
Kennst du irgendetwas absolutes ?

Kennst du irgendetwas, auf was du dich absolut sicher verlassen kannst ?

  Mußt du dich nicht auch jedesmal fragen, ob jemand etwas Richtiges 
sagt oder nicht, ob eine beliebige Aussage, egal ob in der Zeitung oder 
als Preis an einer Ware, zutreffend ist oder nicht ?


ich weiß jetzt nicht, aus welcher Richtung du argumentierst, also z.B. 
aus religiöser oder philosophischer.

Religiöse haben wegen des Wahrscheinlichkeitscharakters aller 
Weltobjekte und Aussagen die Lösung Gott gefunden, der ihnen eine 
absolute Gewissheit durch ihren Glauben vermittelt.

Religion beruht auf der Suche nach Gewissheiten, die in dieser Welt ja 
nicht zu finden sind. Auch die Quantenmechanik zeigt das eindeutig.


Gruß   Valentin.H.