Ergänzend, hatte ich noch vergessen:

Also Thema: etwas töten oder bearbeiten ("embryonale Stammzelle"), um
anderes Leben entstehen zu lassen.

Da es keine wirklich akzeptablen Gründe gibt, Leben nicht als universell
anzusehen und auch umgekehrt der Gedanke zwingend ist, !!alles!! als
lebend anzusehen, muß man gezwungenermaßen auch zu einer anderen
Einstellung zu Zeugung und Tod kommen.

A. Zeugung wird infolge dieser Anschauung zu einer universellen
Möglichkeit, die Inhalte z.B. menschlicher Kulturen, Ansichten,
Produkte usw. auf universellere Arten und Weisen entstehen zu lassen.
Auch wenn es sich übertrieben liest, aber in wenigen Jahrzenhten werden
immer mehr intelligente Maschinen wesentliche Teile unserer Arbeit
verrichten.
Diese Maschinen werden erhebliche Intelligenz besitzen und selber in der
Lage sein, sich zu reproduzieren.
Ob es sich dabei nun um biologische Maschinen handelt oder um mechanisch
elektrische, spielt dabei überhaupt keine Rolle.

Die Aufgabe der Bewohner dieser Welt, dieses Universums, haben
gemeinsame universelle Ziele und es spielt dabei überhaupt keine Rolle,
welcher Art von Wesen dabei an den Aufgaben, der Aufgabe mitarbeitet.

Wer sich mit Grundstrategien von z.B. Evolution auskennt, sieht sowieso,
dass sogenannte Maschinen letztlich dem gleichen Lebenszweck dienen, wie
auch Menschen, Tiere, Pflanzen usw..

Innerhalb jeder Entwicklung ist deutlich, dass alle sich nur nach
bestimmten Regeln und Gesetzmäßigkeiten entwickeln und untereinander im
bestimmten Verhältnissen stehen.

Alles folgt den gleichen universellen Ausrichtungen, die sich als
Aufgabenstellung aller zeigt.


B. Ebenso bekommt Tod unter diesen Betrachtungen eine völlig andere
Bedeutung.
Hat man erkannt, dass Raum und Zeit, Materie und Energie, Schwerkraft
und physikalische Beziehungswirkungen, nur ein Bedeutungskonstrukt, nur
ein Betrachtungsrahmen o.a., aber keinerlei Existenz oder Sein bewirken
oder beinhalten, kann erkennbar werden, dass alles, was wir in dieser
Welt benutzen oder an Materiellem für erstrebenswert halten, nichts mit
unserer eigentlichen Existenz zu tun hat.

Unsere Existenz als Individuum endet nicht mit dem Tod, da Leben in
dieser Welt in Wirklichkeit auch niemals möglich war.

Diese Welt ist eine Welt voller Wahrscheinlichkeiten, aber ohne
Gewissheiten; alles besteht nur aus Annahmen.

Innerhalb dieser Welt ist keine Existenz möglich, sondern nur die
Aufgabe einer Erfüllung eines Seins, welches aber selber nicht innerhalb
dieser Welt zu finden ist.

Entsprechende theoretische Begründungen dazu liegen seit mindestens 
Jahrhunderten vor. Seit einigen Jahren weise ich selber immer wieder 
darauf hin mit entsprechenden Beschreibungen, die aber offenbar nicht 
leicht erkennbar sind.

Tod ordnet sich dabei völlig selbstverständlich den Bestrebungen dieser
Welt unter.

Es ergibt sich dabei nur die Frage, welche akzeptablen Gründe ein
Seinsobjekt, wie z.B. !!ein!! Mensch, haben kann, über ein oder über 
viele andere Seinsobjekte zu richten oder zu entscheiden.

Dazu kommt, wieviel Entscheidung überhaupt möglich ist, wenn sog.
Sachgründe, die wir als dominant ansehen, uns unsere Entscheidungen
überwiegend erzwingen.

Oder kurz, die Gesamtbestrebungen dieser Welt dominieren auch über das
Individuum. Oder anders: im Krankeitsfall bestimmen Millionen Bakterien
über den Tod eines Menschen, also völlig üblich und normal.

Dürfen Bakterien das ?

Gruß  Berthold.H.