eigentlich übertreibe ich etwas, da den meisten Leuten ja kaum klar ist, 
wie sehr sie noch den Auswirkungen der Geistideologien unterliegen.

Aber eigentlich müsste sich das auf Dauer ändern, und zwar egal ob mit 
Wissen über die Abhängigkeit alter Geistkulturinhalte, also auch ohne.

In der heutigen Zeit überwiegt zum Glück Wissenschaft immer mehr und die 
alten Fragmente dominierenden Geistglaubens verschwinden Stück für Stück 
von selber.

Es ist aber schon interessant, zu wissen, in welchen Abläufen von 
Entwicklungen man sich gerade befindet, weshalb ich sowas auch schreibe.

Abhanden ist er sicher noch nicht gekommen, aber die zunehmende Dominanz 
von (logischen) Wissenschaften hat zumindest dazu geführt, dass sich 
Machtstrukturen leichter auflösen, demokratische Verhältnisse sich mehr 
ausbreiten und das Individuum immer mehr zu seiner eigentlichen Rolle 
kommen kann.

Auch wird so eine Entwicklung keinesfalls zu einer atheistischen 
Einstellung führen, da der Glaube an eine "höhere Macht" oder ein 
Schicksal, welches nicht selbstbestimmt, sondern möglicherweise 
vorgegegeben oder fremdbestimmt ist, dadurch ja keinesfalls entkräftet 
wird, zumal Glaube auch ein evol. wichtiges Produkt ist.

Es wird letztlich nur mehr Realität eingeführt in das Denken von 
Menschen, was zu einer realistischeren Handhabung aller Aktivitäten 
führen wird, besonders auch im Zusammenleben.

Es gibt ja z.B. auch die dadurch andere Bewertung des Wertes des 
Individuums, was zwar schon bei Einführung demokratischer Formen 
berücksichtigt war, aber dennoch blieben diverse Fragen offen, die jetzt 
leichter beantwortet werden können.


Gruß  Nicolas.H.