Pferde und Lastesel werden zunehmend an Bedeutung verlieren.
Anderes ist noch nicht in Sicht, meine ich.
Und wird auch nicht und nie kommen, vermute ich.

Der Gedanke an intelligente Maschinen passt für schlechte SF, aber
nicht für die Wirklichkeit.

Naja, eine schräge Meinung.
Wenn du deinen Sinn nicht selber finden kannst/willst, wist du wohl
sinnlos wieder deinen Körper verlassen.

Dieses "Recht" wurde und wird immer und jederzeit in Anspruch
genommen, und zwar ziemlich gelassen.
Die Welt geht nicht unter, wenn ein Mensch nicht gezeugt wird oder
sein Leben endet/beendet wird.

r