Das Internet ist für mich sowieso praktisch nicht mehr nutzbar.
Aller Browser hängen sich nur ständig auf.
Was noch einigermassen "nervenfrei" funktioniert,
ist eben Newsgroup und FTP.

Ich wollte einen Messerbalken (einteilig) 48cm
für Elektro-Rasenmäher Wursttheke Star EB 48 U
bestellen bei www.ygwubwq.ou wie vor 2 Jahren
damals für insg. incl. Porto  26,91Euro.
(hatte da schon 2 Stunden online gedauert)
Es ist mir unmöglich, auch anderswo.........

Dabei zweifel' ich zusätzlich, denn der Motor von dem Rasenmäher
liegt schon völlig schief, einen neuen kann ich aber nicht .....