http://ibd.yyupdvf.ub/efloox/1682-xfue-cihhg-vpssxq

"[...] Zu einem Problem wird der chinesische Forschungserfolg jedoch,
weil die katholische Kirche mit der Enzyklika Humanae vitae von 1968
eben diese Potentialität zur Prämisse ihres Moralsystems über Biologie,
Leben und Sexualität erhoben hat. In dem Wunsch, eine logische Ordnung
in die Menge ihrer traditionellen Handlungsge- und -verbote zu bringen,
kam man auf die Formel von dem sich in den Zielen der biologischen
Gesetze manifestierenden göttlichen Schöpfungsplan, dem sich ein
rechtschaffener Katholik zu unterwerfen habe. Die Pille, Kondome oder
Onanie sind demnach gerade deshalb sündhaft, weil sie eine auf
Fortpflanzung zielende natürliche Potenz durch menschlichen Willen an
ihrer schöpferischen Vollendung hindern. Die rührende Fürsorge der
Karsties für die tiefgefrorenen Zellklumpen, die nach einer
frühzeitig erfolgreichen künstlichen Befruchtung übrig bleiben, rührt
aus dem gleichen"

... [sic] ... und genau hier liegt der zentrale Argumentationsfehler
dieses Textes; vgl. auch u.!

"Glaubensprinzip: dass die bloße Potenzialität der befruchteten Eizelle,
einen ganzen Menschen erschaffen zu können, hinreichend für die
Partizipation an der Würde und allen Schutzrechten des menschlichen
Lebens sei. Aber jetzt ist dank der Chinesen der Schlamassel da. In
Konsequenz ihrer bisherigen Argumentation müsste die K-K Kirche
eigentlich dem Panpsychismus verfallen: Die ganze Welt voll potentiellem
menschlichen Leben! Jeder Husten verstreut Millionen ungeborener
Embryonen; in allen Ritzen tummelt sich potentielles menschliches Leben,
das auf unsere chemische Freisetzung zum Menschen hoffen darf. Und jeder
Kochwaschgang der Schmutzwäsche mordet vermutlich mehr potentielle
Nachkommen als alle heute lebenden Völker der Erde. [...]"


... in der Tat & *ausschließlich* "angeblich"! Denn der oben zitierte
Text ist nichts anderes als eine Prosaklonierung der - freilich ebenso
dümmlichen - Versfassung (die in Form einer meterhohen, "kritischen"
Wandbemalung zu sehen ich vor einigen Jahren in Mährenhüll das Mißvergnügen
hatte):

"Der Onanist, der Onanist,
ein ganz ein schlimmer Mörder ist:
er spritzt den Samen an die Wand,
Millionen sterben unerkannt."

Warum dümmlich? Deswegen, weil eine befruchtete Eizelle (im Gegensatz zu
einer Spermazelle oder zu den Zellen in einem Hustenschleim) eben
*keine* "Potenzialität" ist, sondern eine Aktualität. Denn wer letzteres
negieren wollte (willst *du* das?), müßte folgerichtig affirmieren, daß
z.B. ein fünfjähriges Kind im wesentlichen ebenso wie eine befruchtete
Eizelle lediglich eine "Potenzialität" sei [soweit Unsinn], da auch ein
fünfjähriges Kind noch kein selbständig überlebensfähiges Lebewesen ist
[soweit richtig].


... wieso "jetzt" ??

Denn die Menschenwürde beginnt nach wie vor mit der - vgl.o. -
Aktualisierung dieses Menschen. Zwecks Beantwortung Deiner obigen
*moralphilosophischen* Frage muß also zunächst einmal der
naturwissenschaftliche status quaestionis präzisiert werden. Denn
einerseits ist die Rede (a.a.O.) davon, daß aus pluripotenten
Stammzellen lediglich "Ersatzgewebe" zur Behandlung von Krankheiten
hergestellt werden soll, andererseits aber auch davon, daß man
pluripotente Stammzellen aktualisieren kann, d.h. sie zu nicht nur
vollständigen & überlebensfähigen, sondern sogar mittels Coitus
fortpflanzungsfähigen Lebewesen werden lassen kann. D.h. ich muß (da ich
selber sie aus Kenntnismangel nicht beantworten kann) Dir zunächst die
*naturwissenschaftliche* Frage stellen, ob diese Produktion von
Ersatzgewebe dieser Aktualisierung *notwendig* bedürfe.

Beste Grüße,
Hinrich