"Dr. Nils Ueberacher" schrieb


Ein Seitengewehr hat die Potenzialität, es zwecks Dokumentation
zivilisatorischer Errungenschaften in ein Museum zu legen. Nur ist
das nicht sein Zweck, teleologisch betrachtet dient es dem
Abschrecken, Bedrohen oder Erstechen eines Feindes, alles andere
ist sinnwidriger Gebrauch. Die Potenz ist aristotelisch nämlich an
den Sinn gebunden. Und deshalb gibt es guten und schlechten
Gebrauch.

Der Gebrauch eines Küchenmessers zu einer Notoperation oder
zu einem Notwehrakt wäre noch obiger Darstellung ja auch nicht
an dessen Sinn gebunden.


Das Problem liegt darin, dass der Akt die Potenzialität bestimmt
und nicht umgekehrt, womit Potenzialität als moralische Begründung
für den Akt ausfällt. Man steckt ja auch nicht alle Männer oder auch
nur alle männlichen katholischen Theologen in den Knast, nur weil
sie angeblich über die Potenzialität zu Vergewaltigungen verfügten.

Man sieht hieran auch einen anderen Denkfehler, nämlich dass von
Natur distanzierte Herstellung und Gebrauch von etwas, zwar unter
Bedingungen von Natur, verwechselt werden mit bloßem Natur-
geschehen, wie es wohl ohne Menschen wäre. Letzteres gibt es
aber nicht, sondern Menschen und ihre Freiheit, welche Moral erst
ermöglichen, auch wenn sie längst folgenlos bleibt.

Mit freundlichen Grüßen

Nino