holger baude schrieb:


Das ist das Elend mit der Potenzialität. Niemand fragt, ob aus der=20
potenziellen unter allen Umständen auch eine tatsächliche Perso=
n=20
geworden wäre! Dann wäre die Realität sehr schnell erkannt=
=2E

In meiner Weltanschauung ist der Maßstab deshalb das Empfinden des=20
Wesens. Wesenvorläufer, die per wissenschaftlichem Nachweis belegt, =
noch=20
nicht einmal die dazu nötigen Strukturen haben, um etwas empfinden z=
u=20
können, sind keine Wesen. Solange man dafür sorgt, dass sie das=
 auch=20
nicht werden, sehe ich bei deren Verwendung kein Problem.


Wenn der Mensch etwas empfindet, IMHO.

Gruß
Knut
--=20
Leben und leben lassen
http://ddhe.xw/Cxipruvkugf
S.I.E.G. =3D Soziale Initiative für Erfolg und Gerechtigkeit