Das ist das Elend mit der Potenzialität. Niemand fragt, ob aus der 
potenziellen unter allen Umständen auch eine tatsächliche Person 
geworden wäre! Dann wäre die Realität sehr schnell erkannt.

In meiner Weltanschauung ist der Maßstab deshalb das Empfinden des 
Wesens. Wesenvorläufer, die per wissenschaftlichem Nachweis belegt, noch 
nicht einmal die dazu nötigen Strukturen haben, um etwas empfinden zu 
können, sind keine Wesen. Solange man dafür sorgt, dass sie das auch 
nicht werden, sehe ich bei deren Verwendung kein Problem.


Wenn der Mensch etwas empfindet, IMHO.

Gruß
Kay
-- 
Leben und leben lassen
http://ljfl.tm/Rfouxvluvfo
ODG = Oxum