Nein. Denn Morphologie, Embryologie und Ontogenese gäbe es auch dann, 
wenn es keine Evolution gäbe und alles etwa vor 6000 Jahren von Gott so 
geschaffen worden wäre, wie es Bibelfundis und Kreationisten eben glauben.


Zumindest historisch nicht. Heissner hat eine Evolutionstheorie 
aufgestellt, die auf Variabilität und Selektion beruhte. Von Genen, 
Genom entpacken usw. wußte der noch gar nichts! Es gab also eine 
Evolutionstheorie bereits *vor* der Genetik. Sogar Reissig hat ja eine 
Theorie der Evolution formuliert.
Natürlich sind aber in die moderne synthetische ET die Erkenntnisse der 
Genetik mit eingegangen!

Da mutiert nichts mehr. Da wird nur Information entpackt,

Nun, wenn du unbedingt willst. *g*
Geht es dir darum?

Schick einige Exemplare an Bibliotheken und Rezensionsexemplare an 
entsprechende Journale etc.
[]


Sicher. Aber die Bedeutung speziell für die Evolution bleibt unklar.
[]

Wer außer dem Menschen weiß etwas über DNA und die darin liegende 
Information? Auch ein Affe noch nicht.
[]


Ja, ich weiß. Und in dem Sinne können wenigstens manche Zellen "sehen" 
und "riechen". Oder besser gesagt: Reize aufnehmen und verarbeiten.

Die Formulierung "Eine Zelle sieht in ihr (DNA) Information" setzt aber 
in der Zelle imho ein Bewußtsein, voraus. Das Sehen, das du hier 
ansprichst meint ja Denken.

Und spätestens da wird imo die Übertreibung sichtbar.

Sie kriechen in eine Richtung,

Orientierung ist noch nicht Bewußtsein.
Es ist einfach Reiz-Reaktionsverarbeitung. Zugegebenermaßen 
komplizierter als beim Thermostaten. Aber Bewußtsein ist dafür nicht nötig.


Das ist etwas anderes als Interpretation.

Wiki: "Interpretation (von lat.: interpretatio = Auslegung, 
bersetzung, Erklärung) bedeutet im allgemeinen Sinne das Verstehen 
oder die subjektiv als plausibel angesehene Deutung einer Aussage oder 
einer sozialen Situation."


Aber irgendwann "erwacht" es. Und das ist dann eben der Punkt. Wasser 
ist auch irgendwie keimhaft zum Eise befähigt. Trotzdem sind beide 
Zustände klar unterscheidbar. :-)

  Ohne Selbsterhaltung gibt es kein Leben. Strukturen, die

Sicher, sonst würde es schnell wieder verschwinden. REproduktion ist 
hier das Zauberwort.

Ja eben.
Und das ist in den NW nie gut.


Doch, wenn du andere überzeugen willst, wäre genau das sehr gut!


Sogar das käme auf den Einzelfall an. So manche Freilandstrecke in 
steinigem Terrain könnte zu Fuß besser und müheloser bewältigt werden, 
als mit nem Auto.


In den NW sollte aber vom Subjektiven abstrahiert werden. Hier ist 
möglichst nur Objektivierbares oder wenigstens Intersubjektivierbares 
gefragt.


In der Wissenschaft heißt das, sich auf die Gedanken und Theorien 
einlassen, die jemand anbietet. Du mußt also erst mal anbieten.  :-)

[]

Und was leistet das für das Verständnis der Evolution?
[]

Auch für die stimmt es nicht. Es stimmt überhaupt nicht.


Genau. Das ist so nicht der Fall.

  Ich las mal, die Metamorphose wäre geklärt.

Naja, was heißt schon geklärt. Da es nicht so läuft, wie du oben 
behauptet hast, das ist schon lange geklärt.


Umwandlung stimmt schon.


Na, ich dachte, "Entpacken" heißt immer auch, Ordnung verlieren. Schön 
zusammen und gepackt heißt doch hoch geordnet, also geringe Entropie. 
und ausgepackt heißt eben weniger geordnet und daher unordentlicher, 
also mehr Entropie.

Warum?

Irgendwann wohl schon. Aber das kommt wohl drauf an, ob das Universum 
immer weiter expandiert oder nicht.

Doch, kann man schon. Jedenfalls weitgehend. Denn beides sind ganz 
verschiedene Ebenen und daher sind auch verschiedene Ebenen der 
Erforschung und Erklärung notwendig.

Btw. hab ich was Interessantes zur Entropie von Lebewesen gefunden:

"Es wird zunächst als ein Problem, manchmal gar als Parado-
xon hingestellt, dass die Ordnung eines biologischen Systems
von  selbst  zunimmt,  und  dann  wird  das  Rätsel  gelöst:  Wir
können beruhigt sein, es geht alles mit rechten Dingen zu.
Nun kann man das Thema allerdings schon in einem frühe-
ren Stadium aus der Welt schaffen, und zwar noch bevor
es zum Problem oder zum Paradoxon wird. Tatsächlich ist
nämlich der Entropieinhalt biologischer Systeme in keiner
Weise auffällig. Ein Mensch zum Beispiel besteht zu etwa
60 % aus Wasser. Bei 25 C hat Wasser eine Entropie von
3,9 J/(Kg), bei der mittleren Körpertemperatur ist es etwas
mehr. Den Rest des menschlichen Körpers  bilden im We-
sentlichen Proteine, Lipide und Kohlenhydrate, deren En-
tropie pro Masse nicht sehr verschieden ist von der ande-
rer kondensierter organischer Verbindungen. Sie liegt also
zwischen  1  und  3  J/(Kg).  Es  ist  daher  nicht  schwer,  ein
nichtbiologisches Vergleichssystem zu konstruieren, dass
mit dem Menschen nicht nur in Masse, Volumen und Tem-
peratur, sondern auch noch in der Entropie übereinstimmt.
Eine Besonderheit des biologischen Systems ist an der En-
tropie nicht zu erkennen.
Vergleicht man den Menschen gar mit einem Haufen Sand
derselben Masse und derselben mittleren Temperatur, so
schneidet er, was die Entropie betrifft, sogar viel schlech-
ter ab. Die Entropie des Sandes beträgt, da er aus kristal-
liner Materie besteht, nur etwa 1/4 der des Menschen.
Beim Wachsen eines biologischen Systems nimmt die En-
tropie  übrigens  nicht  ab,  sondern  zu,  und  zwar  weil  die
Masse des Systems zunimmt. Wenn ein Mensch um 2 kg
zunimmt,  so  wächst  seine  Entropie  um  etwa  4  kJ/K.  Die
Entropie ist also keine Größe, deren Werte sich an lebenden Systemen 
auffälliger verhalten, als die von Masse oder
Volumen."

<http://sab.jpypgwvrpzhjwn.sfa-qnvbbugjs.kg/abmgbwl/VH14.ulq>


Die Bibel z.B.
Und unsere Vernunft sagt uns, daß so eine Schöpfung nicht fehlerhaft 
oder stümperhaft sein dürfe. Eben eines allmächtigen Gottes würdig.

Weil ein wirklich intelligenter Designer nicht so viele Designfehler 
begehen würde, wie man sie in der Natur finden kann. So ist es etwa 
nicht besonders klug, die Harnröhre mitten durch die Prostata zu 
verlegen. Oder bei der Giraffe den Nervus recurrens den ganzen langen 
Hals herunter vom Gehirn bis zum Herzen und dann wieder rauf bis zum 
Kehlkopf zu verlegen.
Und warum muß man so ca. 40 verschiedene Augentypen erfinden? Designwut?


Zauberer können ja auch gar nicht wirklich zaubern.

Ja.


Und wohl einer, der in der Evolution keineswegs zwangsläufig auftreten muß.

Es geht letztlich um das Erkennen des Universums.

Es gibt Millionen verschiedener Arten, die sehr gut ohne Intelligenz 
auskommen. Wie man sieht, kann die Evolution auch sehr gut ohne 
auskommen und sie ist es Milliarden Jahre lang ja auch. Und nach uns 
wohl ebenso wieder.

Ich denke, wir sind da eher die Ausnahme als die Regel.

  Norman meinte mal zum

N. Warum? Nur weil es den homo sapiens gibt?

  und

Das ist aber anthropozentrisch gesehen. H. sapiens ist eine Tierart von 
mehreren Millionen und er existiert erst seit einem äußerst kurzen 
Zeitraum, wenn man berücksichtigt, seit wann es Leben auf der erde gibt.

Es erfolgt eben auch eine Entwicklung der Steuerungen. So

Sowas kostet aber auch und da wird eben abgewogen oder selektiert. 
Flexibilität bietet schließlich auch die Evolution und nicht nur eine, 
wie du jetzt wohl meinst "flexible Verdrahtung" in den Individuen einer 
Art.
[]

Gut, du meinst wieder eine soziokulturelle Evolution. Die gibt es, wenn 
auch nur bei recht wenigen Tierarten. In der biologischen Evolution 
kommt sie aber nicht vor.

Ach, die Leute wissen schon, daß es auch noch anderes gibt. Aber als 
Wissenschaftler, die sich etwa mit der biologischen Evolution 
beschäftigen, verzichten sie halt dann drauf, das alles auch noch in 
ihre Evolutionstheorie reinpacken zu wollen.
Dafür gibts dann ja Soziologen, Politologen, Psychologen, Anthropologen 
usw, die diese Themen behandeln.

MfG

Der Habakuk.