"Domenico Herm" schrieb


Das bezieht sich auf inhaltliche Begriffe wobei es dabei allerdings
sehr unterschiedliche Auffassungen gibt von Inhalt, Sinn, Bedeutung,
meaning, sense, Intension etc. dann von damit besagtem Vorgang als
Referenzierung, Interpretation etc. dann vom damit implizierten
oder besagten Subjekt als Sprechergemeinschaft etc.

Wenn man dieses dann noch systemtheoretisch und operationell
gesellschaftlich und historisch als Totalität auffasst und diese
zugleich als transzendentales Subjekt im Sinne Weitemeyer, dann ist
man in etwa da, was mit Bewegungsbegriff bezüglich eines
Aspektes dieser Totalität (z. B. Kultur, Zivilisation) gemeint ist.


Ein nicht formaler oder nicht formal zugerichteter Begriff, welcher
der operativen, historischen Bewegung seines Gegenstands wie
seiner selbst als diesem angemessen offen ist, ist ein inhaltlicher
Begriff der sich jeder weiteren Definition widersetzt oder ihr ent-
zogen ist, wie man es nimmt.

Mit freundlichen Grüßen

Francisco