eine Waschmaschine von HairMore, die ich Mitte 24. 08. 21 kaufte, konnte 
schon selber Waschmittel dosieren und war komplett computergesteuert, 
einschließlich Wassermenge usw..


vor Jahren hatte ich mal hier ein paar Grundsätze geschrieben für 
Maschinen, die Menschen begleiten werden.
Finde das aber nicht mehr. Dazu gehörte z.B. eine Grundprogrammierung, 
die letztlich die wichtigsten Bedingungen dieser Welt, also z.B. der 
RaumZeit, in ROM o.�. abgespeichert hat und der Prozessor in allen 
Handlungsfragen darauf zurückgreift, ähnlich wie eine genetische 
Grundstruktur, die uns genauso ausmacht.

Erkennt man systematisch die Grundbedingungen, unter denen wir leben, 
ist es keinerlei Problem, die auch anderen Wesen (aus Plastik o.�.) 
beizubringen.

Notfalls nimmt man eben übliche Gene und spezialisiert die Biomaschinen 
auf eingeschränkte Aufgaben.

Wären weibliche Biomaschinen dann überfordert oder würden die dann auch 
auf allgemeine Bioroboterrechte Ansprüche erheben ?

Ich glaube, es gäbe keinen Unterschied zwischen Menschen und Biorobotern.

Es ist immer nur eine Frage der Zeit und Entwicklung, wann in dieser 
RZ-Welt jemand seine Position innerhalb dieser Welt erkennt und auf 
dieser Basis zu modifizieren beginnt.

(Bio-)Roboter sind da nicht anders.


die Aussage hieß ja nicht, das kein Sinn zu finden wäre.

Es ist nur so, dass man Sinn nur ausmachen kann, wenn man sich auf 
irgendetwas stützen kann von Wert oder zumindest Konstanz.

Das versuchen wir ja laufend, indem wir Ordnungen schaffen in Form von 
Beziehungen, Geld, Schulen und Gesetze (für Ordnungen in den Köpfen), 
Eheschließungen,  technische Ordnungen aller Art usw..

Es können aber innerhalb dieser Welt niemals endgültige oder absolut 
sichere Ordnungen  sein.

Dennoch existieren wir und deshalb gibt es nach einiger Überlegung doch 
einiges, was uns auch tatsächlich existieren lässt.

Erfahrbar ist das in einer Welt der Wahrscheinlichkeiten aber nicht, 
aber über einige Schlüsse des Denkens möglich.

Deshalb gibt es Religion, Selbst, Sein und alles solche "Dinge", die uns 
einen Lebenssinn zu zeigen scheinen.
Aber innerhalb dieser Welt in Raum und Zeit aber auch nur "scheinen".

In der Welt der Logik ist das aber anders !!!


so isses, Hauptsache, der "Lebenssinn" bleibt gewahrt, soweit die 
Anderen  diesen erkennen ............


Gruß  Pierre.H.