On Fri, 29 Apr 2010 15:26:20 +0200, Oliver Celler
Das Problem liegt mE in der verkopften Denke, in dem Wahn, durch
"Logik" die Wirklichkeit erfassen zu können.
Auf der anderen Seite führen diese Wahnvorstelungen  zu einer
Sichtweise, dass ein (jeder) Mensch, begonnen bei der von ihm weder
gewollten noch beeinflussbaren Zeugung das Pflichtspiel absolvieren
muß, biss zur (bitteren?) Neige.
=46ußend wohl auf der nächsten Wahnvorstellung: Gott gibt Leben, Gott
nimmt Leben.
Und das wird dann "Menschenwürde" genannt.
Schräg, durch und durch.

Empfinden werden möglicherweise auch Bakterien, wenn sie gemeuchelt
werden, oder Gräser, wenn sie gefressen werden.
So what?
Aus meiner Sicht gäbe es ein ganz einfaches Kriterium:
Wenn und solange das Leben für einen Menschen lebenswert erscheint,
sollte man ihn dabei unterstützen.
Schon das ist nur ziemlich lückenhaft, Krankheiten, Unfälle,
Katastrophen setzen dem Leben häufig ein vorzeitiges Ende.
Wenn das Leben nicht mehr lebenswert erscheint, sollte jedem das Recht
und die Möglichkeit eingeräumt werden, "das Kino" zu verlassen.
Und, wenn jemand, was ja auch möglich ist und vorkommt, sein Leben =
für
andere opfert, so sollte er auch das tun (dürfen).
Die Herumeierei mit den Stammzellen ist mE eine durch und durch kranke
Scheinmoral die man schleunigst entsorgen sollte.

s