wenn das Immunsystem immer stark genug wäre, gäbs keine Todesfälle.

Allerdings habe ich noch nicht von kollektiver oder individueller 
Betrafung von Bakterien wegen Mordes oder selbstsüchtiger Tötung gehört, 
aber wer weiß  ;-) .


Dürfen sie, da Bakterien ebenso als lebende Erfüller von Lebenssinn 
gelten müssen, wie Menschen.

Letztlich gibt es nur zwei Dinge, die innerhalb dieser Welt von Wert sind:

1. das Sein des Individuums, egal welches, auch des unscheinbarsten

2. das Werkziel der Gesamtheit der Individuen.


Das Individuum gilt mindesten seit der Antike zu Recht, meiner Meinung 
nach, als oberstes zu erhaltender Wert.

Allerdings mit der Einschränkung, das es höherwertigen Zielen 
untergeordnet ist.

Dabei kann !kaum! ein Individuum gegen ein anderes "verrechnet" werden.

Wird aber, um ein höheres Gesamtziel zu erreichen, der Schaden oder die 
Beseitigung oder die Billigung des Todes eines oder auch vieler 
Individuen als nötig angesehen, ergeben sich entsprechende Konflikte, 
die in der Geschichte auch entsprechend gelöst wurden.

Hart, aber gerecht ? , oder nötig ?


Gruß  Ihno.H.