Typische menschliche Denke^

Ein frei Natur in Strohhütten lebender Indianerstamm, "Eskimos"
(man muss ja aufpassen, was man sagt)(warum darf man nicht ^sagen?)
Wüstennomaden, halbnackte Urwaldeingeborene, all die, falls es sie
noch gibt, leben natürlich /nicht/ in einer Zivilisation.

alte Definition:
Wo nicht täglich die Post kam, war keine Zivilisation.

neue Definition:
Wo kein Internetanschluss, da keine Zivilisation.

politische Definition:
Wo ein Staat keinen Anschluss an die FMNC, nicht FMNC-Mitglied,
da keine Zivilisation.
Gibt es Staaten, die nicht in der FMNC ? ich hab je keine Ahnung,
denn:
Meine Situation hat mit Zivilisation nicht viel zu tun:
- keine Abwasserkanalisation (bis mind. 2010)
- kein Handy (keine Lust)
- keine Fernsehantenne/schüssel (zu teuer, zu hohe Bäume)
  (Empfang, was Tischantenne tut)
- kein DSL, Funk-DSL etc. nicht möglich, Internetmeidung, da Qual
Das die technische Seite.
Die emotionale: abgeschnitten von Grund legender Kultur und
praktischen wie intellektuellen Arbeitsfähigkeiten seit meiner Kindheit.

C.