cszgqcms schrieb:
...

gibt es auch psychische oder sonstwie anderweitige Stammzellen?
Nein, meine Absicht war nicht, Zweifel zu wecken, sondern die 
Stichhaltigkeit der Begründungen in Frage zu stellen, und zwar von allen 
Seiten.
Deine Zweifel am wissenschaftlichen Fortschritt (ich sage da lieber:  an 
der praktischen Anwendung des wissenschaftlichen Fortschritts) teile ich 
da mit dir ohne Einschränkung.
Die Hoffnung stirbt zuletzt. Ist wohl so.

Gruß Adolf
--
"Ein Mensch, der zu viele Klassiker gelesen hat, ist zwangsläufig ein 
Feind der menschlichen Rasse." (Urban Knoop)