Menschenrechte z. B. sind unverzichtbar und gelten, damit
oberflächliche, in ihrer Gefühlswelt gestörte Menschen, Psychopathen
und Terroristen lernen, daß ein ethisch - weltweit für alle Menschen -
gültiger Wertekonsens, der demokratisch erarbeitet und transparent
gesetzlich durchgesetzt wird, ein echt globaler Fortschritt ist - bzw.wäre.

Denn der Mensch hat von Natur -
von Vernunft nur eine Spur!
Kurzsichtig, wie er nun mal ist -
ist und bleibt er Egoist.
Er erreicht sein Ziel zu oft mit List,
was nur sehr schwer zu ändern ist.