Von psychischen Stammzellen habe ich noch nichts gehört. Soweit ich weiß,
unterscheidet man embyonale und somatische Stammzellen.

Embryonale Stammzellen finden sich in einem sehr frühen Stadium, nämlich
einem Embryo, bei dem sich die Zellen noch überhaupt nicht differenziert
haben. Diese haben noch das Potential, sich in jede Art von Zelle zu
entwickeln. Theoretisch könnten sie zum Heranzüchten ganzer Organismen
(Menschen) verwendet werden, denen man dann die benötigten Organe zur
Transplantation entnimmt (für Leute, denen ethische Bedenken fremd sind,
eine verlockende Aussicht).

Somatische Stammzellen sind dagegen Zellen, die in einem bereits
ausdifferenzierten Körper vorkommen. Sie selbst sind noch nicht voll
ausdifferenziert (sind also noch Stammzellen), haben aber bereits erste
Differenzierungsschritte durchgemacht und sind dadurch nicht mehr
omnipotent; aus ihnen kann nicht mehr alles werden, sondern nur noch die
Arten von Gewebe, für die sie gedacht sind: aus manchen wird Bindegewebe,
aus andern Haut, aus anderen Muskel, Nerven... Zu ganzen Organismen
entwickeln sie sich nicht, zur Bildung von Gewebeersatz sind sie jedoch
geeignet.

Somatische Zellen (nicht Stammzellen) sind bereits ausdifferenzierte Zellen.
Sie sind bereits voll entwickelt und können im Normalfall nicht mehr zu
anderen Zelltypen werden. Zur Gewebezucht sind sie ungeeignet. (Man kann
allerdings ihren Zellkern entnehmen und in eine befruchtete Eizelle
einsetzen, um eine Kopie mit identischer Zellkern-DNA zu erhalten (Klonen
nach der 'Vreni-Methode'))

Unter bestimmten Milieubedingungen können Zellen reprogrammiert werden und
sich dadurch zurückentwickeln, möglicherweise bis hin zu embryonalen
Stammzellen. Falls sich letzteres bewahrheitet, bräuchten Stammzellforscher
künftig keine Embryonen mehr zu verbrauchen (ethisch vorteilhafter als die
derzeitige Praxis), könnten aber auch künstlich Embryonen herstellen
(ethisch bedenklich und wohl kaum kontrollierbar).


Gruß
gyqtwkel