Warum sollte ich die "unter den Tisch fallen" lassen.
Soll ich jetzt hier ne Abhandlung über Bosonen schreiben ?

Warum sollte ich etwas zu deiner Bemerkung speziell zu "masselose 
Bosonen" schreiben ?

Bosonen fallen im Betrachtungsfall weitgehend unter Quantenobjekte und 
stellen weder Absolute dar noch sonst irgendwie was, was du in 
irgendeinen für mich erkennbaren Zusammenhang zum Thema gesetzt hast.

Sollte da noch irgendwas Tiefgründiges sein, schreibs doch einfach.


für die Amöbe sicher !!!nicht!!!

für ein Hufsky nur im jeweiligen Betrachtungsfall.


soll ich die Frage etwa beantworten?


ja warum nicht, ähnliches schreibe ich doch selber an verschiedenen 
Stellen, gerade über das Pl.Wq.

Du übersiehst aber dabei den "Quantencharakter" aller Objekte, weshalb 
du im Einzelfall einer Betrachtung immer nur von Wahrscheinlichkeiten 
ausgehen mußt, andernfalls bräuchte man keine Kolider, keine 
Taschenrechner und keine Rechtsprechung u.a..


innerhalb der Welt der Wirksamkeit der Grundkräfte der Physik z.B. ist 
genau das Gegenteil der Fall, und dazu gehört unsere alltägliche 
Realität, sowohl der Kochherde als auch der Wissenschaft.


ja sicher gibt es sog. Konstanten, aber ob die unveränderbar sind, ist 
eine andere Frage, Beweise dafür gibts ja keine, weil es ja !Zeit! gibt 
und die zeigt deutlich, dass später alles anders sein kann.

Sonst bräuchte es ja keine Zeit, die wär sonst aus Vernunftgründen 
abgeschafft.

Im Prinzip geb ich dir ja recht, aber wo sind die ewigen Konstanten.
Wenn jede Konstante nur im jetzt konstant ist, bliebe ja auf Dauer 
nichts erhalten und alles wäre ohne Wert.

Also es ist schon sinnvoll, nach echten "Pfeilern" der Welt zu schauen 
und die müssen nicht unbedingt im Bereich sog. Konstanten liegen.

Eine existierende und "berechenbare", also stabile Welt, in der sich 
Sinnhaftes bilden kann, muß nicht von Konstanten bestimmt sein !!!

Es geht auch ohne Konstanten !


ja völlig richtig, aber das liegt dann nicht daran, dass Logik nicht 
zutreffend wäre, sondern daran, dass man Logik falsch anwendet.
Einer der Hauptfehler dabei ist unzutreffende Verknüpfung von 
raumzeitlichen Wertzuweisungen, Grund für so gut wie alle technischen 
Probleme.


hab genug programmiert, auch in Assembler, kann dir nur zustimmen.


Gruß   Benedikt.H.