Theoretisch hast Du völlig recht: Man muss nicht so weit gehen, dass man
Zellen erhält, die embryonalen Stammzellen gleichkommen. In der Praxis gibt
es da aber ein Problem: Manche Leute wollen die Induzierung bzw
Reprogrammierung nicht abstoppen, weil sie eben gerade solche Zellen
erhalten wollen, die von embryonalen Stammzellen nicht zu unterscheiden
sind. (Vielleicht sehen manche dieser Leute die Arbeit mit nichtembryonalen
Zellen v.a. als Chance, Embryos zu erzeugen, ohne auf Eizellen-Spenderinnen
angewiesen zu sein, und nicht so sehr als Weg, ethische Probleme, die sich
aus der Verwendung von Embryos ergeben, aus dem Weg zu räumen.)

Darauf deutet zweierlei hin: Zum einen behaupten Leute, die mit embryonalen
Stammzellen arbeiten (oder gern arbeiten würden), dass man embryonale
Stammzellen unbedingt braucht als Vergleichsmaterial zur Beurteilung der
Qualität induzierter Stammzellen. Zum anderen geht man in Tierexperimenten
(wie dem von Hartmut geschilderten) so weit, wie es eben technisch machbar
ist. Und was sich als machbar erweist, wird irgendjemand irgendwann auch am
Menschen versuchen.

Man wird diese Leute auch nicht mit Gesetzen stoppen können. Denn es gibt
Länder, in denen ethische Erwägungen eine untergeordnete Rolle spielen. Und
auch der (Re)Import zu uns wird sich kaum unterbinden lassen, weil man
schwerlich wird festzustellen können, wie und wo die 'Zuchtprodukte'
entstanden sind, wenn man nicht mehr auf wenige definierte Zell-linien
beschränkt, sondern in der Lage sein wird, aus Zellen beliebiger Herkunft
Embryos zu züchten.

Gruß
ljqfssja