On Sun, 19 Jun 2010 10:40:39 +0200, Stephan Gantenbrink

Leben verlangt machmal Mut ab.


Wenn du dich dabei nicht wohlfühlen tätest, könntest du die
Entscheidung an jemand anders abtreten, den du vertraust.


Schau, sowohl die Engländer als auch die Amerikaner haben im WKII
wahllos Menschen (mit Bomben) getötet, mit dem Ziel, etwas in ihre
Richtung zu bewegen.
Es hat nicht funktioniert, aber niemand hast sie deswegen schuldig
gesprochen.
Genauso bewerte ich die angesprochenen Versuche.
Was sich der eine heraus nimmt, kann er nicht dem anderen verbieten.


Auch hier scheinst du dich mit der Materie noch nicht
auseinandergestzt zu haben.
Terror ist der Krieg der Machtlosen, Krieg ist Terror der Mächtigen.


Wozu wolltest du dichdabei wichtig machen.
Wenn sich die Mutter so entscheidet, dann wird sie ihre Gründe dfür
haben.
Pasta.
DAvon halte ich wenig.


Nein.
Mies ist es, wenn sich Menschen idn die Hängematte legen und sich von
der Gesellschaft den Unterhalt erwarten.

Ich sagte doch:
Liebe deinen Nächsten _wie_ dich selbst.
Das ist christlich.

Na gut.

Er war es nicht, hat weder das Wissen noch die Macht dazu.
Wir müssen uns selber helfen, sonst hilft uns auch "Gott" nicht.

Ich hab keine devote Haltung zum überirdischen "Gesindel", wenn
erfoderlich, scheue ich mich nicht, mit denen Klartext zu reden;)

u