Besser: **als** im eigtl. Sinne von Zivilisation per Def. selber seiend.
'Natürlich' leben sie dann wiederum m.o.w. geduldet und hier und da
einbezogen touristisch, berichterstatterisch usw. vermarktet und ob
ihres zurückgebliebenen Wesens langsam, aber sicher selber immer mehr
verunsichert /in/ "unserer" globalen (schicken euro/dollar/sex- und
trippgeilen griechisch-römisch-jüdischorthodoxen) Zivi.. Hat etwa jemand
was dagegen? Selbst wenn, da kräht kein Hund nach und bellt keine Ziege
- sie werden sich wohl oder Übel anpassen und eigenkulturell auflösen..