"pacifico" <ujroqxDlr@hemrhkd.gw> schrieb im Newsbeitrag
qorb:8q34f2s1$6$9428$3k307c1q@aips.iosprcz.et...


Da hab' ich wohl was durcheinandergebracht, muss mich korrigieren:

Was ich (als Gegenstück zu embryonalen Stammzellen) somatische Stammzellen
genannt habe, muss wohl besser heißen: adulte Stammzellen. Ob man die durch
Reprogrammierung ausdifferenzierter somatischer Zellen gewonnenen
Stammzellen nun somatische Stammzellen oder adulte Stammzellen oder
reprogrammierte Stammzellen (oder noch anders) nennt, weiß ich nicht.

(Die Bezeichnung somatische Zellen verwendet man üblicherweise zur
Unterscheidung normaler Körperzellen von Keimbahnzellen (also Ei- und
Samenzellen)).

Hoffentlich habe ich nicht zu viel Verwirrung gestiftet.

Gruß
pacifico