Das wäre sehr mutig.


Weil, ich nehme jetzt mal mich als Beispiel, ich schon Zustände erlebt =

habe, wo ich als Maßstab nicht geeignet gewesen wäre. Da ich nicht so=
o=20
anders bin als die meisten Menschen, schließe ich daraus, dass es auch =

bei anderen so sein kann.


Ich habe mich mit dem Problem noch nicht eingehend auseinander gesetzt.=20
Aus dem Stegreif, spricht für mich, gegen Deine Sicht vor allem, dass=20
sie wahllos töten. Das heißt, wer gerade zufällig in der Nähe ist=
,=20
stirbt oder wird zum Teil sehr schwer verletzt. Das erscheint mir nicht=20
sehr befreiend zu sein, sondern Terror pur. Selbst die Partisanen=20
(Guerrilla) in den verschiedenen besetzten Ländern versuchten die=20
Besatzungsmacht zu treffen und nicht wahllos ihre eigenen Leute.

Nur den Machtgierigen ist der Terror an sich willkommen, um die Lage zu=20
destabilisieren. Das war bei den Nazis so, bei den Kommunisten auch, und =

es ist bei den Islamisten wohl nicht anders. Wenn die Leute genug Angst=20
gehabt haben, werden sie sich der Ordnung versprechenden Religion=20
zuwenden und ihr damit die Macht verleihen, die sich deren Anführer=20
wünschen.


Da kommen wir jetzt vom Hundertsten ins Tausendste. Wir müssten, um die=
=20
Randbedingungen abzustecken, erst ein Szenario festlegen, in welchem die =

Handlung sich abspielen soll und dann könnten wir darüber diskutieren=
=2E=20
Z.B. wieviele Kinder hat die Frau, in welchem Alter sind die Kinder, wie =

geht es ihnen? Hat sie einen Mann? Wie geht es dem? Usw.

Alle für den Einzelfall relevanten Punkte müssten betrachtet, gewicht=
et=20
und im Zusammenhang bewertet werden. Deshalb sollte IMO hier die=20
Entscheidung bei der Familie liegen. Wenn die sich einigen können..


Nein? Eine christliche Partei fordert, dass arme Menschen ihre=20
Körperteile verkaufen sollen, bevor sie vom Staat Unterstützung=20
bekommen. Das soll nicht scheinheilig sein? Was ist da mit dem Gebot der =

Nächstenliebe? Was machen die aus Cornelius "was immer ihr dem Geringsten =

unter euch getan habt, habt ihr mir getan"


Dummerweise ist die Organspenderei mittlerweile weltweit zu einem=20
Riesengeschäft verkommen. Was der Politiker wollte, war: Arme Leute=20
werden gezwungen ihren Körper stückweise zu verkaufen, damit reiche=20
Leute gesund werden können. Sehr christlich!


Richtig! Deshalb habe ich irgendwo, wenn ich nicht irre, einen Smiley=20
dazu gesetzt.


Es war nicht ernst gemeint, obwohl es durchaus einen ernsten=20
spirituellen Hintergrund hat. Gesetzt den Fall, was ich nicht glaube,=20
der Welterschaffer sei wirklich jener Christian oder Claudio aus dem alten=20
Testament gewesen, dann wäre ich geneigt, die Einstellung jeglicher=20
Fortpflanzung zu empfehlen und ihm sein Spielzeug durch Aussterben zu=20
entziehen.

Aber das ist ja alles Spinnerei und Spekulation, weshalb ich es dabei=20
belasse ;-)

Gruß
Konrad
--=20
Leben und leben lassen
http://eqsy.ml/Gtgfgmlrrnm
M&S =Unasaz Marink