hm ja...wenn eine Aussage , oder Tatsache nicht ins Weltbild passt, fällt 
sie unter den Tisch.


glaube, das sagte ich schon; für eine Amöbe ist die Welt zeitlos. <g> 
...für die besagten Bosonen auch.


sage ich doch....was 'weiß' ein tau-Teilchen über Zeit und Raum?


es geht/ ging hier um die Frage , ob es etwas 'Absolutes' gibt, etwas das 
nicht von Wahrscheinlichkeiten abhängt.  Und dies gilt auch für das Photon, 
da dessen Energie mit der Frequenz 'v' über die Einsteinsche Formel E = hv 
zusammen hängt ; dabei ist 'h' das Planksche Wirkungsquantum.  (Das hat 
alles nichts mit der Ausbreitung der Wellen zu tun . Huygens'sches / 
Fresnel'sches Prinzip)


Im  Gegenteil; die Rolle des Betrachters ist auszuschliessen.


es mag sein, daß es noch die eine oder andere Korrektur geben wird.  Es gibt 
aber Konstanten, die unveränderbat sind und es bleiben müssen, ansonsten 
fliegt der Globus auseinander.

Rein logische Folgerungen sind fast immer mit Fehlern behaftet. (wer das 
nicht glaubt, hat noch nie in Assembler programmiert <g>)  Erst das 
Experiment und die in eine mathematische Form gebrachte Aussage kommt den 
Tatsachen näher.

Erik