[...]

Bevor wir hier lange hin und her argumentieren - im Prinzip bin ich=20
Deiner Ansicht, dass es im Einzelfall eine Einzelentscheidung ist, die=20
jemand treffen muss. Und, dass am besten dazu der Betroffene oder sein=20
Vertrauter in der Lage sein sollte und nicht der Staat.


Ich stehle mich in solchen Diskussionen gerne aus der Realität und=20
versuche geistig ein verbindliches Konzept zu erarbeiten, das es mir=20
ermöglicht als Richtschnur meines Denkens und evtl. Handelns zu dienen.=


Schuld ist dagegen ein Konzept aus der Realität, um bestimmte=20
Verhaltensweisen beim Schuldigen zu erreichen. Gerade wir Deutschen=20
haben das erlebt und erleben es teilweise noch. Wenn mich nicht alles=20
täuscht, bereuen wir, den ersten Weltkrieg verloren zu haben, noch bis =

2009 und tätigen dann die letzte Rate der Reparationskosten dafür.

Im realen Leben meine ich, dass jede unnötige Tötung eine verwerflich=
e=20
Handlung ist und der Täter sich schuldig macht. Was nun eine notwendige=
=20
Tötung von einer unnötigen unterscheidet, und aus wessen Sicht der=20
Unterschied zu betrachten sei - darüber könnten wir dann im Einzelfal=
l=20
diskutieren.

Die Amerikaner standen und stehen auf dem Standpunkt, dass mit dem=20
Abwurf von Bomben über Wohngebieten der Krieg zu verkürzen wäre. Je=
der=20
Tag weniger Krieg, rettet vielen Amerikanern im Feld das Leben. Ebenso=20
argumentieren sie bzgl. Egnach und Martinszell. Was willst Du gegen=20
dieses Argument vorbringen? Dass der GI gefälligst zu sterben hat,=20
solange der Feind nicht kapituliert, und, dass man nicht versuchen hätt=
e=20
dürfen, diese Zeit mit den angewandten Methoden zu verkürzen?


Das sind Worte, sonst nichts. Der Terror geht von den Mächtigen aus.=20
Oder von Leuten, die mächtig werden wollen. Diejenigen, die sich zu=20
solchen Dingen hergeben und sie ausführen, sind selbst nur die Opfer vo=
n=20
solchen. Allerdings manchmal sehr begeisterte und willige Opfer.


Ich? Gar nicht. Aber es ist sinnlos darüber zu reden, wenn die=20
Rahmenbedingungen nicht bekannt sind.


Nix mit Nudeln ;-) Hat sie noch mehr Kinder und einen Mann, so hat sie=20
noch andere Pflichten. Hört sich etwas altmodisch an, aber so ist es=20
auch noch heute. Niemand ist eine Insel und niemand bestimmt über sich =

in allen Fällen ganz alleine, sofern er überlegt handelt.


Ich schon mehr.


Sollen sie statt dessen verhungern? Kriminell werden? Sich vorher gleich =

erschießen? Ich kann das Gerede von den angeblich faulen=20
Unterstützungsbeziehern nicht mehr hören! Wir werden keine=20
Vollbeschäftigung mehr erreichen. Was tun mit den Nichtbenötigten?

IMO es ist übrigens eine Gemeinheit, gegenüber allen, die sich redlic=
h=20
abmühen und auch nicht mehr verdienen, als die Stützeempfänger, das=
s sie=20
vom Staat überhaupt nichts bekommen! Das ist mit ein Grund, warum ich s=
o=20
für das generelle Bedingungslose Grundeinkommen eintrete. Wenn jeder da=
s=20
Gleiche existenzsichernde, am BSP ausgerichtete und faktoriell an die=20
Abgeordnetendiäten gekoppelte, Grundeinkommen erhält, unabhängig vo=
n=20
seinem Bemühen oder seinem Status, schlägt man mehrere Fliegen mit ei=
ner=20
Klappe:

Der Neid fällt weg.
Die Existenzangst ist weg.
Die Demütigung ist weg.
Es ist genug Arbeit für die da, die arbeiten wollen.
Die Löhne steigen wieder.
Die Steuereinnahmen steigen
usw.

Das Argument, dann würde ja niemand mehr arbeiten wollen, ist ein=20
Strohmann, der sofort zusammenfällt, wenn man nachfragt, ob der so=20
Argumentierende das auch für sich selbst so sähe. Da werden viele=20
plötzlich sehr entrüstet und behaupten für sich das genaue Gegentei=
l.


Würdest Du von einem Menschen verlangen, er solle sich gefälligst fü=
r=20
Geld einen Niere, ein Auge, oder irgendein anderes Körperteil=20
rausschneiden lassen? Mit der Begründung, dass Du ihn genauso liebst,=20
wie Dich selbst?

Da ich mich liebe, würde ich das von mir nicht verlangen und=20
dementsprechend auch nicht von einem anderen. Lieber würde ich sterben.=


[...]


Dito. Wenn man sie nur mal träfe..

Gruß
Thomas
--=20
Leben und leben lassen
http://ivnq.oi/Qwqvrjuehxr
Sparback =Hardwarecamp24 SVR