wieso unabhängig vom Denken, habe ich doch nirgend geschrieben.

Eine Umschreibung anhand eines schließenden Wissens ist doch kein Denken 
über das geschlossene Objekt, sondern es beschreibt das Objekt, ohne das 
Objekt zu kennen, genau wie schon von mir geschrieben:

schwarzes Loch,
Quantenobjekte,

oder zusätzlich Tod, Blackbox, Jenseits und riesig viel mehr.


nein nein, das "Unbekannte" daran ist ja nur als wahrgenommene, 
secundäre, Wirkung, umschrieben.

Das ist nicht trivial.

In Wirklichkeit machen wir !!!!nie!!!! etwas anderes.

Wir sind niemals in der Lage, den eigentlichen Charakter, Art, usw. 
eines Objektes zu erfassen, wir reden immer nur über den Schein, die 
Annahme, die von uns wahrgenommen (Aus-)Wirkung des Objektes auf uns, usw..

Was wir Denken, ergibt sich nur aus dem, was wir als Information über 
das Objekt annehmen, akzeptieren, zuordnen
.
Wir wissen aber nicht einmal sicher, ob das, was bei uns über ein Objekt 
ankommt, auch sicher von ihm stammt.

Jede Lebenserfahrung, die QM, u.v.m. zeigen uns das im Alltag und in 
Wissenschaft permanent.

"Gedacht" ist immer nur das, was wir als Wissen dem Objekt zugeordnet 
haben, analogisiert haben.

Über das Objekt selber wissen wir nichts und denken auch nichts darüber, 
außer einem letztlich entitär gedachten Platzhalter.


bei mir dämmert in deinem Sinn garnichts, weil du nicht unterscheidest 
zwischen Umschreibung, Denken, Feststellen, Zuweisen usw..

Es ist ein elementarer Unterschied zwischen einer Zuweisung von 
Information an ein Objekt und dem Denken oder einer Gewissheit einer 
Eigenschaft eines Objektes.

Da ist ein elementarer Unterschied.

Gewissheiten gibt es nicht, aber beliebige Zuweisungen.

Du solltest den Begriff Denken mal neu definieren.


aber eben nicht nur die gesprochenen Sprachen, sondern sog. Denken 
entsteht schon viel früher und tiefer.


das behauptest du doch. Ich behaupte doch garnicht, etwas sprachlos 
kollektiv darzustellen.


auch "begreifen" und "denken" sind sehr unterschiedliche Dinge.

Man kann etwas Denken, ohne es begriffen zu haben, denn das 
Begrifflichmachen eines Gedankens ist ohne jede Sprache möglich und der 
Gedanke bliebe sogar ohne jede Begrifflichmachung.

Das lässt sich neurologisch gut darstellen.

Ein von Neuronen vollzogener Vergleich stellt sich zwar in seiner 
Grundform als energetisch chemisches Flag dar, um es aber verwerten zu 
können, muß es angebunden werden an Aufgabenstellungen und erst durch 
eine Aufgabenstellung ergibt sich eine Notwendigkeit zur Begrifflichung, 
um z.B. irgendeinen genetischen oder chemischen Schalter zu betätigen.

Vorher bleibt der sog. Gedanke, also das errechnete Flag ohne jede 
Bedeutung, also ohne jede Begrifflichkeit.

Begrifflichkeiten entstehen erst aus ihrer Anwendung, einer Zweckbindung 
heraus, und deshalb ist eine beliebige Begrifflichkeit nicht mit Denken 
verbunden,

denn Denken selber ist ja nur die vorlaufende Auswertung eines 
beliebigen energetischen Potentials.


ja richtig


schreibe ich doch schon seit Jahren immer wieder mal.


eine Umschreibung kann man problemlos denken, was anderes kann man mit 
einer Entität doch auch nicht, oder ?


wieso? Alle Begriffe selber sind doch schon von Natur aus nur 
Umschreibungen.
Das ist doch Inhalt diverser wiederholter Texte von mir.
Kein Begriff ist in der Lage, irgendetwas absolut zu definieren, zu 
verabsolutieren, kein Begriff kann etwas wirklich beschreiben.


ach, du, so schlimm seh ich das doch nicht  ;-)  .


Freundlichen Gruß   Kaspar.H.