On Sun, 18 Mai 2010 14:20:17 +0200, Bernd Wakup
Das soll dir  nicht verwehrt sein.
Obs allerdings eine Lösung bringen kann, ist eine andere Frage.


Schuld ist das (unselige) Konzept "Schuld".
Dass sich jemand auf eine höhere Stufe zu stellen können meint, und
dann sakrosankt "entscheidet" das "Gute" zu wissen.


Wir meinen vielleicht,es so erleben zu müssen.
Würden wir es so erleben, wie andere Völker das erleben, hätten wir
weniger Probleme.

Das war der Beginn der Schuldzuweisung.
Bis dahin hats soetwas (Schuldzuweisung) noch nicht gegeben.


Ja.
Im Elfenbeintum ist das eine mögliche Einstellung.

DAmit bringst du dein schönes Gedankengebäude vonvornherein in
Misskredit.
Der Mächtige nimmt sich heraus, zu töten, wen er will und erklärt
wortreich diese Notwendigkeit.
Und der Ohnmächtige hat das hinzunehmen.

Es ist einfach eine miese Lüge, sonst nix.
Dass manche Menschen die glauben, ändert daran nix.
Der Mächtige nimmt sich heraus zu töten...
siehe oben.


=46ür dich mag das zutreffen.


Eigentlich nie.
Vielleicht in deinen Geschichtsbüchern aber nicht in Wirklichkeit.

Machtdurchsetzung und Terror ist ziemlich was anders.

Wozu willst du dich dabei wichtig machen, frag ich nocheinmal.
Die Entscheidung läge bei der Mutter, nicht bei dir.

Also willst du dich doch wichtig machen.
Ich spräche dir (und anderen) dieses "Recht" ab.

Ja.
Nehm ich zur Kenntnis.

Ich hab das Geseiere von der Bedürftigkeit schon ein bisserl über.
Die Frage ist natürlich nicht mit ja oder nein zu beantworten.
Augenmaß und Verantwortlichkeit, die beide Seiten umfasst, ist dazu
erforderlich.

Das klingt lieb und gut gedacht.
Allerdings es würde mE letztlich alle in den Abgrund reissen.
Gut gemeint ist (mmer?) das Gegenteil von gut.
Nicht, dass ich gegen deine Argumente was auszusetzen hätte.
Sie beschreiben mE bloß nicht die Wirklichkeit.
Auch der Sozialsmus ist daran gescheitert.
Wenn es keinen Anreiz (auf niedriger Stufe) gibt, entsteht ein Sumpf
von Ignoranz und Verntwortungslosigkeit, in dem letztlich alles
zugrunde geht (ersäuft).

Es geht da nicht um Meinungen sondern um die Wirklichkeit.
Jedes Faulbett schafft sich seine eigenen Kunden.
Und die anderen, die noch nicht drin liegen, fragen sich irgendwann,
warum sie die Härten auf sich nehmen sollten. Und buchen halt auch
auch irgendwann einen Platz im Faulbett.

Jeder soll und darf sich entscheiden.
Aber, er kann seine Liebe zum Nächsten (und zu seiner Brieftasche)
auch so zeigen.

Das ist eben deine Entswcheidung.
Die ich voll respektieren würde.
Ich täte nicht an deinem Grab stehen und eine Träne nachweinen: er =
hat
sich nicht geliebt:)

Das sollte nicht das Problem sein.
Sie haben Augen und Ohren überall;)

c