Dr. Diedrich Kapsreiter schrieb:
Ich halte diese rein induktiv gewonnene generalisierte Aussage für eine 
Diffamierung. Ich bin da zwar mit Attenbrunner, Medard und Tim jetzt in 
guter Gesellschaft der "Wirrköpfe" (Kapsreiter), aber ich glaube nicht, 
dass ich mir meine Redlichkeit ("wissenschaftlich gerierend", 
"moralphilosophisch" in Anführungszeichen) in Abrede stellen lassen muß, 
auch nicht von Herrn Dr. Kapsreiter.
Wer hier Scharlatanismus betreibt, sei mal dahin gestellt. Die 
eigentliche Grundfrage jedenfalls hat er immer noch nicht beantwortet.

EOD

Nils
--
"Er liebte hauptsächlich Wörter, die nicht in Wörterbüchern vorzukommen 
pflegen." (Golchert, Mathematiker, Physiker und Philosoph)