Die Seele[kath] betrachte ich als himmlisches Erbe im Vergleich
zum irdischen, materiellen und sozialen Erbe, in das ein Kind
hineingeboren wird. Unverdient(+ und -).

Für nichtkatholische Leser habe ich keine "Betrachtung" und das
ist mir schlicht egal.

Die Seele hat Einfluß auf die Hormone und die Hormone auf das
Verhalten aber darüber sollen die Mediziner palavern. Die
wissen was vom Hypothalamus und der ist ganz und gar unkatho-
lisch und damit ist bewiesen dass es keine Seele gibt. Und
keine Theologen.

Ach wär das schööön, dann wär das Hirn doch im Zwerchfell.

Gl