die Zivilisation zusammenbricht...

Die Zivilisation zu verlassen ist einfach, sie zu erhalten möglicherweise 
unmöglich. "Was ist wenn" zur Zerstörung kannst du wie Sand am Meer 
finden, ob jetzt Affenhorden oder Nazis. Es ist unmöglich zivilisiert 
Menschen zu töten. Es bleibt auch im Namen des Rechts ein barbarischer 
Akt und Kulturen, die kultiviert Menschen hinrichten, verlassen die 
Zivilisation für das schnöde Vergnügen einen Mörder zu ermorden. 

Wenn nun die kultivierte Mördergilde "sich verhalten werden zum Schutz der
eigenen Gruppe mit ihren internen Regeln" zu Mördern wird und die 
gegnerische Mördergilde "sich verhalten werden zum Schutz der
eigenen Gruppe mit ihren internen Regeln", dann kultivieren sie 
möglicherweise den gegenseitigen Krieg. Vielleicht legen Sie ja fest, 
dass das Essen von Gehirnen des Gegners nicht den Regeln entspricht, es 
wird aber dadurch aber nicht zur Zivilisation. 

Grüße,
Pius