Na geh.
Arbeitest du für eine Witzzeitung?


Der Stein ist auch Stein, wenn niemand ihn warhnimmt.

LOL
Du scheinst ein ganz besonderer Spaßvogel zu sein.
Leben lebt, auch wenn es nicht als solches wahrgenommen wird.
Endlich eine halbwegs vernünftige Frage.
Aber für die Frage "Leben" völlig belanglos.


Naja, zwar dämlich aber wenigstens nicht mehr nur schwammig.

LOL
Das mag bei dir so sein.
Möglicherweise bist du eine Marionette, die sich an den Schnüren =
eines
(welches?) Physikers bewegt.
Und den Text hier nur schreibt, weil ihn seine Marionettenschnüre dazu
bewegen.

Ja, es gibt Menschen, die merkbefreit sind.
Du zählst dich auch dazu?


Armer Wicht, ich bedauere dich.
Ach ja, bedauern geht ja nicht.
Deine Armseligkeit nötigt mich dazu.


Ein Stein entscheidet nicht.
Er hat keine Möglichkeit dazu.


Dass die Dummheit (Unverständnis vom Begriff Gewicht) selbst in dsw
daherkommt, amüsiert mich besonders.
Gewicht ist das, was man mit der Waage in kg misst.
Und definitiv keine Kraft, Last etc.


Nein, nur dämlich.
Und vielleicht deinen Geisteszustand beschreibend.
Sicher nicht meinen.
Ich schreib aus freienWillen, unter anderem weil ich mich auch gerne
über Leute (und deren Ansichten) wie dich amüsiere.

Ich fürchte, das Lernen wird sich bei dir in Grenzen halten.
Steine können nicht lernen;)
Oder, wie stellst du dir Lernprozesse überhaupt vor?

Schreibst du an einem Buch über dumme (ganz dumme) Fragen?
Hängt irgendetwas auf der Welt davon ab, dass es von anderen als
solches erkannt wird?
Es gibt soetwas (selten)=20
Man nennt es Witz.
Ein Witz ist nur ein Witz, wenn ihn jemand als solchen wahrnimmt.

Dumme Frage.
Leben erfüllt bestimmte Kriterien.
Etwa zelluläre Strukturen, Stoffwechsel, Wachstum, Fortpflanzung, aber
auch beharrliche Zielgerichtetheit und Spielende nach Erreichen des
Ziels.

Wir leben ausschliesslich davon, dass wir anderes Leben"zerstören"
(als Nahrung verwenden).
Wusstest du das nicht?

LOL
Ja.
Olaf ist schuldig, er vernichtet Leben um seinen jämmerliche Existenz
zu fristen;)


Ja.
Auch.
Und genau dazu bedarf es eines freien Willens.
Den Eindruck hab ich bei dir manchmal;)
Kommt der nun durch Denken zustande?
Tragisch für dich.
Hast du schon dein Testament gemacht?

Ja.
Rechner und Leben sind inkompatibel.
Grundsätzlich.


Kachina nehmen, aus dem Blickpunkt einer höhernen Ebene, Einfluß auf
das irdische Geschehen.
Kann der Stein Olaf das auci?

h