Hallo srzgtbxz,

besten Dank für Deine naturwissenschaftliche Antwort! - Daß sie nicht
von Renato Pries gekommen ist, sagt einiges weitere über den
Scharlatanismus einer gewissen, sich zwar wissenschaftlich gerierenden
aber tatsächlich nur wissenschaftsfeindliches Glaubensgut ruminierenden
Kirchen- und Religionskritik.

Puhl "moralphilosophische" Frage ist demnach so zu beantworten,

daß [1] der fragliche Unterschied zwischen embryonalen Stammzellen und
"induzierten Stammzellen" auch weiterhin besteht,

daß [2] eine *vollständig* reprogrammierte "induzierte Stammzelle" keine
"induzierte Stammzelle" mehr ist, sondern eine embryonale Stammzelle, und

daß [3] der lebensbeendende "Verbrauch" usw. einer *vollständig*
reprogrammierten menschlichen "induzierten Stammzelle" hinsichtlich der
Frage, ob dabei ein Mensch getötet werde oder nicht, identisch ist mit
dem lebensbeendenden "Verbrauch" usw. einer embryonalen Stammzelle.

Im übrigen: Ich fürchte, daß die Naturwissenschaft demnächst so dreist
sein wird, auch Menschen per inductionem zu zeugen, nehme aber vorerst
(on verra!) zuversichtlich an, daß Gott auch sie jeweils als Seele - die
im Gegensatz zur ungebildet-pseudo"atheistischen" Meinung nicht
irgendeine körperlose Gottesfledermaus ist, sondern der jeweilige Mensch
im Vollsinne - konzipieren werde.

Beste Grüße,
Gilles