wird von Zivilisationisten beklagt, dass sich Natur'Primitives
überall breit mache, sogar in der Omog ......................


Nein - es ist im Gegenteil oft schlimmste Abhängigkeit.


Auf einen Satz:
Zivilisation ist (für mich - in Kurzdefinition)
die naturgegnerische (teils naturphobe) technologische
Durchstrukturiertheit allen gesellschaftlichen und darin
privaten Lebens.

Das "feine Benehmen": Darf ich Ihnen aus dem Mantel helfen, gnädige
Frau?! (alte hässliche neurotische Schnepfe, ich will nur an dein Geld).
Das in Klammern wird bis zur Unkenntlichkeit in feine hochanständig
sich denkend tuende Gedanken umgewandelt.

Zivilisation ist schlicht die Kultivierung von Verlogenheit.

;)
-- 
C.