"A.L." schrieb


Falls Du vergessen haben solltest, was Du geschrieben hast, ganz
oben steht es noch.


Ich sehe da nichts Unbekanntes, mir jedenfall sind arithmetische
Monade oder geometrischer Punkt wie auch die Monaden der
Leibnizschen Monadologie durchaus bekannt.


Doch, dass dieses Denken geistige Aspekte von Welt betrifft, ist trivial.


Durchaus, Du selbst unterscheidest ja Objekte in Raum und Zeit von
Monaden.


Das ist aber Dein Problem, wenn Du es für eine sinnvolle Frage hälst,
ob von bloßem Schein etwas stammen könne. Dass sinnlich
wahrgenommene Objekte ohnehin subjektiv und transzendental-subjektiv
konstituierte, verstandene und vernünftig beurteilte Objekte sind, weiß
doch hoffentlich jedes Kind.


Nun ja, so schlimm ist es nicht, eine rote Rose kann man schon von
einem geflügelten Pferd unterscheiden.


Der ist im hiesigen Zusammenhang klar genug exponiert: Begriff ist
Monade sofern begriffen wird, dass man Monade denken kann.
Man kann es aber nicht begreifen ohne diese Denken auch vollzogen
zu haben.


Gut, dass Du es nun einsiehst, Du benutzt also Sprache um Gedanken
Form zugeben und stellst Gedachtes sprachlich dar.


Schön, nun denkst Du also Monade im arithmetischen Sinn, fasst sie
unter den Begriff Entität und sagst damit nichts anderes, als dass es
noch anderes gäbe von dem mit dessen Begriff als Entität nicht gesagt
sei ob und was es ist. Das wäre soweit ja auch richtig, denn es gibt ja
auch andere Entitäten, wie z. B. geometrische Punkte, rote Rosen,
geflügelte Pferde, Monaden im Sinne der Leibnizschen Monadologie,
mathematische Objekte etc.

Mit freundlichen Grüßen

Markus