Ich habe von moralphilosophischer Frage geschrieben, Du von 
"moralphilosophischer" Frage. Du kennst die Funktion von 
Anführungszeichen nicht?


Ich habe hier (wo ich immerhin schon seit 13 Jahren bin) noch *nie* eine 
Missionstätigkeit ausgeübt. Ich habe ganz im Gegenteil immer wieder 
betont, dass ich mehr Fragen als Antworten habe, aber auch, dass ich 
lieber mit meinen Fragen lebe als mit den Antworten, die mir angeboten 
werden. Ich habe einen Artikel rezipiert und diesen  nach meinem 
Verständnis wiedergegeben, wobei ich eine Frage dazu stellte, die m.E. 
von Allgemeininteresse sein könnte. Der Kern dieser Frage war, ob 
Potenzialität, die man bisher nur für die Embryonalzellen annnahm, aber 
  aufgrund der Mäuseexperimente auch für Stammzellen gilt, ein 
hinreichender Grund für das Verbot des Klonens sein könnte, was für die 
PV-Autoteile aufgrund der Argumente Denzels (die du auch nicht widerlegt hast) 
Schwierigkeiten bereiten könnte. Und ob damit die Menschenwürde auch für 
Stammzellen zutrifft. Diese Fragen hast du nicht beantwortet, sondern 
dich über die Gleichstellung von Stammzellen und Embryonalzellen 
ausgelassen. Das Wort Würde kommt in deiner pacifico- Entgegnung 
überhaupt nicht vor.
Ich habe bewußt keine Position bezogen, weil mich die Argumente 
interessieren. Was dabei Missionstätigkeit sein soll, erschließt sich 
mir nicht. Dass mir die Argumente Denzels plausibler erschienen als 
deine, mag meiner von deiner zweifellosen Fachkompetenz konstatierten 
Blödheit geschuldet sein, aber gewiß nicht einem Missionsdrang.
Du hast wie üblich dir irgend was aus dem Zusammenhang herausgerissen 
und dieses dann zerpflückt. Das war bei Jürg so, das war bei Inderheggen 
so, das war bei Denzel so, und das war bei mir so. Und ganz nach dem 
Motto "Selbsterhöhung durch Fremderniedrigung" war das dann Begründung 
genug, um von der Sachkritik zur Personenkritik "Wirrkopf" überzuführen.


Wie meinen?

Welchen "Ismus" betreibe ich denn?


Du hast was beantwortet, ja, aber nicht meine Grundfrage.

  Da Du pacificos Antwort, obwohl sie
Eine Position, die man nicht hat, kann man schlecht unhaltbar machen. Du 
verwechselst mich ständig mit Denzel.

Mir war schon aus deinen früheren postings eine gewisse Hinterhältigkeit 
aufgefallen, die ich aber nicht einordnen konnte. Jetzt kann ich.
Eine faire Gegnerschaft sieht anders aus. Ich lasse mich gerne belehren 
und kritisieren,ich bin auch nicht zimperlich im Austeilen, aber 
persönliche Diffamierungen sind mir auch dann oder gerade dann besonders 
zuwider, wenn sie im Gewand des süffisanten Hinterkopftätschelns 
daherkommen.
Wir sollten uns aus dem Weg gehen.

Nicolas