... ich habe bis jetzt nicht gewußt, daß auch ein *reines* Zitat
(nämlich hier Deine Formulierung "moralphilosophische" Frage, die aus
Deinem Startposting stammt), in Deiner Weltanschauungsgruppe bereits als
diffamierend betrachtet wird. In der wirklichen und dort zumal in der
wissenschaftlichen Welt ist so etwas nämlich nicht nur *nicht*
diffamierend, sondern jedenfalls dann, wenn man eine fremd(artig)e
Terminologie wertfrei zitiert, sogar eine fachlich gebotene Sorgfalt.


... ich nehme den Ausdruck "Scharlatanismus" mit dem Ausdruck des
Bedauerns zurück, denn er ist unter den weltanschaulichen
Voraussetzungen Deiner Missionstätigkeit nicht anwendbar, so daß ich
hier gegen meine eigene dars'ana-Theorie verstoßen habe. Ich kann also
*nur* sagen, daß, wenn *ich* diesen Deinen Ismus betreiben würde, ich
ein Scharlatan wäre.


Unsinn.

Ich habe Deine "moralphilosophische" Frage, nachdem mir pacifico den
naturwissenschaftlichen status quaestionis erläutert hat, auf Basis
dieser Erläuterung - die Du mir zu geben nicht fähig oder nicht willens
warst - ausführlich beantwortet. Da Du pacificos Antwort, obwohl sie
Deine Position endgültig unhaltbar macht, nicht kritisierst hast, nehme
ich an, daß sie auch aus Deiner Sicht faktisch korrekt ist.

Im übrigen ist diese "moralphilosophische" Frage die einzige Frage, die
sich anhand Deines ursprünglichen Postings und des dort zitierten Textes
überhaupt beantworten läßt. Warum das so ist, ist Dir bereits erklärt
worden.


... jaja ...

MfG
JULIANA