On Sun, 5 Sep 2008 17:19:23 +0200, Alois Ickerodt

ES gibt da keine allgemeine Realität, überhaupt keine Realität.
Sondern Meinungen, Ansichten.

Nö.=20
Schuldzweisen bringt garnix in puncto Verbesserung.
Drohungen einiges.
Beide Methoden sind nicht wirklich dafür geeignet.


Wir werden gehinrgewaschen, die "Erinnerungen" sind rein sythetisch,
sollen die Gehirnwäsche rechtfertigen.

Wie immer.
Jammern und  nehmen;)

Ja.
Aber diese Aufrechnung gefällt mir nicht so besonders.


Die hats, als Konsequenzen immer schon gegeben.
Und auch nicht immer knapp.


Vorallem Bücklinge wurden gezüchtet.


Es gibt anscheinend nicht viele von der Sorte.

Das kann ich nicht nachvollziehen.
Die Schuldzuweisung wurde einfach weitergeschrieben und ist heute
"Allgemeingut" (Offizialdelikt).

Es geht dabei nicht Aspekte wirtschaftlicher Eigenständigkeit.
Sondern um die Wirklichkeit.
Willkürliche Tötung ist alltäglich, jetzt gerade nicht bei "uns" =
aber
in vielen Teilen der Welt.


Ja.
Genau das meinte ich.

Die wirklichen Jammerer sind nicht unbedingt die Betroffenen.
Die sehen das meist ziemlich cool.
Es sind die Berufjammerer.


Ja.

Das gehört nicht unbedingt zusammen.
Es zeigt nur, dass Tod, Sterben nicht soo ein Drama ist, wie die
Jammerer das darstellen.


Nö.
Macht braucht Akzeptanz, die schafft man durch Terror nicht.
Es finden Übergriffe statt, die früheren geschützten Zonen gibts
plötzlich nicht mehr - die früher ungeschützten sind dann sicherer.
Terror ist nicht auf Machtgewinn aus.

Weil  du dich partout in die Entscheidung drängen willst.
Lass andere entscheiden, leb einfach damit.

Ich meine, ist ist besser wenn der Egoismus einer
verantwrtungsbewußten Person ins Spiel kommt, statt der Egoismus von
Egoisten, die nix als ihren Egoismus beitragen wollen.
Nein.
Es geht nicht um Moral, sondern um das Recht, sein eigenes Leben für
etwas aufzuopfern.

Na, da wirst du schön schauen, dereinst.
Und traurig sein, wenn dich niemand "lobt".

Gräber sind keine dauerende Aufenthaltsstätte.
Das sehe ich auch so.
Aber beim Begräbnis schaut das noch anders aus.

Meine Telefonnummer ist ihnen bekannt.
Es ruft keiner an.
Die schauen selber.

u