Zumindest bringts meine moralischen Ansichten in Reihe. Ob die allgemein =

verbindlich sein könnten, muss die Prüfung an der Realität dann zei=
gen.


Sicher. Doch warum tut er das? Nur damit der von ihm als schuldig=20
Bezeichnete das tut, was der Beschuldiger will. Dazu hat man die tätige=
=20
Reue eingeführt.


Vielleicht. Was wäre eigentlich, wenn nicht mehr tagtäglich das=20
Schuldbewusstsein durch die Medien eingeimpft würde? Würden wir ohne =

Erinnerung daran trotzdem so folgsam und produktiv für unsere=20
Verbündeten sein? Falls Du zu der Ansicht gelangst, dass das nicht so=20
wäre, dann kennst Du einen guten Grund, warum täglich auf mindestens =

einem oder zwei Programmen das Tausendjährige Reich und sein Ende=20
präsent ist.


Naja.. die haben dafür andere Probleme.


Zumindest nicht in der Ausprägung solcher Reparationsforderungen und=20
geistigen Verrenkungen. Schließlich musste alles unter den Teppich=20
gekehrt werden, was dazu hätte führen können, dass man sich eines=20
Anderen besinnt. Es ging ja um die Forderung nach Anerkennung der=20
"Alleinschuld". Wer die Geschichte ein wenig kennt, weiß wie irrsinnig =

diese Formulierung war und ist. Gottseidank hat man heute mit dem=20
zeitlichen Abstand, auch ein wenig Objektivität einfließen lassen, in=
=20
die Geschichte.


Ich stehe als KMU mitten im Leben und sitze nicht auf einem staatlich=20
finanzierten Lehrstuhl für theoretische Lebensweisheiten. Von daher=20
erscheint mir Deine Einschätzung, im Elfenbeinturm sei meine Meinung=20
eine mögliche Einstellung, schon ein wenig merkwürdig.


Warum?


So sieht das zurzeit aus. So sah es eigentlich immer aus. Und immer=20
haben Menschen, die auf der Verliererseite, sprich: ohnmächtig, waren, =

verbittert über die schöne Theorie der Gerechtigkeit und Gleichheit v=
or=20
dem Gesetz gesprochen. So ist die Welt bisher. Sie zu ändern, ist nicht=
=20
so einfach, aber man kann es versuchen.


Ja, und? Bis zur "gerechten" Bewertung der damaligen Geschehnisse und=20
der gleichwertigen Beurteilung von Taten der Verlierer, wie von Taten=20
der Sieger, wird es noch eine lange Zeit dauern. Aber hier werden wir=20
mit Sicherheit OT, weshalb ich das jetzt abbreche.


Jaja. Aber was hat das mit dem Recht auf ein selbstbestimmtes Ende für =

den Einzelnen zu tun?


Schau Dir die Geschichten von Machtergreifungen in aller Welt an. Sie=20
beginnen in der Mehrzahl der Fälle mit Terror, der die Menschen in Angs=
t=20
und Schrecken versetzen sollte, damit sie der nachfolgenden Ordnung ihr=20
Placet gaben.


Meine Eltern sind tot. Mütter, die dieses Problem haben könnten, kenn=
e=20
ich persönlich auch nicht. Ich werde also kaum jemals in die reale=20
Situation kommen. Wenn ich mich hier äußere, kann ich leider nicht so=
=20
reden, wie Du es gerne hättest. Meine Meinung ist anders als Deine.=20
Wieso Du das als wichtig machen bezeichnest, ist mir schleierhaft.


Und ich sage, die Entscheidung läge, sofern vorhanden, bei der Familie.=
=20
Zumindest müsste die Mutter die Belange der Familie bei ihrer=20
Entscheidung berücksichtigen. Täte sie das nicht, wäre es Egoismus.=


-v bitte.


Welches Recht? Wir unterhalten uns hier über moralische Aspekte eines=20
bestimmten Handelns der Mutter.

[...]


Gut, lassen wir's dabei. Das ist ein Thema für sich und wird noch lange=
=20
nicht entschieden sein.

[...]


Och.. da ich überzeugt bin, dass es meinen Knochen egal ist, ob vor dem=
=20
Grab jemand stünde oder nicht, berührte mich das eh nur peripher ;-)

Der alte Luc hat schon gesagt, dass in Gräbern keiner ist. Der Meinun=
g=20
bin ich auch.


Zum Beispiel meine und Deine, aber was nützts das zu wissen?

Gruß
Waldemar
--=20
Leben und leben lassen
http://jpin.ob/Joclxquprto
Hemi =LHD hairlike