sicher nicht, aber wie willst du es denn erkennen, woran denn, wenn was 
wegläuft ?

Was ist denn, wenn es so langsam ist, das du nicht siehst, das es sich 
bewegt.

Hier auf der Erde sind doch alle Lebewesen konkurierend, weshalb auch 
die meisten mit den Geschwindigkeiten der Anderen irgendwie 
zurechtkommen; entweder durch in Löcher kriechen, schneller rennen, auf 
Bäume springen usw..

Was ist denn, wenn eine andere Art des Überlebens die Langsamkeit wäre, 
weshalb man beim Objekt beim Betrachten von einem Unbewegten Gegenstand 
ausgeht, wenn man nur kurz schaut. Weshalb gibt es nach wie vor viele 
Schnecken ?

Oder wenn es die Schnelligkeit wäre, so wie Valerian, der mal schnell zum 
Nordpol fliegt, oder manche Fliegenarten, die man nicht wahrnimmt wegen 
ihrer extremen Geschwindigkeit, sich aber bei einer kurzen Mundöffnung 
im Rachen festsetzen und Eier dort ablegen (irgendwo in Südamerika, 
soweit ich mich erinnere).


Ohne Beobachter ist doch aber nichts.
Das ist in der Quantenphysik so, aber auch im Sein.

Der Seiende ist der zugleich belebende, da durch ihn die Anderen auch 
erst sind.

Gäbe es keinen Betrachter, gabe es nichts von Wert, alles wäre ohne Sinn.

Erst das Werturteil des Betrachters lässt einen Wert in die Welt kommen, 
der ohne ihn nicht wäre.

Eine Welt ohne einen Gott wäre nichts.

Eine Welt, die nur aus einem Gott bestünde, wäre wertlos, da er nur für 
sich selber wäre.

Erst ein Objekt, das zu ihm, oder einem anderen Objekt in Beziehung 
gesetzt wird, egal welcher Art von Beziehung, ergäbe für beide und 
Andere erst einen Sinn.

Jetzt kannst du dir natürlich überlegen, ob das Gleiche auch gilt, wenn 
du !statt! einen Gott einfach einen anderen Menschen zusätzlich zu dem 
einen platzierst.
Es würde sich nichts ändern, der eine wäre erst, wenn er durch den 
Anderen gesehen, wahrgenommen, gespiegelt wäre.

Ob du nun einen Gott in die Welt setzt, oder außerhalb als Schöpfer 
plazierst, spielt dabei keine Rolle.

In einer Welt der gegenseitigen Abhängigkeiten, wie in dieser, !IST! 
(von Sein) der Eine durch den Anderen.


nur weiß es keiner und das Lebensobjekt fühlt sich einsam bis zum Tod, 
so wie ein Mensch in einer Welt der lebenden Steine.


doch, die Bewegung des Menschen beruht auch nur auf der Getriebenheit 
durch die Umgebungseinflüsse, so wie beim Stein.

Der Mensch hat nur zusätzlich noch ein paar Steinmolek�le ;-) in Form 
von Neuronen usw., weshalb er manche Reaktionen zwischenspeichern kann, 
um sie nicht immer wieder neu errechnen zu müssen.


Freier Wille für Alle, auch für Steine ?

Verbot des Einsperrens von Steinen ?

!!!!! Längere Mauerhaft für Steine als 100 Jahre sollte als 
Steinrechtswiderlichkeit geächtet werden !!!!!


schreib mir irgendetwas, was du nicht in Abhängigkeit vollziehst.

Es gibt keine freie Handlung. Handlung wird grundsätzlich vollzogen 
innerhalb einer Abhängigkeit.


zeig deine Freiheit mit einem Beispiel !


der Vorteil der Ohnmächtigen ist, meist nicht zu wissen, warum man was tut.
Das gilt für jeden innerhalb dieser Welt.

Um alle Variablen, auch einfachster Entscheidungen, mit sog. Bewusstsein 
betrachten oder sogar (Be-)Denken zu können, reicht keine 
Rechenleistung, die im Lebendobjekt jemals installiert sein kann.

Das lässt sich kybernetisch leicht begründen.


ach, seh das nicht so bedauerlich  ;-) , wir haben alle ein ähnliches 
Schicksal.


der Mensch leider auch nicht, er denkt es nur, weil er nicht logisch, 
sondern evolutionär denkt.
Evolutionär denken heißt: innerhalb evolutionär relevanter Bedingungen 
"denken".
D.h.: Muß ich nach x gehen und ich habe mehrere Wege zur Auswahl, gehe 
ich nicht den kürzesten Weg, sondern den, an dem der dunkle Buhhhhmann 
!nicht! wohnt.

So einfach ist das: wir gehen niemals logisch vor in Form der logisch 
energetisch effektivsten Lösung, sondern immer nach evolutionär 
relevanten Strategien, die uns im Bewusstsein nicht als Gedankenbildung 
erscheinen, sondern als Eingebung, Tendenz, Wunsch, emotionale Regung 
u.a., also ohne sog. analytisches oder ähnlich autonom erkennendes 
Denken o.�., meist in Form einer emotionalen Vorgabe durch Angst, 
Freude, neutraler Emotionslosigkeit u.a..


wir müssen ja nicht zu sehr physikalisch werden.

War sprachlich nur näherungsweise an den Stein gemeint.

Mensch aber transportiert sein Gewicht (physikalisch jetzt egal, nur 
allgemeinverständlich) auch nur mit Hilfe einiger neuronaler Rechner von 
A nach B.
Der Stein hat leider keinen erkennbaren Rechner dazu, weshalb er von A 
nach B länger braucht.

Und wenn du mir jetzt erzählen willst, der Mensch mit seinem sog. freien 
Willen hätte nun die Möglichkeit von A nach B zu gehen, dann verweise 
ich nochmal darauf, dass Mensch das auch niemals ohne getriebenen Grund 
macht, also getrieben durch äußere Einwirkung, genau wie Herr Oemicke.

Herr Mensch hat nur Gedächtnis- und Energiespeicher, weshalb er den Weg 
von A nach B zurücklegen kann, ohne zu verhungern.

Herr Oemicke muß von vornherein mit sehr wenig Energie auskommen und 
begibt sich garnicht erst auf den Weg, weil er nicht verhungern will, 
sofern er seine innewohnende Energie zu sehr verbrauchen würde.

Herr Oemicke ist vernünftig.


wenn ich nicht wäre, könntest du dich an mir nicht amüsieren.
Ich liefere dir doch den Grund dazu. Wäre ich nicht, gäbs nix zu lachen 
;-) .

Du lachst deshalb aus der Abhängigkeitsbeziehung zu mir heraus.

Weshalb ist man abhängig, wenn man sich mit jemandem schreibt ?


Lernen ist die Analogisierung eines externen Vorgangs in Form 
neuronaler, mechanischer usw. Nachbildung.
Mensch lernt durch relativ präzise neuronale Nachbildung eintreffender 
(Augen, Ohren), einschlagender (Haut, Kopf ;-) ) Ereignisse.
Stein lernt durch Einritzen der Ereignisse in seine Oberfläche, durch 
Erhitzung sogar ganzheitlich, ganzkörperlich, was beim Mensch allerdings 
zu Fehlfunktionen führen würde, da sein Lebensraum in Hitze verlassen 
worden wäre.
Anders der Stein, der sich sogar freuen kann, da er mehr oder weniger 
resetet wäre, da er viele Parasiten in Form von Mosen, Bakterien usw. 
endlich los ist.

Das Gedächtnis des Steines, also z.B. seine Oberfläche, ermöglicht ihm 
natürlich auch, seinen Weg innerhalb der Grenzen seiner Veränderung 
seiner Oberfläche, zu ändern.

Weiß der Stein,  was mit ihm geschieht ?
Weiß der Mensch, was mit ihm geschieht ?


man muß ja auch nicht alles so ernst nehmen, der Tod ist doch schon 
witzig genug.


die von jemandem definiert und gesehen werden müssen, sonst gibt es sie 
nicht.


Spielen hat bestimmte neurologische u.a. Funktionen, weshalb spielen 
nicht als Zielgerichtetheit angesehen werden kann.

Jedes Abarbeiten eines durch die Umgebungsbedingungen aufgedrückten 
Zieles sieht von außen wie Zielgerichtetheit, zielgerichtetes Handeln 
usw. aus.

Ist es aber nicht, es handelt sich nur um einen Reflex sogenannten 
Lebens, welches u.a. den Gesetzen der Thermodynamik folgt.


jaja richtig, aber Leben ist nur da in Abhängigkeit und das hat zur 
Folge, dass auch nur Leben da ist, wenn Leben da ist.

Ist da kein Betrachter, lebt kein Leben.

Leben ist sein gegenseitiger in Leben rufender Betrachter; die 
Quantenphysik zeigt das nochmal ganz deutlich, genau schon wie in div. 
anderen alten Formen schon viel früher.

ich bereue


der unsere Illusion ist, wegen (evolutionär absichtlich) schlechten 
Gedächtnisses.


muß mal überlegen  ;-)


werd dran denken


sagte so ähnlich auch früher eine meiner Töchter vorm Taschenrechner


vielleicht im nächsten Leben, in diesem merk ich noch nicht viel davon


Gruß  Patrick.H.