Urban kritisiert hier den Rationalismus (falls es Dir nicht aufgefallen
ist).


Wie wärs - beim Menschen - denn mit dem Willen?


Das ist eine individuelle, fallweise Entscheidung. Wie soll man hier
ein formales Verfahren vorschlagen? Wenn man den Eindruck hat, dass die
Person das in vollem Bewusstsein sagt und wirklich möchte, und dass das
nicht auf eine seelische Störung zurück zu führen ist, die, wenn geheilt
oder zumindest gelindert, nur der Auslöser war, so wird man entscheiden
müssen, der Person ihr Recht auf Ableben zu gewähren.

Und nur dann.

Fälle wie den gerne zitierten Patienten, der "an den Maschinen hängt"
und das nicht mehr selbst entscheiden kann, der aber dann "wieder
aufgewacht wäre", hätte man ihn nicht abgeschaltet, lassen sich nicht
vernünftig enscheiden.

Es sind eben nicht alle Probleme entscheidbar, es gibt nicht für alles
einen Algorithmus. Manchmal muss man mit einer Heuristik und deren
Fehlern leben.


Man nimmt das Leben als Default, und entscheidet im entscheidbaren
Bereich. Damit verpasst man einige Fälle, entscheidet in einigen falsch.
Aber der Fehler liegt damit immer auf der Seite des Lebens, was
grundsätzlich besser ist als andersrum.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Du bist nur das, was ich genehmige."

	Sachbarbeiter im Sozialamt Kettersdorf zum "Kunden"