"mir" schrieb


Umsatzsteuer ist eine gerechtesten Steuern überhaupt, wenn man schon
von Steuergerechtigkeit spricht. Ein Armer in deinem Industrieland zahlt
z. B. /gar keine/ Einkommensteuer sondern nur dann überhaupt Steuer, wenn
er am Warenverkehr teilnimmt (Umsatzsteuer ist eine Verkehrssteuer)
und wenn er selber Waren in Anspruch nimmt bzw. verbraucht (Umsatz-
steuer ist eine Verbrauchssteuer).

D. h. einem Armen lässt man (z. B. bei einem Umsatzsteuerstatz von
ca. einem Fünftel) vier Fünftel von dem was er bekommen hat (ganz gleich
woher, ob geschenkt oder erarbeitet) und zieht nur ein Fünftel davon indirekt
ein (Umsatzsteuer ist von Ausnahmen abgesehen eine indirekte Steuer).
Das heißt, ein Armer kann auch über die Umsatzsteuer /gar nicht/ besteuert
werden, /außer/ in dem Maße, er wenigstens überhaupt schon mal etwas zu
essen, zu trinken, anzuziehen oder sonst zu konsumieren hat.

Darin steckt auch keine Lüge. Lüge und Verarsche lägen natürlich darin,
wenn Leute in den Glauben gestoßen oder in solchem gelassen würden,
Waren und Produktionsbedingungen (einschließlich über Steuern finanzierter
Bedingungen dafür) wüchsen auf Bäumen, statt dass man ihnen erklärte,
dass diese gesellschaftlich produziert werden müssen.

Mit freundlichen Größen

Ivano