Da gehen die Meinungen weit auseinander. Ich bin überzeugt, dass es=20
ungeachtet der Meinungen und Ansichten darüber eine Realität gibt, an=
=20
der man seine Thesen überprüfen kann. Einfaches Beispiel:

These: Der Mensch an sich ist freundlich, edel und hilfsbereit in jeder=20
Situation und das jederzeit.

Überprüfung in der Realität: Spaziergang in auffälliger Kleidung =
durch=20
ein Stadtviertel, das für seine Gewaltverbrechen bekannt ist.

[...]


Bei Betrachtungen über die Alleinschuldfrage des Ersten Weltkrieges? Nö=
, ne?


Die es ja Deiner Ansicht nach gar nicht geben kann ;-) So verkehren sich =

die Ansichten manchmal in ihr Gegenteil wenn es opportun scheint.


Ja. Das ist so. Das war so. Das wird immer.. Halt! Ein wenig Hoffnung=20
auf eine Änderung dieser Zustände, auf eine Einsicht der Menschen und=
=20
auf die Durchsetzung der Menschenrechte in der Zukunft, darf Mensch=20
schon noch haben. IMO. Um mal mit Frau "Leute heute" zu sprechen: Alles=20
wird gut! Fragt sich nur: wann!


Da sind wir einer Meinung.


Naja, da kann man wenig machen - wir haben freie Berufswahl ;-)

[...]

Auch das kommt auf die Umstände des Einzelfalles an. Ich habe Leute=20
jahrelang elend krepieren gesehen und andere, die fielen um und waren=20
tot. Letzteres gibt Dir recht. Ersteres nicht.


Das habe ich auch nicht behauptet. Ich schrieb, dass die Mächtigen und =

Machthungrigen den Terror benutzen, um die Macht zu erhalten oder zu=20
erringen. Die Leute, die dem Terror lange genug ausgesetzt sind, sind so =

fertig, dass sie sich wünschen, das möge endlich aufhören, ganz ega=
l,=20
welches System danach kommt - nur Ruhe muss es wieder geben. Ausnahmen=20
bestätigen die Regel, z.B. die Afghanen.


Ich dränge mich doch nirgends zu der Entscheidung? Die muss die Familie=
=20
treffen! Oder die Frau unter Berücksichtigung der familiären Situatio=
n=20
oder als Egoistin ganz alleine. Dass ich in der Realität wahrscheinlich=
=20
nie in solche Situationen kommen werde, habe ich ja schon geschrieben.


Anscheinend verwechselst Du die Rede über diesen Sachverhalt mit dem=20
Wunsch auf einen realen Sachverhalt Einfluss zu nehmen. Solch einen=20
Wunsch habe ich gewiss nicht. Ich unterhalte mich mit Dir nur darüber, =

was von meinem Empfinden her, moralisch/ethisch "richtig" gehandelt wär=
e.


Dieses Recht gestehe ich jedem zu. (ich könnte es ja auch nicht=20
verhindern, wenn es anders wäre) Allerdings erlaube ich mir von meinem =

moralischen Standpunkt aus darauf hinzuweisen, dass solche=20
Entscheidungen entsprechend der Lebenssituation (Familie, Lebenspartner, =

Kinder etc.) getroffen werden *sollten*.


Wer auf Lob von anderen aus ist, der macht sich abhängig. Das tue ich=20
ganz gewiss nicht. Ich lobe mich schon selber, im Stillen, wenn ich=20
etwas getan habe, was mich dazu berechtigt.


Das kommt IMHO von der Vorstellung, es gäbe so etwas, wie eine=20
unsterbliche Seele, die sich noch nicht ganz vom Körper gelöst hat us=
w.=20
nicht? Ich halte es da mit der Bibel, die sagt: Der Mensch ist eine=20
Seele, nicht er hat eine! Das Ichbin in Dir und mir überlebt den Tod un=
d=20
legt alles andere, den Körper, das Ego, die Gefühle und sogar den=20
kleinen Geist ab, wie man getragene Klamotten ablegt. Du kannst es Dir=20
auch so vorstellen, dass das wahre Wesen Deiner selbst, sich in Hypnose=20
in einem Computerspiel befindet und am Ende Deines Lebens daraus erwacht =

und plötzlich wieder die reale Welt wahrnimmt.


:-) Das alte Drama in neuer Gestaltung. Wo ist er/sie/es, wenn man sich=20
ganz dringend danach sehnt? :-)

Gruß
Fabian
--=20
Leben und leben lassen
http://irgj.in/Asgywmpamjd
Lanx =Yachtzubehör LesensArt