Das sind zwei völlig unterschiedliche Dinge.
Die Gene haben wir auch noch, wenn wir gestorben sind.
Nur das "Leben" haben wir dann nicht mehr.
Die Hype mit den Genen halte ich für ziemlich übertrieben und
unfruchtbar.
Leben ist eine ganz andere Qualität.


Klontiere sind keine Neuschöpfungen sondern exakte Kopien.
Bakterien und andere Lebewesensind lernfähig.
Das heisst, sie reagieren (!) auf neue Herausforderungen mit
Adaption.

Leben Menschen mit einem transplantierten Herzen?
Ja, natürlich.
Auf so Kleinigkeitenkommt es dabei nicht an.

Züchtung und natürliche Entwicklungen bestimmter Eigenschaften gibts
schon sehr lange.
Das sind Kratzspuren an der Oberfläche.

Es wwird nicht geschehen, weil es unmöglich ist.
Krude Phantastereien.


Ja;)
Krude SF.

Die Raum-Zeit-Fixiewrung gilt nur für das materielle Leben.
Das geistige Leben unterliegt anderen Bedingungen.

Super, soo viel Übereinstimmung;)


Ja;)?

In der "Welt der Logik" gibts in Wirklichkeit garnix.
Das ist eine reine Phantsieproduktion.
Wie ein Roman oder ein Film.

Ja?
Ich sehe das anders.
Götter mögen mehr Möglichkeiten eines Eingriffs haben, ich habe =
mich
(als Volontär) beurlauben lassen und bin nur ganz gewöhnlicher
Mensch;)

i