wären wir denn ohne unsere Gene, also unserer Grundprogrammierung 
überlebensfähig ?


die ersten Klontiere leben doch, man hätte ihnen auch gleich noch 
weitere Funktionen einbauen könne, wie man es auch heute schon mit 
Bakterien macht.

Leben etwa genveränderte oder geklonte Tiere nicht oder sind das Roboter ?


Genselektion ermöglicht riesige Vergrößerung einzelner Körperteil: Wäre 
ich dann ein Roboter für Spezialaufgaben ;-) ?


Ab wann ist ein genveränderte Lebewesen kein Lebewesen mehr, z.B. wenn 
man einem Menschen Clorophyll in die Haut eingenen würde, zugleich die 
Beine wegließe und den Rumpf mit Wurzel wachsen ließe ?

Ist der dann ein Pflanzenmensch oder kein Lebewesen mehr ?


Gilt auch für Roboter, sobald diese zur Fortpflanzung befähigt sind, 
z.B. mit Hilfe von selbstbedienten Roboterfabriken.


Nur innerhalb der Raum- und Zeitbedingungen ist unsere Lebenswelt.
Außerhalb derer gilt völlig anderes.


genau


demnächst


jetzt überholst du mich aber ....


ja schon aus unserer Sicht, aber es gelten auch ganz tolle Dinge wie 
absolutes Sein, was wir aber wiederum in dieser Welt nicht erfassen können.


du bist Fatalist ;-)


Gruß  Walter.H.