Tod der Gesellschaft

Diese Gesellschaft ist tot! Nur Ruinen sind von dem uebrig geblieben, was 
irgendwann mal als Modell der Gesellschaft ausgedacht wurde. Es wurde 
ausgedacht, aber nie implementiert. Das Modell selbst war nicht 
lebensfaehig wegen Widerspruechlichkeit in sich selbst und Verderbnis der 
Kriterien, Werten und Grundlagen des gesellschaftlichen Aufbaus. Die 
Ursache der Misere liegt darin, dass Geld und Macht zum Zweck des 
gesellschaftlichen Lebens gemacht wurden, und nicht Wohl des Menschen. 
Dadurch wurde Gesellschaft unwiderruflich zerstoert. Was wir jetzt haben 
ist stinkende Abfallgrube, wo Geld und Macht habende Maden und Wurme ihr 
Anwesen treiben, wo Egels und allerlei Parasiten jedem Menschen Blut 
aussaugen, wo nur ein Prinzip noch funktioniert: essen oder gefressen 
werden. Lassen aeußere Merkmale, welche nur augenscheinlich irgendwelche 
Bedeutung haben, euch nicht in Irre fuehren. Es gibt keinen Staat mehr, 
weil dass, was behauptet ein Staat zu sein, seit langem kein Staat ist, 
weil es Bestimmungen des Begriffes Staat und dessen Verpflichtungen nicht 
erfuehlt. Man kann doch nicht ernst eine Bande der UEbeltaeter fuer einen 
Staat halten. Begriff des Staates ist ueberall in der Welt zum Inbegriff 
des organisierten Verbrechens geworden. Sie bekaempfen Terrorismus, Mafia 
und anderen Banden im Prozess der Globalisierung nur als eigene 
Konkurrenten. Sie saugen Blut und fressen gegenseitig auf, um nicht 
gefressen zu werden. Sie etablieren Reich des Verbrechens auf der Erde. 
Eine Gesellschaft, welche Reiche nur reicher und Arme nur armer macht, 
ist nicht ueberlebensfaehig. Solche Gesellschaft hat kein Grund da zu 
sein. Sie frisst sich selbst auf. Jede Verein, Verbund, Gesellschaft oder 
Partei ist eine Bande der Gleichgesinnten, welche unter sich zu jedem 
Verbrechen faehig sind, welche das Recht und Gerechtigkeit, gesunde 
verstand und gute Sitten mit Feen treten, welche kein Grund fuer 
Schmerzen des Gewissens haben, wenn sie behauptet, nicht erwischt zu 
werden. Luege und schmutzige Geheimnisse amputieren kranken Gewissen 
solcher Leute. Ein Konglomerat der verbrecherischen Banden, welche Geld 
und Macht usurpiert haben, haelt sich fuer Rechtstaat und Elite der 
ganzen Gesellschaft, wobei ein amputierter Arsch mehr Recht hat, sich 
fuer ganzen Menschen auszugeben, als diese Banditen machen 
gesellschaftliche Elite aus. Waere es so, haetten wir Scheiße fuer 
Heilungssalbe zu halten. Stinkende Kloake des gesellschaftlichen Aufbaus 
vermehrt allerlei Verbrechen, Marasmus der Verstand, Unmoralitaet, 
Unanstaendigkeit, Inkompetenz, Profanation der amtlichen Pflichten und 
Unsinnigkeit des Daseins der Gesellschaft ohne Identitaet und Gewissen. 
Verwesende Gesellschaft stinkt bis zum Himmel und schreit um 
Sterbenshilfe. Ganzes Land wurde zu einem großen Hospiz des krebskranken 
Verstands umgebaut. Ein toter Fisch faengt immer an, vom Kopf zu stinken. 
Die Regierenden haben an dieser Stelle das, was immer stinkt. Sie 
streiten unter einander um mehr Geld und Macht wie Hyaenen um eine Beute. 
Die Buerger sind dabei der absoluten Willkuer des organisierten 
Verbrechens ausgeliefert. UEberall wird dem Menschen seine Wuerde, seine 
Rechte, Geld und Besitz enteignet. Ein Buerger kann sich nirgendwo 
beschwerden und sein Recht durchsetzen lassen. Aufsichtsbehoerden 
ignorieren alle Beschwerden, weil es gegen ihren Gleichgesinnten 
beschwerden wird. UEberall wird betrogen, gelogen und menschliche Wuerde 
mit Feen getreten. Blutduerstige Monster kriechen ueber Ruinen der 
Gesellschaft Geld und Macht auf dem Ruecken tragend, um noch mehr Geld 
und noch mehr Macht einzueignen. Giftige zerspaltete Zunge des Monsters 
befummelt jeden von uns und unsere Taschen, und nimmt jedem von uns Sinn 
des Lebens weg. Millionen von Menschen sind dem ekelhaften Befummeln der 
ALG II ausgeliefert. Ganzes Land wurde dadurch in ein KZ umgebaut. Wir 
alle sind Geiseln und Gefangene der kriminellen Gesellschaft. Jeder, wer 
noch eine Beschaeftigung hat, wird ohne Ausnahme durch ALG II Bankrot 
gemacht werden. Gesellschaft, welche alle Arbeiter Bankrot macht, hat 
kein Recht weiter zu existieren. Gesellschaft, welche sich selbst durch 
ALG II reich gemacht hat, ist pervers. Arbeitgeber, welche in 
Wirklichkeit Arbeit-weg-nehmer sind, sind frei, Menschen auszubeuten und 
auf die Strasse wegzuschmeißen. Justiz bildet schon seit langem eine 
Einheit mit der kriminellen Welt. Kriminelle sind de facto zu 
Justizbeamten geworden. So ist es viel bequemer Gesetze zu brechen und 
etliche Verantwortung zu entkommen. Ganoven und Kleinkriminellen laufen 
hin und her im Auftrag der Staatsanwaltschaft und werden als Maedchen 
fuer alles missbraucht. Kriminellen tun gerne den geliebten Paten aus dem 
Gericht und Staatsanwaltschaft den Gefallen. Bewundere dich nicht, wenn 
einmal ein Killer im Auftrag eines Justizbeamten bei dir vorbeikommen 
wird, um dich umzubringen, oder dein Fallschirm wird sich ploetzlich 
nicht oeffnen. Kann sich eine Bande, wo Justiz zum Hochburg der 
Kriminalitaet geworden ist, als Rechtstaat bezeichnen? Ja, wenn alle 
AErzte dem KZ Arzt Crass gleich geworden sind. Kriminelle 
Rechtsanwaelte verdienen bei armen Leuten immer zweimal: als Honorar und 
durch Verkauf der Sache des Mandanten an die gegnerische Seite. Alle 
Juristen sind Banditen und Menschenfresser. Die verdorbene Gesellschaft 
der Banditen kann jeden beliebigen Menschen entweder umbringen lassen, 
oder in Knast schicken, oder sein ganzes Besitz enteignen. Der Mensch 
wird vom Staat und Behoerden immer schikaniert. Ganze Armee von 
Polizisten und Soldaten wartet nur auf Befehl, um uns alle aus der Welt 
zu schaffen. Fuer Ermordung der unschuldigen Menschen bekommen sie sogar 
Medaillen. Geld- und Machthabenden haben immer Recht. Alle anderen sind 
immer im Sinne der beliebigen Anklage schuldig. Man kann sich in dieser 
Gesellschaft auf niemanden verlassen. Paranoide freiwillige Spione und 
schizophrene Denunzianten laufen ueberall frei. Regierende Nichts statt 
eigene Arbeit unbemerkt und professionell zu machen, bieten Bevoelkerung 
um Hinweise oder veranstalten flaechendeckende DNS Probenabgabezwang, in 
dem sie ihre absolute Berufsunfaehigkeit konstituieren. Dabei vergisst 
man, dass es schon seit Jahrtausenden die Regel gilt: Denunziant als 
erste verdient, ausgepeitscht zu werden. Haette Sherlock Justi so was in 
Anspruch nehmen, versenge er in Spuken seiner Kollegen. Also, 
kriminalistische Kunst existiert nicht mehr. An Stelle der 
professionellen Kriminalisten sitzen Holzkloben, welche zu nichts faehig 
sind, nur flaechendeckenden DNS Proben zu sammeln und Informanten 
einzusetzen. An Stelle eines Richters sitzen politisch motivierte 
Scharlatane, Soldaten des Unrechtes. Staatsanwaltschaft wimmelt von 
Hochstaplern, Betruegern und Kriminellen. Staatsbeamte kuemmern sich nur 
um eigene Kram und Zeitvertreib. Politiker zerreisen einander die 
Aersche, um mehr Macht und Geld zu bekommen. Buerger muessen sich tot 
lachen, wenn sie kuerzeste Anekdote des Universums hoeren: ein Politiker 
hat die Wahrheit gesagt. Niemand kuemmert sich um Mitglieder der 
Gesellschaft, normalen Menschen. Dabei ist jeder Mensch geboren um 
gluecklich zu sein. Wir alle haben Recht auf vernuenftiges Sinn des 
Lebens und positive menschliche Entwicklung! Wir alle haben Recht, fuer 
unschuldig gehalten zu werden, solange andere nicht bewiesen ist. Wir 
alle haben Recht auf menschliche Wuerde! Wir alle haben Recht, sich 
selbst als bedeutende Mitglieder der Gesellschaft durchzusetzen, und 
nicht von Anfang an aus der Gesellschaft ausgestoßen zu sein. Wir alle 
haben Recht auf Gerechtigkeit! Wir alle haben Recht ueberall gleich 
behandelt zu werden! Diskriminierung wegen Alters, Rasse, Farbe der Haut, 
des Aussehens, Reichtums oder Machtposition muss verboten werden. Wir 
alle sind Opfer der verdorbenen Gesellschaft. Wie Lange soll es so weiter 
bleiben? Wo sind Ehre, Anstaendigkeit, Ehrlichkeit, Vernunft, Moralitaet, 
Gerechtigkeit, gute Sitten und große Idealen geblieben? Kinder und 
Jugendliche! Sie haben es nicht verdient!  
Ihr Geist der Wahrheit