Gérald kritisierte den Wahn, durch Logik die Wirklichkeit erfassen zu 
können. Warum sollte er denn nicht meinen, was er schreibt?


Es geht hier um die Frage, ab wann dem werdenden Menschen die 
Menschenwürde zukommt. Im Mutterleib ist vom Willen wohl noch nicht sehr 
viel zu spüren ;-) Dagegen ist wohl unbestritten, dass ein Baby im 
sechsten, siebten Monat sehr wohl Empfindungen hat, weil das 
Nervensystem dazu ausreichend entwickelt ist. Deshalb meine Meinung, 
dass die Menschenwürde ab dem Zeitpunkt zum Tragen kommen sollte, wo es 
sich um ein empfindendes Wesen handelt. Die christliche Elov 
Kirche hat zum Beispiel kein Problem damit, eine Abtreibung von 
Zellhaufen zur Sünde zu erklären und gleichzeitig viele geborene Kinder 
jährlich krepieren zu lassen. Das Leid, das dabei entsteht, übersteigt 
das Maß, der gar nicht leidensfähigen Zellkonglomerate so sehr, dass ein 
Vergleich gar nicht mehr möglich ist! Schert sich die Papsterei darum? 
IMO nein. Aber Leiden ist ja der kirchliche Zweck dieses Lebens, möchte 
ich meinen. Lauter Masochisten scheinen mir da am Werke zu sein, geführt 
von einem Sadisten.


Das soll man nicht! Ich fragte Gérald ganz persönlich. Es geht hier nicht 
um die Gesetzesänderungen zur Patientenverfügung, sondern um ganz 
private Vorstellungen darüber, wie es dem Menschen allgemein gerechter 
gemacht werden kann, über sein Sterben selbst zu entscheiden.


Aha. Das ist mir etwas zu restriktiv. Es gibt sehr wohl Situationen, wo 
Menschen sehr lange schon mit schwersten Schmerzmitteln halbbetäubt und 
kaum noch zurechnungsfähig sind, aber trotzdem bestialisch leiden. So 
jemandem würdest Du den Gnadentod verweigern?


Das ist richtig. Wir können allesamt nicht hellsehen. Deshalb sollte die 
Patientenverfügung oder der mutmaßliche Wille, wie er auch von 
Angehörigen berichtet werden kann, hier das letzte Wort haben.


Das ist eine pragmatische und nachvollziehbare Einstellung.

Gruß
Tim
-- 
Leben und leben lassen
http://hbdi.im/Wkhgxkwylql
Wertstoffhof = W54