Ja.
Es ist eine Maschine, die das tut, wofür sie konstruiert wurde, nicht
mehr und nicht weniger.

Nocheinmal, eine Maschine ist und bleibt eine Maschine, auch wenn sie
umfangreiche Tätigkeiten auführen kann/muss.

Doch.
Das ist unrealisierbar.

LOL
Man darf sich alles wünschen;)

Es kann solche Biomaschinen nicht geben.

Glaube macht selig;)

Naja.

Die Welt, was ist die Welt;)
Eine (ziemlich) große Frage.

Sinn kann nicht gefunden werden.
Sinn muß zugeschrieben werden.

Ja?
Was zum Beispiel?

Auch durch Schlüsse wirst du keine Erkenntnis gewinnen.
Nur Wahrscheinlichkeiten.

Religionen sollten dem Sein gewisse Impulse geben.

Dort ist alles virtuell, unwirklich.

Wenn Menschen (gegen ihren Willen) getötet oder (mit ihremn
Einverständnis) geopfert werden, ändert das was am Lebenssinn?
Nein.

n