Steht in dem Beispiel ja auch nicht, dass Zivilisationsbegriff ein 
sinnlich erfahrbares Ding wäre. Übrigens genausowenig wie die Verletzung 
bei Herstellung eines x-beliebigen Gegenstandes ein sinnlich erfahrbares 
Ding des Gegenstandes wäre. Was auch immer Zivilisation sei, es wird 
etwas geben, was unter den Begriff fällt und es wird nicht das gesamte 
Universum sein, welches mit Zivilisation identisch wäre. 
Krieg und Menschen sind Bestandteil des Universums zumindest in gewissen 
Raumzeitabschnitten des Universums. Die Frage ist, ob Zivilisation ein 
Begriff ist, der zwingend durch Krieg (ob jetzt historisch oder nicht) 
und Menschen (ob jetzt existent oder nicht) bestimmt ist, löst sich  
spätestens bei der wissenschaftlich abstrakten Vorstellung auf, was 
gesucht werden soll, wenn man ausserirdische Intelligenz und Leben sucht, 
die unter Umständen eine Zivilisation entwickelt hat. Der 
Zivilisationsbegriff wird dann unabhängig von einer konkreten 
menschlichen Geschichte. Mag ja sein, dass das was du unter Zivilisation 
verstehst immer der mit Blut wie Blutdiamanten oder Blutstühle ist. Es 
würde trotzdem nicht bedingen, dass eine Zivilisation immer diese 
Tätigkeit wie "Krieg führen" zum Herstellen der Zivilisation benötigt 
hat. Allerdings wenn du Zivilisation so definierst, dass es nur das sein 
kann, was aus den Kriegen hervorgegangen ist, dann kannst du nicht 
anders. 
  Wirft man dir diesen Zivilisationsbegriff vor, dann behauptest du der 
Vorwerfende sei ein Lügner, da es ja ein bewegter Begriff sei, welcher 
allerdings ohne Krieg nicht herstellbar gewesen wäre, was dann aber genau 
das ist, was ich dir vorgeworfen habe. Ich wüsste nicht, wo denn den Lüge 
stecken soll, wenn du schon im Widerwort sofort wieder bestätigst, was 
dir vorgeworfen wurde. 
  Sicherlich ist die Aussage, dass Krieg in deinem Zivilisationsbegriff 
enthalten sei, eine verkürzte Aussage, aber sie ändert nichts an der 
Tatsache, dass der Zivilisationsbegriff, den du vorstellst Krieg zwingend 
enthält, weil sonst der Gegenstand, wie du schreibst nicht vollständig 
erfasst wäre. 

Grüße,
Giuseppe