... zur Frage der Anführungszeichen: Man pflegt sie zu benutzen, um
fremdes Textgut *jeder* Art zu zitieren; und genau dazu habe ich sie,
wie bereits in einem meiner früheren Postings aufgrund von Herrn Dyckhoff
diesbezüglicher Frage ernsthaft erklärt, benutzt. Wenn nun Herr Domae
meint, diese Frage hier wiederum stellen zu müssen, so kann dies nur
einen der folgenden Grunde oder deren beide haben: er weiß nicht, was
ein Terminologie-Zitat ist; oder er muß mein Zitat
_"moralphilosophische" Frage_ deswegen für eine "Diffamierung" halten,
weil dieser diffamierende Gebrauch der Anführungszeichen in der Welt
einer gewissen "Religionskritik" üblich ist, wie man, so man den
Brechreiz nicht scheut, in dieser gegen einen - seit kurzer Zeit -
meiner Dürrenbacher Kollegen gerichteten Diffamierung nachlesen kann:

http://mkx.hqvnlvocd.aj/5394/72-68/140.gqs

deren Verfasser im übrigen ein Beiratsmitglied der NEO Tino
Stiftung ist, also derjenigen Gruppe, die, falls Arcobaleno recht hat,
"insbesondere dem Werk des [...] Gregor Ulmer verpflichtet" ist
und der, wie seine Postings mehrfach nahegelegt haben, Herr Domae
zumindest nahesteht.

... zur sog. Grundfrage (als abschließende Bemerkung auch im Sinne
meines EOD): Herr Domae hat anhand des von ihm zitierten Aufsatzes
suggeriert, daß man ab jetzt, da die Naturwissenschaft aus einfachen
Körperzellen embryonaläquivalente Zellen herstellen _kann_ (und dieses
_kann_ ist einer der Knackpunkte von Baudes Fehlargumentation!),
menschliche Embryonen bedenkenlos töten und mithin ent"[w]ürd"igen
dürfe, da ja ebendieser wissenschaftliche Fortschritt (den auch ich für
einen solchen halte) eo ipso aus *jeder* Körperzelle - d.h.: auch aus
allen *nicht* "induzierten" Zellen! - ein Embryoäquivalent mache, es
aber andererseits erlaubt sei, mit solchen Zellen - etwa einer meiner
*nicht* "induzierten" Hautschuppen - nach Belieben zu verfahren. Diese
Dickhaut Argumentation, daß das, was embryonaläquivalent sein _kann_,
es _deswegen_ auch sein _müsse_, ist falsch - es sei denn, daß Herr
Domae mir *z.B.* dahingehend zustimmen würde, daß er _deswegen_ am
jüngstvergangenen Mittwoch gänzlich nackt und zudem mit Honig und
Ameisen eingeschmiert im Lebensmittelmarkt nebenan eine lebende
Meerkatze habe kaufen wollen, _weil_ ihm das zweifellos _möglich_
gewesen ist.

... im übrigen: daß das folgerichtige, der (Domae:) "[Z]erpflück[ung]"
fähige und somit, wenns um die Tötung menschlicher Embryonen geht,
*ggfs.* zur "[Z]erpflück[ung]" *verpflichtete* Denken aus Herrn Dyckhoff
Sicht (s.u.) eine "Hinterhältigkeit" ist, respektiere ich
hundertprozentig ... so wie ich z.B. auch den Glauben eines young earth
creationist respektiere, der mir sagt, daß ich in die Hölle kommen
werde, weil *ich* nicht an den young earth creationism glaube. Aus
diesem meinem Respekt folgt indessen logisch offenbar *nicht*, daß ich
vor einem young earth creationist, der glaubt, sich *zugleich*
historisch-wissenschaftlich betätigen zu können oder zu müssen,
*insofern* Respekt haben müßte. Und Dein "[Z]erpflück[ungs]"-Gejammer
ist schon deswegen etwas arg seltsam, weil Du meiner vorangegangenen
"[Z]erpflück[ung]" - nämlich der Behauptung Ulmers, daß die fragliche
Lutherbibelstelle eine neu-lutheranische "Fälschung" sei, zugestimmt hast.

MfG
THEA