Ach weißt Du! Und wenn Gott Morphologie, Embryologie und Ontogenese und 
Evolution geschaffen hat? Wollen wir das nicht lassen?


Nein, die Aufgabenstellung war und ist die Erklärung der Entwicklung des 
Lebens. Seine Erklärung de indirekten Informationsaufnahme durch 
Selektion lehnte sich direkt an die Zucht an. Das steht sogar im Titel. 
Das ist nur ein Teil der Erscheinung Entwicklung. Das war der erste 
Durchbruch.


ja


Sie erklärt die Speicherung im Genom. Einige Ungereimtheiten ergeben 
sich, Epigenetik, mitochondriale Vererbung...
Eine allgemeinere Auffassung wird das ersetzen.


Ach, letztlich geht es um Klärung. Mutation und Selektion ist nur ein 
Teil der Wahrheit.


Meinst Du? Bibliotheken hatte ich schon. Über Fernleihe sollte es 
verfügbar sein. Verlage und Zeitschriften reagieren nicht, und wenn, 
dann patzig... Maßgebliche Wissenschaftler reagieren nicht. Das zickige 
Gekicher von Eigens Sekretärin mal ausgenommen. Ich habe etwas 
Zustimmung, nur schwach, sehr verhalten.
Es gab mal Zeiten in Deutschland, da waren die Professoren auch 
Anlaufstelle für neue Ideen, Innovation... da ist nix mehr. Wen ich 
anständig Drittmittel bieten würde... -- das vielleicht mal versuchen.


Das ist längst anerkannt. Evolution ist Strukturaufbau, ist Ansammlung 
von Negentropie. Der Zug ist durch.


Das war die Diskussion mit H.G. Der Beobachter muß raus. Information 
kann nur bezogen auf Empfänger verstanden werden.

Eine Grenze ist nur dort sinnvoll zu ziehen, wo sich in der Natur was 
tut. Das ist am Beginn des Lebens die Ansammlung von Negentropie. 
Irgendwo in der vormenschlichen Entwicklung eine grenze ziehen zu wollen 
ist im Ansatz verkorkst.


Das bedeutet nicht, daß die Zelle da einen Spielraum hat. Die Zelle 
interpretiert die DNA, sie erzeugt Eiweiße. Jede DNA, die man ihr 
vorsetzt, wird verarbeitet.


Unser Bewußtsein hat eine Vorgeschichte, die wahrscheinlich stufenlos zu 
primitivsten Vorgängen führt. Wir sind viel mehr Roboter als wir 
wahrhaben möchten. Es ist erschreckend, wie wenig Spielraum Menschen im 
Alltag haben.


Du hast mich da, wo Du mich haben willst. Auch ohne Gott in der Zelle 
macht diese ihre Arbeit. Im Gegenzug, zeige doch mal eine Schwelle 
zwischen einfachen Steuerungen und dem Menschen. Alle reden von 
Evolution, aber die Konsequenz will keiner sehen.


Nein,


Was verstehst Du unter Bewußtsein?


Ich nenne das so. Es wird DNA in Eiweiße umgesetzt. Es ist eine 
Synthese, die zu Sequenzen Eiweiße erzeugt.


Wir wollen doch nicht wieder den Fehler machen, eine Wortbedeutung 
schwerer zu wichten als das, was dieses Wort beschreiben soll?


Wann, wo ist die Grenze? Solange man sie nicht angeben kann braucht man 
sie nicht herbeizureden.


Ja, wie?


Das hatten wir doch schon. Das erkläre ich doch die ganze Zeit.


Nein, aufbauen. Eiweiße werden aufgebaut, nach Bauplan DNS.


Groß und klein ist schwer zu vergleichen, mal die Physiker fragen. Klein 
und geordnet hat weniger Entropie als klein und ungeordnet. Ebenso hat 
groß und geordnet weniger Entropie als groß und ungeordnet. Der Aufbau 
eines Individuums kostet Energie und es ist Ordnung.


Weil geordnet wird. Sorry, pro Gewichtseinheit habe ich übersehen. Wir 
müssen das nicht auswalzen, so genau weiß ich es nicht.


Deshalb reicht der physische Entropiebegriff nicht aus. Wenn man ein 
paar Eiweiße vertauscht ist das tödlich, macht aber keinen Unterschied 
in der Berechnung.


Warum, hat Dein Chef noch keinen Fehler gemacht?


Seit wann kannst Du beurteilen, was eine Designfehler ist? Du kennst 
seine Pläne?


Warum nicht?


Wir müssen nicht auftreten, hochentwickelte Wesen schon.


Das bestreite ich nicht.


Dann sind wir eine Ausnahme, deren Auftreten regelgerecht ist.


Es gibt nicht nur den homo sapiens! Wie oft denn noch? Wo siehst Du den 
Unterschied zu hochentwickelten Tieren?


Blödsinn, es ist das Gegenteil! Ich versuche, Intelligenz einzuordnen 
und Du nennst das anthropozentrisch.
Anthropozentrisch ist die Behauptung der Einmaligkeit menschlicher 
Intelligenz. Wo ist die Stufe?


Die Evolution nach Selektion gedacht ist eben langsam und unflexibel. 
Deshalb übernimmt das Leben selbst die Sache.


Wegen der beschränkten Sicht!


Es geht nicht ums reinpacken. Es geht um Übersicht, um Abstraktion. Die 
menschlichen Befindlichkeiten sind im Weg.


http://yve.eclml.oe/ubannt/nqxgbh/eac-nnqknbdoigluqarsz-nz-rajfh-ugmqvxoi-ucpscj-fkpll-pwbhtnj_nud_641999.pzvf
"Selektionsdruck ließ die menschliche Intelligenz steigen


Niclas
-- 
"...wenn ich in die Augen der Staats- und Regierungschefs Europas 
blicke, dann sehe ich jetzt Wahnsinn, absoluten, totalen und völligen 
Wahnsinn."
Francis Lamert