Der 'Quantencharakter' aller Objekte spielt im Makrobereich nicht die 
geringste Rolle.


Wieso dies? ob ich nun einen (Wasser)Kochtopf anschaue, oder nicht; der 
Dampfdruck wird den atmosphärischen  Druck überwinden, wenn weiterhin 
Energie zugeführt wird.


Vielleicht nicht alle Konstanten, aber die meisten; wobei ich durchaus 
einräume, daß so manche 'Konstante' entweder 'passend konstruiert' wurde, 
oder sich hinter der Konstanten doch noch noch ein paar Variable befinden.


Eben nicht. Wenn sich eine einzige Konstante und damit die Eigenschaften der 
meisten, bekannten, subatomaren Teilchens ändern würde,  gäbe es diese Welt 
nciht mehr.

Das verstehe ich nicht. Gerade die 'Konstanten'  heißen doch wohl so, weil 
sie die Beständigkeit eines Systems garantieren.

...und was die Welt im Innersten zusammenhält....nein es sind nicht *nur* 
Konstanten; wäre auch schlimm; was sollte sonst auch einn Mikrobiologe odert 
ein Chemiker den ganzen Tag tun?

Nein, auf keinen  Fall.

Ulf