also der Hauch, der in die Maschine geblasen wird und diese zu den 
Lebenden befördert.


und wer hat da reingehaucht ?


(Bio-)Maschinen genauso.

Es kommt nur auf das entsprechende Programm an.
Programme alleine sind schon sind in der Lage, sich selber zu 
modifizieren und sich anzupassen. Hab sowas selber schon vor Jahren 
geschrieben, Programme, die sich selber umstrukturieren, um z.B. auch 
mit kleinen Systemrecourcen umfangreiche Aufgaben flexibel bewältigen zu 
können.

Kommt noch flexible Hardware hinzu, z.B. aus dem Biobereich oder eine 
durchorganisierte Infrastruktur zur Bewirtschaftung und Erneuerung von 
"kybernetischem" Leben, lässt sich leicht eine komplette Kultur erschaffen.


du meinst, das Leben des Ursprungskörper lässt auch den künstlich 
hinzugekommenen Teil mitleben.
Sobald also das künstliche oder vielleicht schon gestorbene Herz seinen 
neuen Wirt sieht, schlägts dann gleich wieder fürchterlich lebendig.


wo ist denn dann die Grenze zwischen künstlichem Lebendobjekt und 
"natürlichem", bei 20 zu 80 oder bei 50 zu 50, oder muß da immer der 
Hauch rein.


ist es sicher nicht, auch wenn so ein Lebewesen unrealistisch ist.
Der Gedanke aber war, ab welchen Grad der künstlichen Veränderung man es 
nicht mehr mit Leben zu tun hat.


das ist nun garnicht Krude. Die Autoindustrie ist da bestes Vorbild.
Wenn man nicht dort Autos produzieren würde, sondern die 
Autoproduzierroboter selber, bräuchte man nur noch vor die Hallentore 
die passenden Materialien liefern, genau wie beim Menschen passende 
Materialien in die Supermärkte, Kaufhäuser und du erzeugst Generationen 
von Robis.


ja ist schon richtig.


Gruß  Vito.H.