"Rudolf Rotheneder" schrieb


Das stimmt schon mal nicht, weil Zivilisation ein historischer Begriff
in doppeltem Sinn ist. Dass, was immer da gesucht werden soll,
selber historisch wäre, setzt Du ja selber voraus. Etwas anderes,
als was als Abstraktum dessen zu verstehen wäre, was unter den
historischen Begriff Zivilisation fällt kann da auch nicht gesucht
werden, wenn von diesem Begriff abstrahiert wird, sonst würde man
ja nach etwas anderem suchen, wie z. B. nach möglichen Bedingungen
von Leben, nach Supernovae oder was auch immer.


Nein, eben nicht. Zwar ist als Sience Fiction auch denkbar, dass
Menschen, menschliche Geschichte aufhören würden zu existieren
allerdings kann ich nichts menschenfeindliches daran sehen, auf
eine solche Spekulation nichts zu geben.


Sofern geschichtliche Bedingungen des Entstehens oder der
Herstellung, des Produktionsverhältnisses in und mit Natur im
Sinne kultureller, zivilisatorischer Aspekte als kontingent ange-
sehen werden sollen, gibt es nur eine Möglichkeit des Beweises,
dass sie es sind, nämlich dass solche Produktionsverhältnisse,
Kultur und Zivilisation sich erst dahin entwickeln, dass sie auch
ohne die als kontingent angesehenen Bedingungen existieren.


Doch genau das würde es doch, weil sie sowohl in Kontinuität
des Herkömmlichen einerseits als auch einer schon antizipierten
aber erst ex post zu begreifenden historischen Wende anderer-
seits, sich daraus entwicklet hätte.


Im Zusammenhang mit einem Begriff menschlicher Geschichte kann
man eben nicht anders, weil es Teil davon ist.


Ich behaupte erstens nicht einen unzutreffenden oder angeblich
menschenfeindlichen Begriff, was Du dauernd unterstellst und vertrete
aus vorgebrachten Gründen den Begriff der Zivilisation als einem
Bewegungsbegriff im Sinne eines realen geschichtlichen Aspekts
eingedenk eines Geschichtsbegriff, der schon immer anderes Sollen
oder andere Möglichkeiten umfasst.


Weder denkbare Sience Fiction noch eine bloß vorgestellte Wunschwelt
ändern etwas an einem zutreffenden geschichtlichen Zivilisationsbegriff.

Mit freundlichen Grüßen

Domenico