Hallo Fredy,
Kann es sein, dass Du Zivilisation - mal abgesehen von Deiner reichlich
emotionalen Besetzung, die m.A.n. wirklich nichts mit der Untersuchung
des Begriffs- und Bedeutungsinhalts unter *philosophischen* Aspekten zu
tun hat - dass du dieses verwechselst mit solchen Qualitäten wie
**Menschlichkeit, Solidarisches Verhalten, Anständigkeit, Moral und
Sittlichkeit** ?
Du sprachst eingangs von "sich zivilisiert verhalten". Ich würde dabei
bedenken, dass Zivilisation als "Ganzes" wesentlich umfangreicher zu
beurteilen ist und nicht nur aus rein benimmsprachlichen Formen
herleitbar. Eben auch der technologische Aspekt fehlte als ein
wesentliches Kennmerkmal. Dass Du oben nun völlig abgleitest ins Unbekannte:
"Was auch immer Zivilisation sei" ja was? Manche (Du?) verstehen
darunter wohl schon die **Bewohnung eines Planeten** in einer gewissen
Gruppenselbstorganisation. Dann verliert der Begriff letztendlich an
Bedeutung und Eingrenzung, Zivilisation ist dann bereits die Affenhorde,
und dann ist der Begriff wiederum nicht unabdingbar mit friedlich und
"in Frieden" zu übersetzen, ohne diese Merkmale extra hinzuzufügen,
/nur wenn/ sie tatsächlich auch zutreffen, eben als Möglichkeit, aber
sicher nicht notwendigerweise.

Gruss
Horst