Wenn man nicht allzu genau sein will, kann man es so nennen.
Das, was den Unterschied zwischen einem lebenden und einem toten
Organismus ausmacht.
Auch bei dir oder bei einem Regenwurm hat niemand hineingehaucht.
Da überstrapazierst du die Metapher.

Wenn es dir gelungen ist, solches in ein Lebewesen zu implimentieren,
sag mir bescheid.
Ich ruf dann gleich Zuckerbeck an, damit sie dich vormerken;)

Ja...
Ich lass mich überraschen.


Mit funktionieren.
Ein Teil lebt allein nicht.

Probier bei einemToten das künstliche Herz in Betrieb zu nehmen.
Es wird nix nützen.


Der Hauch "kommt von selber", das nennt man Fortpflanzung.
Hommunkuli schaffen das nicht.


Darüber müssen wir uns nicht streiten.

Leben ist eine eigene Qualität.
Solange die da ist, spielt die Menge der Ersatzteile keine Rolle.


LOL
Das ist schon ganz schräge SF.


r