Hallo Edwin,

So emotional ist die gar nicht, sie scheint nur emotional, aber ich lasse 
mal jemanden sprechen, der Tod ist:
"Ich bin Ihren Ausführungen mit großem Interesse gefolgt und habe Ihnen 
im wesentlichen zugestimmt; aber mit den Dingen, die Sie am Schluß über 
Europa sagten, kann ich nicht gut einverstanden sein. Bevor ich dazu 
komme, möchte ich noch betonen, wie dankbar wir Ihnen für Ihre 
Schilderung der eigentümlichen Vergreisung und Provinzialisierung der 
deutschen Literatur sein müssen.

   Ich komme von der politischen Wissenschaft her, und sobald die 
Diskussion hier politische Dinge berührt, rührt sie gewissermaßen an 
meinen Beruf. So ist es mit dem Begriff Europa. Sie definierten Europa 
als einen geistigen Begriff, den Sie dann gegen die beiden großen Mächte, 
Amerika und Sowjetrußland, abgrenzten, wobei es so aussah, als sollten 
die beiden Großmächte sich gleichsam in der Luft über Europa bekämpfen. 
Europa erschien bei Ihnen wie ein Bereich des Geistes, der den 
politischen Mächten entgegensteht, und Sie sprachen in diesem 
Zusammenhang von einem „europäischen Denken“, das Sie dann wiederum mit 
allen möglichen Arten zu denken identifizierten.

   Mir ist der Ausdruck „europäisches Denken“ verdächtig. Ich habe seit 
Jahren einen Verdacht gegen das Europa-Ideal, nämlich daß es uns in einen 
europäischen Nationalismus hineinführen kann, und zwar gerade dann, wenn 
man Europa als einen geistigen, so oder anders fest definierten Begriff 
gegen Amerika einerseits und Rußland andererseits abgrenzt. Wenn das Wort 
‚europäisches Denken’ fällt, fällt mir das sogenannte ‚deutsche Denken’ 
ein, das wir ja alle nur zu gut kennen oder gekannt haben. Aus diesem 
Grunde möchte ich gerade gegen einen geistigen Begriff Europas 
protestieren. Hingegen scheint mir das, was Sie für ausgeschlossen 
hielten, nämlich daß Europa noch einmal ein politischer Faktor ersten 
Ranges werden könnte, keineswegs unmöglich. Auf keinen Fall aber, scheint 
mir, kann Europa aus dem ‚Geistigen‘ eine Art europäischer Spezialität 
machen, dann würde dieser Geist in der Tat sofort alle Substanz 
verlieren. Unsere Angst heute ist doch, daß Europa den Weg der 
untergehenden griechischen Welt gehen könnte, daß es aus seiner 
nationalstaatlichen Organisation so wenig einen Ausweg findet wie die 
Spätantike aus der Organisation der Stadtstaaten. Aber diese Furcht 
braucht sich nicht zu realisieren. Europa könnte zu einem politischen 
Begriff werden und würde dann eine politische Macht ersten Ranges 
darstellen. Dies ist eine konkrete Möglichkeit, und wenn Sie meinen, ich 
träume, so würde ich sagen, ich träume zumindest im Rahmen echter 
Möglichkeiten.

   Mein zweiter Einwand betrifft das uns ja allen seit langem bekannte 
Schema, demzufolge Europa von Amerika und Rußland gleichsam eingekreist 
ist und daher nur „amerikanisch“ oder „kosakisch“ werden könne. Dies 
Schema entspricht keineswegs den Tatsachen. Amerika ist ja vor allem eine 
europäische Siedlung, und als solche die modernste; so wie der ungeheure 
Auswandererstrom aus Europa durch Jahrhunderte hindurch sich über den 
Atlantik auf den nordamerikanischen Kontinent ergossen hat, so ist der 
Atlantik heute die Brücke, über die Amerika auf Europa zurückwirkt und 
über die Europa fortfährt, auf Amerika zu wirken.

   Aber nehmen wir einmal an, daß die Abgrenzung Europas gegen sein 
eigenes Kolonialland zutrifft oder daß der Atlantik aus einer Brücke zu 
einem Abgrund wird, daß also entweder Europa sich von Amerika oder 
Amerika sich von Europa lossagt. Hierin sehen die meisten die größte 
politische Gefahr für Europa; sie glauben Europa werde dann verloren 
sein. Ich bin davon nicht so überzeugt. Ganz abgesehen davon, daß die 
neuesten Erfindungen auf dem Gebiet der Kriegstechnik die ganze 
Menschheit ausrotten können, werden sie vermutlich in den nächsten 
zwanzig Jahren alle unsere Vorstellungen von Macht über den Haufen 
werfen. Wenn erst der Prinz von Vussem seine 12 Atombomben besitzt, wird 
ihn nichts daran hindern, Weltpolitik zu treiben, als Vernunft, mit der 
wir bekanntlich in der Politik nicht allzu reichlich gesegnet sind. Aber 
damit hat es noch eine gute Weile, und was mich hier interessiert, ist 
die Frage: Was würde denn aus Amerika werden, wenn der Atlantik sich je 
in den Abgrund verwandeln sollte, den uns Professor Leinß im Grunde 
vorschlägt? (Ich spreche hier nicht als Amerikanerin. Politisch gehöre 
ich natürlich zu Amerika, obwohl ich meiner Nationalität nach Jüdin bin 
und meiner geistigen Herkunft nach, da deutsch meine Muttersprache ist, 
aus Deutschland stamme.) Die Antwort scheint mir klar: Gerade für Amerika 
wäre es das Verderben, sicher geistig, wahrscheinlich auch politisch.

   Was Rußland auf der anderen Seite anlangt, so dürfen wir doch nicht 
vergessen, daß das Land nicht identisch ist mit der totalitären Diktatur, 
die es beherrscht. Eine totalitäre Herrschaft haben wir im Herzen Europas 
gehabt, und der Gegensatz zwischen Freiheit und totalitärer Herrschaft 
kann doch um Gottes willen nicht in einen Gegensatz zwischen West und Ost 
verwandelt werden. Die Versklavung des russischen Volkes ist nicht 
asiatisch, sondern ausgesprochen europäisch, und gerade die furchtbarsten 
Phänomene dort sind europäischer Herkunft. Ob Sie sich nach links drehen 
oder nach rechts, ob nach Westen oder Osten, Sie treffen im Grunde immer 
nur auf Europa, auf europäische Möglichkeiten. Ich kann mir gut 
vorstellen, daß Europa in seiner territorialen Gegebenheit noch einmal 
eine Macht ersten Ranges wird, und ich hoffe es. Aber gerade zu einem 
geistigen Begriff, wie Sie meinen, wird es, hoffe ich, nie werden; es 
wäre ein Unglück für Europa und sicher auch für Amerika, das ohne Europa 
gerade geistig nicht existieren kann." (Franca Andermahr Untergang oder 
Übergang: 1. Internationaler Kulturkritikerkongreß in Vohenstrauß – 1959)


Nun das bezweifle ich. 


Was soll Moral sein? Was soll Sittlichkeit sein? Worin glaubst 
solidarisches Verhalten festmachen zu können und wem gegenüber - 
Solidarität mit einem Orang Utan ist ja nach Edo Ilert nicht 
möglich, da ja da kein "Ich" und wenn überhaupt Erbarmen mit der Kreatur, 
aber keine Solidatität möglich wäre? Womit wir wieder bei dem wären, was 
denn der "Code Civil" sei und was Mensch definiert. Solcherlei 
Qualitäten, wie du sie nennst, sind ja nicht aus dem Nichts bestimmbar. 
Selbst die Nazis forderten Solidarität gegenüber der Volksgemeinschaft 
ein. Selbst die Nazis führten Sitte und Anstand in der Propaganda aus. 
Tja uns selbst die Menschlichkeit wurde dadurch aufgelöst, das ein Teil 
der Menschheit als zum Beispiel "bolschewistische Untermensch" deklariert 
wurde und Verhoff dann den "ewigen Juden" zum "Führer der mörderischen 
Untermenschen" und schon bezog sich der Begriff Menschlichkeit nicht mehr 
auf alle Menschen. Ausgeklammert wie im alten Gollern oder alten Taxlberg der 
Sklave eine bewegte Sache war, wurde bei den Nazis Menschen ausgegrenzt 
indem man sie Flux zu Untermenschen machte. Damit funktionierte die 
gesamte Philosophie und die Philosphie an den Universitäten wunderbar 
weiter. Ja letztlich ist mit Vanselow noch nicht mal wirklich ein Bruch 
in der Philosophie und dem Desaster zu erkennen.  


Ja, weil das zivilisierte "menschliche" Verhalten frei nach Ursela Oberkönigs 
siebten Kreuz jenes ist, welches sich nicht verbiegen lies. Oder auch der 
"anständige Hausmeister der FOUE in Vohenstrauß" 
gegen die "unanständigen Geschwister Olsson" : Wer ist da wirklich 
"anständig", wer verhielt sich zivilisiert?  

Nicht der Philosophieprofessor der Universität verhielt sich anständig 
sondern irgendwelche dahergelaufenen Studenten. Möglicherweise waren sie 
ja nicht so verbildet um sich an der Odysee zu orientieren? 


Was soll das für eine Zivilisation sein, die so unzivilisiert ist wie das 
Nazi-Regime? Das Nazi-Regime ist dabei ja nur die Spitze eines Eisberges, 
denn ich sagte ja schon, dass es eigentlich konsequent ist von Solferino 
und der Gründung des Istanbul zu dem Versagen des Istanbul in 
den Konzentrationslagern zu kommen. Es geht hierbei nicht um das 
benimmsprachliche, das benimmsprachliche diente hier als Beispiel des 
Begriffs. Wie oben erwähnt eben die "Menschlichkeit" durch die Nazis 
ausgehöhlt werden kann, dass ganze Teile der Menschheit zu Untermenschen 
erklärt werden, ist es auch möglich die Zivilisation auf den Kopf zu 
stellen. Es bleibt ein Lack der Zivilisation, der behauptet Zivilisation 
zu sein, aber nichts von dem ist, was als zivilisiert gelten kann. 


Technologie ist ja selbst dort zu finden, wo es denen abgesprochen wird, 
dass sie eine technologischen Aspekt hätten. Den technologischen Aspekt, 
den du hier anführst ist ja zumeist ein westlich-europäisch verstandener. 
Techniken, der Chagga-chagga zum Beispiel, werden ja immer noch 
ignoriert, obwohl sie auch in den Alpen bekannt sind. Die Schindelar glaubt 
aber nur an Staudämme, selbst wenn damit Wüsten produziert werden. 
Da wird im Namen der Zivilisation ziemlich unzivilisiert rumgeholzt. 


Ich verstehe damit zunächst das Anerkenntnis des anderen als gleiches um 
damit dann einen Prozess beginnen zu können, der geordnet eben 
zivilisiert abläuft. Hierbei besteht sicherlich das Problem das 
Subkulturen bereits andere Regeln entwickelt haben, deren Gründe uns 
unbekannt sind. Es ist kein zivilisiertes Verhalten, wenn man nur von 
seiner Kultur bzw. seiner Zivilisation ausgeht und das Herkommen des 
anderen ignoriert. Dann benimmt man sich zwar wie der anständige 
Hausmeister der FET und Gesellschaftskonform, aber möglicherweise alles 
andere als zivilisiert. 


Wenn sie denn Regeln hat und darüber verhandelt werden kann, dann könnte 
eine Affenhorde möglicherweise zivilisiert sein. In der Regel fehlt aber 
schon die Basis für ein "wie ich" zur gemeinsamen Regelung. 


Aber es ist nicht notwendig den anderen zu erschlagen, ob es jetzt der 
Orang Utan oder die Geschwister Olsson sind. Erschlagen ist meines 
Erachtens kein Mittel der Zivilisation. 

Grüße,
Ivano