Nun, das liegt alleine in deiner Verantwortung. Mir fallen da so einige
ein: elektromagnetische Strahlung ist im Fernfeld (also *nicht* an der
Quelle) von der Materie unabhängig. Dito Gravitationsstrahlung. 


Aha. Da hast du also mal ein paar Begriffe gehört und konstruierst aus
diesen einen grammatikalisch korrekten Satz und glaubst, dass dieser
auch die physikalische Wirklichkeit beschreibt. Der
"Welle-Teilchen-Dualismus" ist etwa so aktuell wie die Phlogistontheorie.

Da sich EM-Strahlung (vulgo Licht) stets mit Lichtgeschwindigkeit
fortbewegt, gibt es kein Inertialsystem, in dem Licht ruht. Damit kann
man es unter keinen Umständen durch den Energie-Impulstensor für Materie
beschreiben. Licht ist keine Materie.

Zur Erinnerung: Du postest auch in de.sci.astronomie.


Sag bloß. Das ändert aber nichts daran, dass es keine Materie ist, die
das Verhalten der Raumzeit bestimmt.


Das ist auch nicht meine Absicht. Mein Beitrag war als Warnung an
unbedarfte Mitleser zu verstehen, dir im Bereich der modernen Physik
nicht allzuviel Kompetenz zuzuschreiben.

Wer mehr Details wissen will, der
nehme sich ein Lehrbuch zur Allgemeinen Relativitätstheorie zur Hand.
Ich wollte nur daraufhinweisen, dass
du hier nicht gerade der Weisheit letzten Schluss verbreitest.

-- 
Space - The final frontier