aber realistisch und heute vorhanden bzw. möglich.

Mal das Ganze aus anderer Sicht betrachtet.

Innerhalb unserer Lebenswelt, der Welt, in der Raum und Zeit dominieren, 
entsteht sichtbar deutliches Leben (auch wenn sowieso alles lebt)
unter bestimmten Bedingungen.

1. der Betrachter bestimmt (durch seine eigenen 
Vergleichsmöglichkeiten), welche Art von Leben er vor sich hat. Infolge 
sind alle weiteren Punkte durch den Entwicklungsstand des Betrachters 
bestimmt.

2. um Leben zu erkennen, muß es eine Minimalaktivität (die sich z.B. 
durch äußere Aktivität zeigt) besitzen, die vom Beobachter nachvollzogen 
werden kann.

3. Leben kann seine beobachtbaren Aktivitäten nur unter der 
Voraussetzung einer minimalen "Selbst"organisation vollziehen.

4. "Selbst"organisation heißt bei Leben allerdings nicht, dass es 
unabhängig von seiner Umgebung aktiv wäre, sondern im Gegenteil, in 
!!!Abhängigkeit von seiner Umgebung!!! Anpassungen vornimmt, die nach 
außen dann aber wegen ihrer scheinbaren Selbständigkeit als unabhängig 
gesehen werden (Menschen verwechseln da oft was.).

5. Der Grad der "Selbst"organisation hängt ab vom Umfang und der 
Verschaltung seiner Recheneinheiten, genauer: vom Umfang seiner 
Simulationsfähigkeit der Logiken seiner Abhängigkeiten, deren Objekte.

6. Der Aufgabenunfang einer Recheneinheit, eines Lebendobjektes wird 
bestimmt durch seine Ungebung und darin hauptsächlich durch die 
Erwirtschaftungsm�glichkeiten seiner Resourcen.
Jede logische Notwendigkeit dazu erhöht den Umfang der einzelnen 
logischen Rechen-, Simulationseinheiten.

7. Entsprechend der Verschaltungsmöglichkeiten seiner logischen 
Sinmulationselemente, z.B. Neuronen  oder Prozessoren, nimmt die 
Rechen-, genauer Simulationaf�higkeit !!!exponentiell!!! mit der Anzahl 
seiner Rechenzellen zu, sofern deren Verschaltung im gleichen Maße zunimmt.

8. Sind alle Vorrausetzungen der vorherigen Punkte gegeben, spielt es 
keine Rolle, ob eine raumzeitliche Recheneinheit biologisch oder 
technologisch entwickelt ist, Mischungen sind problemlos möglich.


Gruß  Ralf.H.