Ein C- und Pascal Programmierer kennt die geschwollene Potentialität
(den Theologen fällt ja nichts gescheiteres ein) als Objektorientierung.
;-)) Wiki erklärt das einigermaßen plump "wissenschaftlich".
Jedes Element hat nicht nur Eigenschaften sondern auch eine oder meh-
rere Methoden, wie sie sich verhalten und die können sie vererben.

Das gilt nicht nur für die belebte sondern auch für die unbelebte
Natur. Das Wesen, die Haupterfindung Gottes war nicht das "Aussehen"
der Materie sondern die Methoden zu allen Elementen, zur Materie. In
der Biologie war eine der wesentlichen Methoden die Selbstreproduk-
tion (die Rekursion mitsamt Parameterübergabe der Methoden...)

Gl