auch wenn ich keinerlei Lust habe, hier in Philosophie über Physik zu 
diskutieren, weil sich das erheblich ausweiten würde wegen div. sehr 
unterschiedlicher Wissensstände, muß man dennoch in möglichst 
unphysikalischer Form darüber schreiben.

Es ist äußerst wichtig, unsere Lebenswelt, also die Welt der Raum- und 
Zeitabhängigkeit deutlich abzugrenzen von der Welt der "raum-und 
zeitschwachen" oder "-losen" Objekte.
Im Bereich der Quanten liegt der Übergangsbereich zur Raum-und 
Zeitlosigkeit, das muß jedem, der innerhalb dieses Bereiches diskutiert, 
sehr deutlich sein.

Die Quantenmechanik zeigt das ebenso sehr deutlich.


ist sie leider überhaupt nicht. Div. Messungen zeigen deutlich, dass 
diese sich innerhalb unserer Lebenswelt erheblich verändert, unterscheidet.
Für einen raumzeitlichen Beobachter ist die LG vollständig vom 
raumzeitlichen Medium abhängig, in der sich Licht ausbreitet. Kurz:

a. die LG ist vollständig der Örtlichkeit unterworfen

b. innerhalb der RZ definiert sich die LG durch die Bedingungen des 
Betrachters.

Da es bei der Betrachtung der "Dinge der Welt" darum geht, diese zu 
systematisieren, muß man unbedingt den Unterschied vornehmen zwischen 
raumzeitlichen Betrachtungen und Betrachtungen raum- und zeitarmer oder 
-loser "Objekte", einschließlich der Rolle des Betrachters.

Innerhalb der Welt "raumzeitarmer oder -freier" "Objekte, wie z.B. 
beobachtbare quantisierte Kernteilchen o.ä. ist die LG je nach 
Versuchsaufbau zum Teil völlig bedeutungslos.


In Wirklichkeit leben wir unter Bedingungen, die eine Welt ermöglichen, 
fundamentieren, eben unsere, nur das wir bis heute nicht in der Lage 
sind, die Konstanten dieser Welt deutlich genug zu erkennen.

Dazu gehört z.B. die Rolle von sog. Logik, die ein absolutes Element des 
Weltbaus darstellt.


Gruß   Othmar.H.