Logik ist ein Werkzeug, wie ein Hammer. Damit kann man Alles und Nichts=20
begründen. Die entsprechenden Prämissen vorausgesetzt, sind auch=20
Völkermorde logisch. Insofern ist Logik völlig ungeeignet, irgendetwa=
s=20
zu erfassen.


Ich sehe eher den Machtwahn Einzelner dahinter, die eine Gruppe namens=20
XYZ bilden. Die hätten gerne, dass der Mensch sich nicht traut,=20
gegebenenfalls ein Ende zu machen. Ich bin für freie Beendigung des=20
Lebens, als Menschenrecht. Jedes Vieh erlöst man von Leiden, nur den=20
Menschen, den quält man immer noch ein Stückchen weiter.


FACK!


Es gibt IMHO keinen anderen Maßstab. Welchen schlägst Du vor?


Was machst Du mit Menschen, die noch gar nicht beurteilen können, ob da=
s=20
Leben lebenswert ist? Kleinkindern, Kindern? Ab wann hat ein Mensch IYO=20
das Recht zu sagen: Töte mich! und ab wann würdest Du Dich daran=20
gebunden fühlen?


FRIEDA. Die Frage ist: wo zieht man die Grenze, wenn es andere Menschen=20
betrifft?


Darf er das bei uns nicht? Welche Situationen gibt es, die das erfordern =

würden und wo es verweigert wird?


FRIEDA. Ebenso die ganze künstliche Kindermacherei! Eigentlich die ganze=20
Kindermacherei. Dabei ist alles so undemokratisch, weil das Kind gar=20
nicht gefragt wird, ob es gezeugt werden möchte ;-)

Gruß
Diedrich
--=20
Leben und leben lassen
http://svlv.ec/Rdkwzjxuyum
Holzbackofen =Havelpassage Hörbuchhandlung