...
Hier werden zwei unterschiedliche Positionen vermischt. Zunächst geht es 
in dem besagte FREITAG-  Artikel um die Morallehre der katholischen 
Kirche, die mit humanae vitae einen Bedeutungswandel vollzogen hat 
(siehe meine Antwort an Italo Graesser!)
Kühnes Argumentation folgt ausschließlich dieser Position. Und stellt 
m.E. richtigerweise fest, dass mit diesere Argumentation (der 
Kirche!)die grundsätzliche Unterscheidung von Embryonalzellen und 
induzierten Stammzellen in puncto Legitimität/Legalität des Klonens -und 
nur darum geht es hier- nicht mehr aufrecht erhalten werden kann.
Die andere Frage ist die grundsätzliche (staats-)philsophische Frage, ab 
wann eine gesetzlich geregelte, schützenswerte Menschenwürde beginnt.
[BTW. ist das m.E. eine rein rhetorische Frage, da den Staat die 
Menschenwürde noch nie gekümmert hat, wenn es um "höhere", spr. Macht- 
und Wirtschaftsinteressen geht. Und wenn die öffentliche Meinung jubelt, 
wenn wir wieder mal Exportweltmeister geworden sind, fragt keine Sau 
danach, dass dies zum erheblichen Teil dem Waffenexport und Billigwaren, 
die die Existenz der vor Ort bestehenden Produktionsstätten gefährden 
bzw. vernichten, geschuldet ist.].
Und diese ist m.E. ohne humanae vitae leichter zu beantworten.
Ob die Produktion von Ersatzgewebe durch Klonen einer moralischen 
Aktualisierung *notwendig* bedarf, ist wohl nur aus der jeweiligen Ethik 
heraus zu beantworten. Naturphilosphisch läßt sie sich überhaupt nicht 
beantworten, es sei denn, man nimmt Gesundheit und Überlebensfähigkeit 
als Kriterium, worüber man aber einerseits zu wenig weiß, andererseits 
dies keine moralische Frage mehr wäre, sondern eine utilitaristische.

Gruß Luigi

PS: Da sich ohnehin keiner mehr um ein follow up schert, setze ich jetzt 
auch keines mehr, obwohl dst der eigentliche Platz wäre.
--
"Das Leben ist erfahrungsgemäß nicht mal im Rückblick akzeptabel." 
(Mara Tauer)