Das ist keine Evolutionsgesetzmäßigkeit, sondern eine mehr oder weniger 
plausible ideologisch-religiöse Festlegung. Alternativen dazu z.B:
- Leben beginnt mit dem Stoffwechsel ( Zellkern,Zellplasma, Membran).
- Leben beginnt mit der Befruchtung (Zellverschmelzung).
- Leben beginnt, wenn das Herz zu schlagen anfängt.
- Leben beginnt, wenn der Hund tot ist und die Kinder aus dem Haus sind.

Außerdem ist das keine Antwort auf die o.a. Frage.

... Das einmal als Kontra zu deiner Husten-Theorie.

Ach ja, was hätte man noch zu reden, wenn man nichts zu motzen hätte?
Das ist nicht *meine* Hustentheorie, sondern die von R. Fluegge(Freitag, 
den du auch nicht gelesen hast) angeführte Konsequenz aus humanae vitae 
2 und dem Klonen aus induzierten Stammzellen. Als Katholik (bist du noch 
einer, karteimäßig meine ich?) ist das für dich ein relevantes Thema, 
für mich "nur" in moralphilosophischer Hinsicht.
Aber darum geht es gerade! Und aus der Schlußfolgerung, die ich *als 
Frage* und nicht als Theorie gestellt habe: Ab wann beginnt die 
schützenswerte Menschen (und nicht Lebens-)Würde?

Aber Du willst ja nicht diskutieren, du willst nur Kontra geben. Wie 
gehabt. Es langweilt nur noch.

Mathias
--
"Eine Religion, die der Vernunft den Rücken kehrt, wird auf die Dauer 
auch von ihr verschont bleiben." (Mathias Schughart)