aber nicht als hirarchische


diese Denkform ist eine Unbegriffliche im Ausschlussverfahren.

Man denkt dabei die Monade oder Entität nicht begrifflich, 
gegenständlich o.ä., sondern setzt dafür ein Nichtobjekt ein, von dem 
man die raumzeitlich komplementären, zumindest raumzeitlich daraus 
ableitbaren Abhängigkeiten eben nicht der Entität zuordnet, sondern der 
raumzeitlichen Ausprägung der Entität.

Das ist so, wie man ein Objekt umschreibt, aber immer sich darüber im 
klaren ist, das es ein vollständiges Nichtobjekt ist.


s.o.


Sprache ist noch etwas anderes, weil Sprache alleine schon 
wissenschaftlich und umgangsprachlich direkt sinnvoll und notwendig 
erweiterbar ist auf alle Formen der Kommunikation wie chemischer, 
neuronaler, atomarer über die Grundkräfte, usw.usw..

Sprachen stellen immer die begriffliche Ausprägung eines energetischen 
Gefälles dar, die memetisch summiert, bzw. zusammengestellt werden.

Dabei stellt jede Art von Sprache eine Stufe in der Hirarchie der 
energetischen Kommunikation dar, die letztlich in der raumzeitlich 
möglichen ihre absolute Grundform im Planckschen Wirkungsquantum hat 
(zumindest solange keine noch elementarere Grundform raumzeitlicher 
Objekte gefunden wurde).


siehe oben


begreife bitte erstmal, bevor du von Unsinn schreibst, was eine Entität ist.
Genau dort liegt dein Mangel.


Freundlichen Gruß  Klaas.H.