Denk doch mal an ein schwarzes Loch, welches man begrifflich kennt, aber 
nichts weiß darüber, was in seinem inneren anzutreffen ist; mal 
beispielhaft mit den üblichen Vergleichsproblemen.

Der Ereignishorizont ist dabei so ähnlich wie der Beschreibungshorizont, 
mit dem du das schwarze Loch umschreibst.

Es geht bei allen diesen Dingen letztendlich immer um die Anerkennung 
einer Welt, eines Etwas, außerhalb unseres Einflusses, außerhalb unserer 
eigenen Lebenswelt.
Es hat direkt mit Akzeptanz zu tun.

These: alle Religionen beruhen z.B. darauf, dass ihre Gründer 
Erkenntnisse solcher Art hatten und es schafften, die Erkenntnis 
innerhalb eines aureichenden Kreises zu verbreiten, woraus sich dann die 
Religionen entwickelten.

Gruß   Eric.H.