Das stimmt so nicht ganz. Logik ist auch keine ethisch- moralische 
Kategorie. Dennoch hat sie indirekt eine wichtige Funktion. Ein Diskurs 
ohne (Sprach-)logik z.B. würde nie zu einem Ergebnis führen, da nur dann 
eine Einigung zustande kommen kann, wenn die Aussagen für logisch 
richtig und d.h. emotional empfunden werden.
Der Aha- Effekt ist das beste Beispiel für den Übergang von der 
Sachrichtigkeit zur Logik.
Man kann mir eine Spielregel 100 mal erklären, ich werde das Spiel nie 
richtig spielen können, wenn ich sie nicht verstanden habe, obwohl ich 
weiß, dass sie richtig ist.
Eine Ethik lässt sich nur mit Logik nicht begründen, das ist richtig, 
aber ohne auch nicht.

Gruß Fred
--
"Wirklich negativ fallen nur Menschen auf, die positiv denken."
(Justin Birekoven)