Dr. Berend Freriks schrieb:
...

Ist der Wahrheitsgehalt oder die ethisch-moralische Relevanz abhängig 
vom Neuigkeitswert?
Leo, der Lieblingsphilosoph aller Theologen (weil sich damit so 
schön Glaube und Vernunft vereinbaren läßt?), taugt hier nicht als 
Argument, da dieser das Problem so nicht kannte, und man lediglich 
analoge Schlüsse ziehen kann. Und der Maurice, der Rechtfertiger der 
Folter, schon gleich gar nicht.
Hier geht es m.E. auch nicht um Teleologie, sondern um eine 
Potenzialität, die per se Würde besitzt und den Anspruch auf besonderen 
Schutz hat.
Das ist eine andere Baustelle als Telos, das lediglich Zweck und Ziel 
der Gegenstände und Vorgänge bestimmt.

Bingo! Genau das ist die Verkennung des Problems durch Themenwechsel!
Zellen sind ein lebendes System, das aus sich selbst heraus zu einer 
Entwicklung fähig ist.
Ein Küchenmesser ist weder ein Lebewesen (schon deswegen eine 
untaugliche Analogie), noch kann es sich zu irgend einem Zweck oder Sinn 
entwickeln, sondern kann lediglich von Lebewesen instrumentalisiert 
werden. Der Zweck liegt nicht im Messer, sondern in dem, der es benützt.


Dass du die Frage nicht verstanden hast. Es geht hier nicht um 
Teleologie, sondern um den Bedeutungswandel der (katholischen) 
Morallehre aus der Vor- und Nach-humanae vitae- Zeit.
War es vorher ausschließlich das menschliche Handeln, das das Werte- und 
Moralsystem bestimmte, wurde danach ein abstraktes 
(naturphilosophisches) Theoriesystem als Begründung herangezogen. Und 
das funktioniert beim Klonenproblem eben nicht mehr( sagt Holzammer, und das 
habe ich in Frage gestellt, wobei mir Härich Argumente bisher plausibler 
erscheinen als die, welche ich bisher gelesen habe):
Das Klonen mit embryonalen Stammzellen wurde doch deswegen als 
unmoralisch verworfen, weil diese *potenziell einen kompletten Menschen* 
bedeuteten, und deswegen das Argument, man könne nicht einen Menschen 
durch den "Mord" eines anderen retten.
Und das Klonen von induzierten Stammzellen wurde aus eben diesem Grunde 
nicht moralisch verworfen, weil die Annahme galt, dass aus einer 
induzierten Stammzelle kein komplettes menschliche Wesen entstehen 
könne. Und genaus diese Annahme wurde durch das Mäuseklonen mittels 
induzierter Stammzellen widerlegt.
Jetzt kann die ursprüngliche Argumentation, dass die "bloße 
Potentialität der befruchteten Eizelle, einen ganzen Menschen erschaffen 
zu können, hinreichend für Partizipation an der Würde und allen 
Schutzrechten des menschlichen Lebens sei" eben genau so auf die 
induzierte Stammzelle angewendet werden. Und so war auch das 
Waschmaschinenbeispiel gemeint.
Ob die Entwicklung nun durch Befruchtung oder chemische Behandlung in 
Gang gesetzt wird, ist in diesem Fall dann irrelevant.

Dass du den FREITAG nicht magst, ist hinreichend bekannt. Zumindest 
liefert dieser hinreichend Denk- und Diskussionsanstöße, was man von den 
etablierten bürgerlichen Medien nicht behaupten kann, die vor lauter 
Angst vor Kundenverlust und Klagen wegen Beleidigung religiöser Gefühle 
den unverdaulichen Einheitsbrei liefern und jedes mal in Jubel 
ausbrechen, wenn irgend so ein Würdenträger von Toleranz und Frieden 
faselt ("Friede ist besser als Krieg." Dalai Lama).

Gruß Knut
--
"Ich liebe die Menschen. Nur die Vorstellung, mit einem von ihnen das 
Zimmer zu teilen, ist mir unerträglich." (Cédric Cleinmann)