manfred baude wrote:


Worüber reden wir eigentlich?

Wir reden darüber, dass laut christlicher Vorstellung bei einer
Zeugung 'Gott' in die Trickkiste greift, eine Seele in Marsch setzt,
die die durch Vereinigung von zwei haploiden Gameten entstandene Zygote=

nunmehr bewohnen soll. Damit ist die Zygote ein Mensch und Abtreibung
ein 'Mord'.=20

Bei der induzierten Stammzelle, bei der wohl bestimmte Inhibitor-Enzyme=
,
die normalereweise nach der Spezialisierung in Zelltypen große Teile
des Genoms blockieren, außer Kraft gesetzt werden, stellen wir fest,
dass sie ebenso wie die Zygote einen vollständigen Phänotypen
hervorbringen kann - ein Klon des Zellspenders, ein genetischer
Zwilling.=20

Das Problem ist nun, dass in diesem Falle kein Gott in die Trickkiste
greifen und eine Seele in den Zellhaufen hinein bemühen kann. Religi=F6=
s
betrachtet ist der Klon, der aus einer 'Hautschuppe' entstanden ist,
seelenlos oder vielleicht hat er einen 'Seelensplitter' vom
ursprünglichen Zellspender mitbekommen, wer weiß.=20

Ich halte das Ganze für ein theologisches Scheinproblem, wo mittels
Theologie ein Problem gelöst werden soll, dass man ohne Theologie nic=
ht
gehabt hätte. Typisches Pfaffengesch=E4tz.

Ein Embryo im Frühstadium (pr=E4fetal) ist ein seelenloser Zellklumpe=
n,
nichts weiter - unabhängig davon, ob er aus einer Zygote oder einer
induzierten Stammzelle herrührt.=20

Ein weiterer Schwachpunkt der katholischen Morallehre ist in diesem
Zusammenhang die Tatsache, dass eine nicht näher bekannte Anzahl von
Schwangerschaften (von der Mutter unbemerkt) im DRZ-Stadium von
selbst fehl gehen.=20

http://cqx.ttaaol.js/wfgdljeo/tvcmpicoasburns/zrkhzcprtzu/txgauqltiy-ff=
rhjptomc-3847-3.qqcz

Auszug aus dem Artikel:
Fr=FChestabort: Der Fr=FChestabort tritt oft infolge genetischer Sch=E4=
den
unmittelbar nach der Implantation der befruchteten Eizelle auf und
fällt zeitlich meist mit der erwarteten Menstruation zusammen. Die
Blutungsstärke entspricht häufig der einer normalen Regelblutung. M=
an
nimmt an, dass viele Frauen, die über eine verspätet eingetretene
Regelblutung berichten, in Wirklichkeit einen Fr=FChestabort erlitten
haben, ohne zu wissen, dass eine Schwangerschaft bestand.
Zitat Ende

Die armen 'Seelchen', kaum da, schon wieder weg.

mfg
Eva Nakott