Hallo Willy,
gehe nochmal zurück:


Was ist, wenn die friedliche Affenhorde mit zivilisierten Regeln von
einer fremden Affenhorde angegriffen wird? Dürfen dann fremde Affen
getötet werden bzw. gelten erstere dann nicht mehr als zivilisiert?
Wie soll bei Bedrohung, die den möglichen eigenen Tod befürchten lässt,
aus Beobachtung kämpfender Horden, sich verhalten werden zum Schutz der
eigenen Gruppe mit ihren internen Regeln? Was wenn Rückzug nicht so
einfach möglich? Aufrüstung? Kampfprobung für den Ernstfall erlaubt?

Gruss
Volkmar