oder noch anders:

Betrachtest du zwei gekoppelte Quantenobjekte, sind diese beiden sowohl 
vorher als auch nachher (Kopplung) nur in Teilbereichen als Objekt 
wahrnehmbar.

Ihre Kopplung kannst du aber nur feststellen, wenn du selber Energie 
aufwendest, um die beiden gekoppelten Quanten an ihren jeweiligen (nicht 
vorhanden) Raumort messen zu können.

Sobald du aber misst, wendest du Energie auf, um damit energetische 
Information zu erlangen.

Sobald du energetische Information erlangt hast, hast du aber den 
Zustand der Objekte verändert und du hast ihren entitären Zustand in 
Teilen "behindert".

Wenn du dir das genau überlegst, kannst du niemals etwas erfahren über 
Quanten, außer du schaffst durch energetische Beeinflussung, also durch 
sog. Information eine Veränderung eines Zustandes des Quants, der Quanten.

In Wirklichkeit hast du aber niemals etwas erfahren über das Quant, 
sondern nur über eine raumzeitliche energetische Einwirkung auf das 
Quant, die dir als secundäre energetische Reaktion dann wieder erscheint.

Dennoch weiß man, das da, dort, oder wo auch immer, also raumlos, etwas ist.

Gruß  Marko.H.