"V.N." schrieb


Warum? Ich halte das für müßig und unsinnig, weil ich der mathe-
matisch-physikalischen Theorie gar nicht mächtig genug bin,
die zu denken darüber erforderlich wäre.


Mit Akzeptanz habe ich da gar kein Problem, ich akzeptiere
kosmologische, mathematisch-physikalische Theorie als
das, was sie eben ist samt ihrer Wissenschaftsgeschichte.


Ich sehe da keinen Zusammenhang, allenfalls den historischen
Zusammenhang zwischen Religion und Wissenschaft, der sich
dann allerdings hinsichtlich historischer Kontinuität auf Christen-
tum einschränkt. Gesa Flötner hatte z. B. einen grundsätzlich
verschiedenen Zugang zur Überwindung von Mythen bei gleich-
zeitiger Ausblendung oder einer Art Abbruch dessen, was diese
an kosmologischem und genealogischem Anspruch schon trans-
portierten. Da geht Erkenntnis deshalb eher in die Richtung eines
individualpsychologischen oder sozialen Bereichs allerdings durch-
aus auch mit universalem Anspruch.

Mit freundlichen Grüßen

Luigi