... jaja ...


... daß die Kirche (oder sonst irgendjemand außer Dir und Roggenkämper u.ä.)
*diesen* Unterschied mache oder machen müsse, ist ausschließlich die -
sehr wirre - Interpretation Roggenkämpers.


Du hast meine Frage offensichtlich gründlichstmöglich mißverstanden.
Also noch einmal: *Muß* eine "induzierte Stammzelle", um z.B. solches
"Ersatzgewebe" produzieren zu können, den (ja bereits
lebensaktualisierten) Zellen des Embryos *auch* insoweit faktisch
angenähert werden, daß sie - entweder durch Klonung oder durch
Uteruseinpflanzung - letztendlich selbständiges Leben hervorbringen
*kann* und d.h. bereits Leben *ist*? Oder kann man diese "Induzierung"
so abstoppen, daß keine Aktualisierung stattfindet, so daß die so
behandelten Zellen z.B. - und zwar ausschließlich und zu jedem Zeitpunkt
und unter *allen* Umständen! - nur Hautgewebe hervorbringen können, dem
ja keine Personalität zuzusprechen ist?

MfG
RACHEL