"H.N." schrieb


Vor allem schon mal nicht im Sinne Deiner obigen falschen Behauptung,
es wäre aber nur für jemanden, der es nicht schon weiß, interessant zu
erfahren, woher Du eine solche also nimmst, vielleicht für Dich selber also.


Du widersprichst Dir eben offensichtlich selbst mit Denkform
die angeblich unabhängig von denken sei.


Das ist aber trivial im Sinne eines geistigen neben einem
materiellen Aspekt von Welt, gedacht sind sie beide.


Oben steht bloss die Wiederholung, die zeigt, dass Deinem Begriff von
Denken entscheidendes fehlt. Falls es jetzt wider erwarten so langsam
mal dämmern sollte, wäre das ja nicht so schlimm.


Abgesehen davon, dass auch Sprache und Denken von einander
abhängig sind, darf Sprache ja ruhig etwas anderes sein, weil es
hier nur um den performativen Selbstwiderspruch geht, angeblich
sprachlos würde mittels Sprache etwas dargestellt.


Von dem da weiter oben ist hier oben ja eben die Rede. Etwas
neues dazu, was zeigte, dass Monade nicht gedacht würde, bevor
es begriffen weden könnte, kann ich da weiter oben nicht entdecken.


Entität ist "etwas das ist" ohne dass mit solcher Benennung gesagt
wäre ob und was es ist. Oben lässt Du Dir ja auch schon wieder etwas
neues einfallen, statt "entitäres Objekt" heißt es jetzt "Nichtobjekt".
Dann behauptest Du auch noch es sei gedacht ohne gedacht zu sein
und dann verlangst Du zu allem Überfluss auch noch einen Begriff von
etwas nicht Gedachtem und nicht Existentem. Damit endet Dein eifrig
angestrengtes Nichtwissen dann im völligen Unsinn.

Mit freundlichen Grüßen

Oskar