Es kommt darauf an(tm), was man unter Logik versteht. Nimmt man es ganz=20
genau, ist Logik das Regelwerk des abstrakten Denkens. Da leider nicht=20
allzuviele Menschen sich damit abgeben, verstehen viele unter Logik=20
etwas ganz anderes ;-)

Ich habe ja auch Deiner Sicht entsprochen, indem ich Logik als Werkzeug=20
bezeichnete, mit dem man auch Alles begründen kann.

Auf die Prämissen kommt es an!

Gruß
Georg
--=20
Leben und leben lassen
http://gzpz.hl/Jydeqwidojd
Klippmühle =Teddvs Kinderklassiker