On Sat, 14 Mai 2010 14:22:18 +0200, Valentin Burasch

Manche Menschen (ziemlich dämliche) versuchen zwar mit Hammer und
Meßel ihren Computer zu reparieren, aber das geht selten gut.
(Wer einen Hammer hat, sieht in allen Problemen die Nägel)


Ja, auch eine Sicht.


Ganz soo einfach sehe ich das nicht.

Ja, indem manzu seinen Leiden noch ein zusätzliches hinzufügt.

Es gibt für solche immer irgendwelche Verantwortlichen.
Die müssten/dürften die Verantwortung übernehmen.

Warum sollte ich mich in diese Entscheidung, wenn es eine gibt,
hineindrängen?

Man kann sich selber als Massstab nehmen.

Bei den sogenanten"Selbstmordattentätern" wird das ziemlich
verteufelt.
Auch eine Organspende von einem Lebenden wäre nicht opportun.


Hier hab ich eine andere Sichtweise.
"Kinder" suchen einen Körper, in dem sie inkarnieren können.
Da gibts lange Wartelisten und keine Verpflichtung.

j