Nicht persönlich. Aber gemäß Vangenhassend kategorischen Imperativ, wird ma=
n=20
darüber nachdenken müssen. Meine Frage kann natürlich auch eine=20
persönliche Komponente bekommen, wenn es jemals einen Dir nahe stehende=
n=20
Menschen betrifft. Oder einen, mit dem Du in einer Situation bist, in=20
der außer Dir niemand handlungsfähig ist.


Das kann auch ganz schön schief gehen.


Das verstehe ich nicht. Die opfern ja ihr Leben nicht für andere,=20
sondern reißen noch andere mit, weshalb der Ausdruck=20
Selbstmordattentäter IMO eine beschönigende Umschreibung für=20
Massenmörder mit auchiger (habe ich gerade ein neues Wort kreiert?)=20
Selbsttötungsabsicht ist.


Wird aber bei Knochenmark und Nieren schon exerziert. Daran kann man=20
genauso sterben, wie an jeder Operation. Allein, der sichere Tod durch=20
Organentnahme, wird bei noch Lebenden wohl noch nicht gestattet.=20
Geldbeschaffung durch Organspende wurde ja für Hartz-IV-Empfänger=20
bereits politisch öffentlich angedacht, was die Scheinheiligkeit der=20
C-Parteien wieder einmal sehr deutlich zeigte.

[...]

Hm.. ich glaube nicht an Reinkarnation und solche Sachen. Ich halte auch =

  Seelen, die ohne Körper durch den Äther schwirren, für=20
unwahrscheinlich. Deshalb bin ich da anderer Meinung.

Gruß
Gerald
--=20
Leben und leben lassen
http://sokz.tu/Jtoqetufvus
WVU =VKKP WSI