On Sat, 13 Feb 2009 17:42:50 +0200, Onno Reinharz

Ja, durchaus persönlich gesehen.
Wenn es eine Entscheidung gibt...

Dann würde ich entscheiden.
Im Sinne der Person, so wie iches für mich machen würde.


Warum?

So wird es gerne (von den Buschisten) dargestellt.
Es sind, aus meiner Sicht, meist lupenreine Befreiungskämpfer, die ihr
Leben dafür in die Schanze werfen, d ass es den Ihren besser gehen
sollte.


Ich meine nicht ein geringes Risiko sondern Hopp und Tropp.


Nimm an, eine Mutter möchte sich für ihr Kind aufopfern.

Ich sehe daran nix Scheinheiliges.
Ein Nachteil (Organspende) wird durch einen Vorteil (Geld) aufgewogen.
Liebe deinen Nächsen wie dich selbst;)

Diese Meinung will ich niemandenaufdrängen.
Aber, wen ich die Kinder fragen wollte, ob sie geboren werdenwollen,
dann ist die ganze Fortpflanzung grundlegend fragwürdig.
Also stelle ich_diese_ Frage_ nicht.
sondern nehme an, dass Kinder eine wünschenswerte Bereicherung sind,
wenn ihr Aufkommen gedeihlich möglichsein kann.
Insofern bin ichfür Kindermacherei.
Auch aus gesellschaftspolitischen Gründen nicht dagegen.

h