Die Menschenwürde soll von Beginn an gelten. Wann das menschliche Leben
beginnt, weiß ich nicht.

An der Lehre der Kirche, dass mit der Verschmelzung von Ei- und Samenzelle
eine Seele entsteht, habe ich zwar gewisse Zweifel. (Eineiige Zwillinge gab
es schon vor Erfindung des Klonens...) Aber ich glaube erst recht nicht,
dass menschliches Leben erst in der 13. Schwangerschaftswoche beginnt, wie
das (wenn ich richtig informiert bin) unser Gesetzgeber sieht. Dass es in
Ländern wie China noch viel schlimmer zugeht, ist für mich kein Grund, stolz
auf unser Land zu sein.

Da man nichts genaues weiß, sollte der Grundsatz gelten: In dubio pro vita.

Das Problem mit Auswurf und Hautschuppen sehe ich dagegen nicht. Denn
omnipotent sind diese Zellen nicht von sich aus, sondern allenfalls wenn sie
reprogrammiert (also künstlich oder krankhaft verändert) werden. Somatische
Zellen, die, wenn alles normal läuft, absterben, wenn sie ihre Funktion
erfüllt haben (oder im ungünstigen Fall einen Tumor bilden) muss man m.E.
nicht die gleiche Bedeutung beimessen wie einer befruchteten Eizelle, die
sich in die Planzenta einnistet mit der naturgemäßen Bestimmung, ein
eigenständiger Mensch zu werden.

Daher war ich bisher der Meinung, die Verwendung somatischer Stammzellen bzw
reprogrammierter Zellen, sollte (im Unterschied zu embryonalen Stammzellen)
zu therapeutischen Zwecken erlaubt sein (wenn sie denn technisch machbar und
hinreichend sicher ist). Dein Diskussionsbeitrag gibt mir nun aber zu denken
(eine abschließende Meinung habe ich mir nocht nicht gebildet): Falls sich
die Zellen, nachdem man sie erzeugt hat, als lebensfähig erweisen, darf man
sie dann noch töten? Und wenn man daran Zweifel hat, darf man sie dann
überhaupt noch erzeugen?

Aus der Betreffzeile Deines Postings schließe ich, dass es Deine Absicht
war, Zweifel an der katholischen Morallehre zu wecken. In mir hat der
Beitrag aber v.a. Zweifel am wissenschaftlichen Fortschritt gemehrt. Würde
ich nicht an Rettung durch die Wiederkehr Charly glauben, wäre ich wohl um
eine Hoffnung ärmer.

Gruß
icccdhrj