Die Würde eines Menschen muss auch dann gewahrt sein, wenn der Mensch noch
nichts oder nichts mehr empfindet.

Andernfalls wäre Vergewaltigung von Patienten unter Narkose erlaubt, solange
sichergestellt ist, dass das Opfer von der Tat nichts erfährt.
Leichenschändung wäre völlig in Ordnungx. Und über das Leben von Menschen
könnten Gutachter entscheiden, die beurteilen, ob der Fötus oder der
Koma-Patient zu Empfindungen fähig ist.

Ich darf doch wohl annehmen, dass diese Implikationen von Dir nicht
beabsichtigt waren.

Gruß
rnqxxnfe