Felix Ellebrecht schrieb in "Extrasolare Planeten - Grund zur
Kommunikation"  (was Re: Banalität des Bösen)

Tja, das ist schon witzig ..... - Wenn dann in einer zukünftigen
Weltgesellschaft im *EinheitsSinne* aller erlaubten und zivilisierten
*Unter*schiede solcher Art wie "primitive Ureinwohner" nicht mehr
existieren, dann hat man wenigstens ganz viele Bilder und Filmaufnahmen
gemacht. Die sind dann auf jeden Fall mehr wert, als das, was jetzt real
dran existiert, was man bereits verändert durch den beobachtenden Blick.
Durch das gewonnene Material kann man dann aber besser Rückschlüsse
ziehen, auf das Tatsächliche dahinter, als mitten im real-direkten
Kontakt. Das ist (anthropologische) Wissenschaft im Prozess! ;)
C.