Ja.
Warum?
Was steckt dahinter?

?
Das überfordert mich, nicht nur als Btetrachter.

Leben lebt, egal, ob es erkannt wird oder nicht.
Ob ich in einem System Leben zu erkennen bereit uoder in der Lage bin,
ändert daran nix.

Selbstorganistion ist  die grundlegende Voraussetzung von Leben.

Nicht abhängig, nicht unabhängig, einfach eingebunden.
Welche Umweltbedingungen jeweils unbedingt erforderlich sind, ist eine
andere Frage.

Na, da wirds aber schräg.
Wie und warum die Selbstorganistion funktioniert, istletztlich in
keinster Weise geklärt.
Ein Modell mit Rechnern scheint mir dafür völlig untauglich.
Eher ein Modell, das Reagiern und Denken als Vorbild nimmt.

Diesem Modell kann ich meine Zustimmung nicht erteilen.
So wird das mE nix.

Das ist krude Phantasie.
An der Wirklichkeit des Lbens einfach vorbei.

Auch jegliche Einflußnahme von externen"Rechnern" ist im Kernbereich
Leben unmöglich, meine ich.
Und wird unmöglich bleiben.
Wenngleich auf anderer Ebene (ein Beispiel wären Kachina) Einfluß
durchaus möglich scheint.
Aber nicht "technisch-stofflich"

u