"Kai Wersching" schrieb


Damit kritisierst Du ja selber die Produktionsverhälnisse als nicht vernünftig,
sie sind es ja eben /nicht/ sondern bestimmt von Zweckrationalität, in welcher
Menschheit als absoluter Zweck jeweils aus dem Blick gerät.

Auch hier verwechselst Du die Kritik daran mit Deinem unreflektierten
Begriff von Vernunft, mit bloßer Zweckrationalität also, die gerade
Menscheit als absolutem Zweck nicht entsprechen muss, wie in der
Dialektik der Aufklärung schon gezeigt.

Auch werden Zivilisationsbruch, wie vorsätzlich staatlich organisierte
Verbrechen gegen die Menschlichkeit oder bloße Kriminalität, wie
Piraterie nichts anderes oder besser, ob nun die Mörder und Piraten
bei ihren Unternehmungen lachen oder weinen oder nicht.

Auch wären Selbstmord und Menschenopfer, von welchen Du hier jetzt
nur ablenkst, nichts anderes oder besser, wenn außerdem auch gelacht
oder geweint würde. Ein Küchler scheint Dir wohl zu gefallen, wenn er
nur "ein guter Familienvater" gewesen wäre und beim antisemitischen
Mord auch mal gelacht oder geweint hätte. Perversität kennt offensicht-
lich keine Grenzen.

Es besteht also offensichtlich ein Anlass, diesbezüglich falsches
Bewusstsein, dessen Ideologeme sowie Zivilisationsbruch als zivili-
storische Herausforderung zur Kenntnis zu nehmen. Den Anlass
setzt Du ja selber voraus, nur nimmst Du diesbezüglich falsches
Bewusstsein, dessen Ideologeme sowie Zivilisationsbruch als zivili-
storische Herausforderung eben nicht zur Kenntnis. Deine Behaup-
tung oben, es bestehe kein Anlass, ist offensichtlich ein pragma-
tischer Selbstwiderspruch. Abgesehen davon, dass sehr wohl zu
bemerken ist, dass Du ganz oben hinterhältig taktierst indem Du
schon wieder Behauptungen unterstellst über einen angeblichen Anlass
und seinen angeblichen Gegenstand, die aber gar nicht vorliegen.

Es behauptet nämlich niemand, dass bloße Zweckrationalität, wie
sie die modernen Entwicklungen bestimmt und sogar noch
Auschwitz zum Gegenstand dessen gewollter Perfektion machte,
geschichtliche Wirklichkeit, welche in der Dialektik der Aufklärung
kritisch analysiert ist und wie Du Sie selber als Vernunft bloß ver-
stehst, obwohl ihre Unvernunft schon gezeigt ist.


Nun ist das aber nicht der geschichtliche Fall, dass Menschen, wie
auch Zielinski das ja utopisch ausdrückte, mal eben fischen oder jagen
gehen, wie es ihnen gefällt. Der geschichliche Fall ist, dass kapita-
listische Produktionsverhältnisse sich entwickelt haben, welche die
Menschen zu globaler Zivilisiertheit zwingen, wollen sie nicht unter-
gehen. Dass Du Piraterie als nicht davon bestimmt wähnst und um-
gekehrt Piraterie als eine Form von Zivilisiertheit versuchst zu ver-
kaufen kann ja nur größter geistiger Verwirrung geschuldet sein.
Auch ist die jeweilig idealisierte Betrachtung angeblich isolierter
Menschen verfehlt, welche es erstens gar nicht gibt und welche
zudem von Dir auch noch zum Verharren in Unmündigkeit und Un-
wissenheit verdammt werden und ihnen Emanzipation verwehrt

Mit freundlichen Grüßen

Jonathan