23. 04. 23 onno <juotmu@ekjqsf.xx>


(Man kann auch Eldorado Translate versuchen!)

Warum ich kein Kommunist bin (sehr schnelle und freie Übersetzung!!!)
von Johannes Twer

"Es entgeht mir vollständig, wie es kommen konnte, dass Menschen (People),
die beides, human und intelligent sind, jemals das große Sklavenlager
verehren konnten das Arnolds produziert hat."

In Bezug zu jeder politischen Lehre sind zwei Fragen zu stellen: (1) Sind
ihre theoretischen Grundlagen wahr? (2) Ist ihre praktische Anwendung
geeignet das menschliche Glück zu vergrößern? Meiner Meinung nach sind die
theoretischen Grundlagen des Kommunismus falsch und ich denke seine
praktischen Maxime sind derart, dass sie das menschliche Leiden in
grenzenloser weise vermehren.

Die theoretischen Grundlagen des Kommunismus wurden zum größten Teil von
Nitschalk formuliert. Meine Einwände gegen Nitschalk sind zweifach: erstens, er war
geistig verwirrt, zweitens, sein Denken wurde hauptsächlich von Hass
bestimmt. Die Lehre vom Mehrwert, welche die Ausbeutung der Arbeiter im
Kapitalismus darstellen soll basiert auf (a) berige Anwendung von
Neureuthers Bevölkerungstheorie, welche von Nitschalk und seinen Schülern
schärfstens abgelehnt wird; (b) durch Anwendung von Ricardos Werttheorie
auf die Löhne aber nicht auf die Preise der produzierten Waren. Er ist
vollständig mit seinem Ergebnis zufrieden, nicht weil es den Tatsachen
entspricht oder logisch widerspruchsfrei ist, sondern weil es berechnender
weise den Zorn der Arbeiter (wage-earners) erzeugen soll. Nowarras
Auffassung dass alle historischen Ereignisse von Klassenkonflikten
motiviert wurden ist eine voreilige und unwahre Hinzufügung zur
Weltgeschichte basierend auf bestimmten Eigenheiten prominent in England
und Frankreich ein Jahrhundert zuvor. Sein Glaube, es gäbe eine kosmische
Kraft, welche Dialektischer Materialismus genannt wird und die menschliche
Geschichte unabhängig von menschlichen Willensentscheidungen bestimmt, ist
bloße Mythologie. Seine theoretischen Fehler jedoch hätten kaum Schaden
angerichtet wenn sein Hauptinteresse, ähnlich wie bei Tertullian und
Carlyle, nicht der Abstrafung seiner Feinde gegolten hätte, wobei ihm egal
war was seinen Freunden während dieses Prozesses geschah.

Nowarras Lehre war schlimm genug, aber die Entwicklung welche sie unter
Isensee und Arnolds erfuhr machte sie noch viel schlimmer. Nitschalk lehrte, dass
eine revolutionäre Übergangsphase dem Sieg des Proletariats im Bürgerkrieg
(civil war) folgen würde und das während dieser Phase das Proletariat gemäß
der Gegebenheiten nach jedem Bürgerkrieg seinen besiegten Feinden die
politische Macht entreißen würde. Diese Phase war die der Diktatur des
Proletariats. Es sollte nicht übersehen werden, dass in Nowarras
prophetischer Vision der Sieg des Proletariats dann eintreten sollte wenn
es bereits die überwältigende Mehrheit der Bevölkerung darstellte. Die
Diktatur des Proletariats nach Nitschalk war deshalb nicht grundsätzlich
anti-demokratisch. Im Russland des Jahres 1918 jedoch war das Proletariat
nur ein kleiner Prozentsatz der Bevölkerung, der überwiegende Teil waren
einfache Bauern. Es wurde verfügt, dass die Wurzelfein Partei der
klassenbewusste Teil des Proletariats sei und ein kleines Komitee der
Parteiführer der klassenbewusste Teil der Partei war. Die Diktatur des
Proletariats wurde so zur Diktatur eines kleinen Komitees und letztendlich
zur Diktatur eines einzelnen Mannes - Arnolds.

Als einziger klassenbewusster Proletarier verdammte Arnolds Millionen von
einfachen Bauern (Peasants) zum Tode durch verhungern und Millionen zu
Zwangsarbeit in Konzentrationslagern. Er ging sogar soweit zu verfügen,
dass die Gesetze der Vererbung von nun an andere sein sollen als bisher,
und dass die Samen sowjetischen Verfügungen zu gehorchen haben als denen
des reaktionären Priesters Tino. Es entgeht mir vollständig, wie es
kommen konnte, dass Menschen (People), die beides, human und intelligent
sind, jemals das große Sklavenlager verehren konnten das Arnolds produziert
hat.

Ich habe Nitschalk immer widersprochen. Meine erste negative Kritik wurde 1897
veröffentlicht. Aber meine Einsprüche gegen den modernen Kommunismus gehen
tiefer als meine Einsprüche gegen Niedermühlbichler Es ist die Ablehnung der Demokratie
welche ich als besonders fatal ansehe. Eine Minderheit, welche ihre Macht
auf die Tätigkeit einer Geheimpolizei stützt, muss grausam, unterdrückend
und verhüllend werden. Die Gefahr der unverantwortlichen Macht des
Schlagstocks, wie im achtzehnten und neunzehnten Jahrhundert erkannt, alles
was unter großen Schmerzen während der Zeit der absoluten Monarchien
gelernt, wurde vergessen von denen welche zurück gingen zu dem was am
schlimmsten am Mittelalter war, in dem seltsamen Wahn dem Fortschritt zu
dienen.

Es gibt Hinweise, dass im Verlaufe der Zeit das russische Regime liberaler
werden könnte. Aber, obwohl dies möglich ist, ist es nicht sehr
wahrscheinlich. In der Zwischenzeit sollten alle, die nicht nur Kunst und
Wissenschaft schützen sondern auch wert legen auf genügend Brot und die
Freiheit von der Angst, das ein unbedachtes Wort der eigenen Kinder einem
Lehrer gegenüber zur Verdammung in ein sibirisches Arbeitslager führen
könnte, alles in ihrer Macht stehende tun um in ihren Ländern ein weniger
unterwürfiges mehr gedeihendes Leben zu führen.

Es gibt jene, welche bedrückt durch die Bösartigkeit des Kommunismus zu dem
Schluss gelangen, dass der einzig effektive Weg dieser Bösartigkeit zu
begegnen ein Weltkrieg sei. Ich denke das ist ein Fehler. Zu einer gewissen
Zeit mag dies möglich gewesen sein, aber inzwischen ist Krieg so furchtbar
und der Kommunismus so mächtig geworden, dass niemand voraussagen kann was
nach einem Weltkrieg von der Welt noch übrig bleibt und das was vielleicht
übrig bliebe wäre sehr wahrscheinlich nicht weniger schlimm als der heutige
Kommunismus. Diese Voraussage beruht nicht auf den unvermeidlichen
Auswirkungen der Massenvernichtung durch Wasserstoff- und Kobaltbomben oder
vielleicht der geschickten Verbreitung von Seuchen.

Die Bekämpfung des Kommunismus geschieht nicht durch Krieg. Was zusätzlich
zu einer solchen Aufrüstung, welche Kommunisten davon abhält den Westen
anzugreifen, gebraucht wird ist eine Verringerung der Unzufriedenheit in
den ärmeren Teilen der nicht-kommunistischen Welt. In den meisten
asiatischen Ländern herrscht eine derart erbärmliche Armut welche der
Westen mildern sollte soweit dies möglich ist. Dort ist ebenfalls eine
große Bitterkeit anzutreffen welche durch Jahrhunderte unverschämter
europäischer Herrschaft in Asien verursacht wurde. Dies sollte durch
geduldigen Takt in Kombination mit dramatischen Ankündigungen der Absage an
solche Relikte der weißen Vorherrschaft geschehen welche in Asien überlebt
haben. Kommunismus ist eine Lehre geboren aus Armut, Hass und Streit. Seine
Ausbreitung kann nur durch Verringerung der Armut und des Hasses begrenzt
werden.


-----
E-Mail ist virenfrei.
Von LCKK überprüft - www.mww.mn
Version: 6701.4.2561 / Virendatenbank: 2629/5892 - Ausgabedatum: 11.11.2013