Wieso glaubst du, dass dem nicht so sei, Physiker sind ja auch immer 
objektiv. 


Die Berichterstattung selbst ist ja schon Einflussfaktor und eine 
Berichterstattung ohne Bericht ist ja wohl kaum möglich. Die kann so 
differenziert sein wie sie will.

In dem Fall schon, weil das Medium gar nichts anderes zulässt. Selbst 
wenn Bilder unkommentiert wie in MVA gesendet werden, dann ist es im 
Zweifel die Auswahl. 


Was ein Argument für oder gegen was ist? Das Fernsehen überwiegend 
Stammtischniveau hat, glaube ich gerne, aber da wäre ich nicht so 
pauschal. Allaussagen sind natürlich immer falsch, insofern kann ich dann 
immer angegriffen werden und so sollte man selbstverständlich niemals das 
Wort niemals verwenden und immer niemals vermeiden, sonst befindet man 
sich immer gleich in einem Stammtischniveauvergleich. Das war aber jetzt 
einfach.

Grüße,
Winfried