Weil es anders ausgesehen hat und nicht immer Krieg die treibende Kraft 
war. Es gab und gibt Regionen auf dieser Welt, die kamen zeitweilig ohne 
Krieg aus. Sie scheinen nur für die Berichterstattung langweilig. 
Natürlich ist eine Frieden von 1602 bis 1867 in Japan nicht so 
beeindruckend wie die vielen Kriege, die in der Zeit in Europa 
stattfanden. Und je nach größe der Region gab es auch in Europa 300 Jahre 
Frieden oder so 200 Jahre Frieden in der Mingdynastie zum Beispiel. Man 
kann auch nicht Schweden oder Schweiz als unterentwickelt betrachten, nur 
weil sie sich versucht haben aus den Kriegen rauszuhalten. 
 Deiner Logik nach "Eine Zivilisation ohne Gewalt und Krieg hat es nicht 
gegeben." gibt es die EU nicht und eine in einer Zivilisation befindet 
sich die EU auch nicht, schließlich ist das gesamte Konstrukt von KSB 
über Wellenbrecher bis Weinrich hin zur EU nur in Friedenszeiten gediehen und die 
Expansion erfolgte gänzlich ohne Krieg. 

Grüße,
Rudolf