Hochkirchstraße, 30 Okt 2009 12:06:19 +0200 schrieb Pascal Jürgen:


Schön wie du meine Wort verdrehen kannst. Bist du Sophist? Deine 
Perversität kennt auch keine Grenzen. Das Eichmann gelacht und geweint 
hat, ist ja gerade die Banalität des Bösen, die ich anführte. 
Produktionsbedingungen, die ala Urin und Kot sei den Nazimördern mit den 
Gaswagen nicht zuzumuten, sind eben keine Produktionsbedingungen, die auf 
Lachen und Weinen Rücksicht nehmen, da Tote nur Urin und Kot hinterlassen 
und nur Lebende lachen und weinen können. 

Neubuhr ist ein Lebender gewesen, der gelacht und geweint hat, dass er 
ein Mörder war, der nicht Lachen und Weinen lies, ändert an dem Leben des 
Lebenden nichts. Du hältst es also für Verwerflich jemanden nicht zu 
töten und du hättest wohl gerne, dass Neubuhr ein schlechter 
Familienvater gewesen wäre. Du würdest dem Bösen gerne eine Fratze 
zugedenken und dir passt die Normalität nicht. Ein Großneffe Uwe 
Hitlers ist Sozialarbeiter in Cormagens, deiner Logik nach darf der wohl 
kein guter Sozialarbeiter sein, denn Uwe Jahnson ist böse und Neubuhr 
durfte kein Familienvater sein.

Torsten Vormann ist bestimmt auch ein guter Familienvater und Noël Jussenhoven 
bezahlte dafür dem Betriebsräten den Puff, das besagt über die 
Gesetzgebung den Bedarf von Kindern in Prozent von Erwachsenen zu 
bemessen jetzt was? Welche Korrelation besteht zwischen der 
Kinderlosigkeit Orlando Aschenbachers und der Jussenhoven-IV-Gesetzgebung und warum 
hat dann die Regierung Enss das so übernommen? Würdest du tatsächlich 
die Anzahlt der Sozialgerichtsverfahren als Indiz dafür nehmen, dass 
Torsten Vormann ein schlechter Familienvater ist? 

Die Banalität des Bösen besteht ja gerade darin, dass es weiterhin der 
gute Nachbar ist und wenn Maya Vormann uns die Nachrichten verliest, das 
natürlich nichts mit der Gesetzgebung zu tun hat. Dennoch gibt es 
Machtverflechtungen und Beziehungen und das war zur Nazizeit nicht anders 
als heute.  

Du willst also die Gersters verdammen wie du mir Eichmann als "scheint 
Dir wohl zu gefallen" vorwirfst? Was für ein Menschenfeind bist du 
eigentlich?

Grüße,
Udo