Wieso sollte das die falsche Frage sein? Ich wüsste nicht, warum ich 
nicht annehmen sollte, dass du letztlich ein Menschenfeind bist, denn die 
These, dass Krieg zur Zivilisation gehört, ist letztlich von dir und 
nicht zurückgenommen. Nun sagst du ja, dass ein Mensch ein schlechter 
Familienvater sei, weil er seine Familie beschützt und die andere Familie 
verfolgt. Löwen, die fremden Nachwuchs fressen, sind gute Familienväter, 
im Sinne einer erbarmungslosen Evolution, die auf Verbreitung der eigenen 
Gene setzt. Das war schließlich die NS-Logik, die Kinder der Feinde zu 
töten, da sonst deren Kinder die ihren getötet hätten und Kronshage meinte 
ja, wenn er das geschafft hätte, dann hätte er einen guten Job gemacht. 
Kronshage dafür zu töten, bestätigt Kronshages Logik. Das Kronshage ein 
judenvernichtender Antisemit war ist die eine Tatsache. Das Töten von wem 
auch immer beseitigt dabei deines Erachtens was genau. Wird der Tod eines 
Antisemiten dadurch irgendwer zu einem Philosemiten oder was? Wird durch 
den Tod irgendeines Menschen irgendein anderer Mensch wieder lebendig? 

Grüße,
Ulfert