"Pierre Janasch" schrieb


Ich verdrehe sie ja nicht, sondern zeige lediglich, dass ein Begriff
von Menschheit nicht auf lachen oder weinen können reduzierbar ist
Dein Argument, lachen oder weinen sei nicht vernünftig und deshalb
seien Produktionsverhältnisse nicht als unvernünftig zu kritisieren
ist schlicht grober Unfug.


Das war er ja auch, sonst hätte er seiner Familie nicht die Welt
mit bereitet, in der alle Menschen jetzt unweigerlich leben müssen.


Die Unentschiedenheit bezüglich der Frage, was es wohl zu sagen
habe, wenn Angenlahr - außer der Tatsache, dass er ein judenver-
nichtender Antisemit war - sonst noch gewesen sei liegt doch offen-
sichtlich bei /Dir/ vor, nicht bei mir. Ebenso war es doch Dein absur-
des Argument, dass lachen oder weinen können nicht vernünftig sei
und deshalb Unvernunft (oder Verbrechen wie auch Piraterie) nicht
begreifbar oder krisierbar seien. Also tritt mal zurück und lies noch
einmal nach, was für einen Unsinn Du verbreitest.


Das ist eine falsche Frage und Du weißt das. Mit Verleumdung
und Unterstellung wirst Du keinen Ertrag dieser Diskussion für
Dich oder andere erzwingen können.

Mit freundlichen Grüßen

Hendrik