Hallo Laurent,


Was soll das? Die Begründung folgt doch unmittelbar:


D.h. ich glaube, dass es nicht immer so ist, weil es eben auch
Gegenbeispiele gibt.


Du wirfst schon wieder Nebelkerzen: Dein Argument war, 


und darin kommen die schönen Worte "all jene" und "immer" vor. Ich habe
gezeigt, dass eben nicht in "all jenen Beiträgen die europäische
Zivilisation nicht in Frage gestellt" wird und dass nicht alle
Berichterstatter so tun, als ob sie neutral sind.

Damit ist Dein Argument einfach Müll. Wenn das Argument wichtig für
Deine Argumentation war, dann ist die auch Müll. 


Soso, aufgrund der späteren Auswahl der Beiträge wird also das
Kamerateam aller ö/r Sender, von PennyMarkt bis Paper&Co, zu einer Invasion, die
nichts dem Zufall überlässt.


Es ist eine Charakterisierung Deiner Aussagen (zumindest in dieser
Diskussion mit mir): Es ist ja -- wie man auch an Deiner letzten Antwort
sieht -- nicht möglich, dass man mit Dir über ein bestimmtes Argument
(sagen wir mal: Unsere Wertung des Einflusses von Technik auf andere
Kulturen) diskutiert. Du versuchst das Thema sofort mit All-Aussagen
zuzukleben, und wenn man dann eine differenziertere Behandlung anmahnt,
kommt lediglich eine neue undifferenzierte All-Aussage, die dann vom
Thema wegführt.

So redet man halt am Stammtisch.

Darius