Macht ist das Problem, egal, ob sie schlau oder dumm oder moralisch oder 
unmoralisch ist.

Das Problem ist doch das Kriterium, der Willen, nach dem die Macht 
entscheidet. Was soll denn gut für den Behandelten sein? Das geht 
grundsätzlich nicht. Jeder muß seine Interessen selbst vertreten. Man 
kann sich nicht vertreten lassen. Deshalb funktioniert die 
Parteiendemokratie und sämtliche Vertreterei nicht.

Es ist Deine Vorstellung von Schlauheit und Moral, die Du ansetzt. Das 
ist der Fehler.


Jens
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze