"Leonhard Möhlmann" schrieb


Nein, das ist - bei Deiner Hinterhältigkeit muss man offenbar
äußerst vorsichtig sein - eine dreiste Lüge.

Die These ist nämlich nicht, dass Krieg "dazugehört" im dem
Sinne, dass er sein soll, das war mehrmals deutlich erklärt.
Sofern ist das obige also eindeutig gelogen.

Der bewegte geschichtliche, philosophische, politisch-theoreti-
schen Begriff der Zivilisation ist ihr bewegter /Gegenstand/, der
deshalb auch Krieg und alle seine Formen umfasst, weil dieser
/Gegenstand/ etwas anderes nicht zulässt. Sonst wäre es näm-
lich nicht Begriff seines Gegenstands sondern Hirngespinst.

Was es außerdem gibt ist eine teleologische Geschichts-
auffassung welche selbstverständlich davon ausgeht, dass
Krieg oder bestimmte Formen des Krieges falsch sind, wes-
halb Utopien dabei eine Rolle spielen, welche auf die Bedin-
gungen der Möglichkeit gehen, dass aus Falschem Richtiges
werden könne. Deshalb spielen sowohl erkenntnistheoretisch
als auch rechtsphilosophisch Urteil, Richten, Richtung dabei
eine Rolle.

Was es außerdem gibt sind die menschenfreundlichen
messianischen Motive, welche obig letzteres als unzureichend
erkennen, sofern nicht etwas Unmögliches möglich würde,
wovon aber niemand positiv wissen kann, was und wie es
wäre. Da gibt es traditionell den theologischen Zusammen-
hang zur Liebe als G0ttes- wie Menschenliebe, dann den
nichttheologischen, materialistischen Begriff im Sinne einer
(revolutionären) Verwirklichung von Selbstbewusstsein (nicht
im individuellen, psychologischen Sinn, sondern im Sinne eines
"reinen Ich" philosophischen Bewusstseins) und es gibt noch
eine Art Zwischending im Sinne einer "Religion der Vernunft".

Da ist also nichts anderes zurückzunehmen als Deine falsche
Frage aufgrund von Unwissen, Unverständnis sowie daraus
resultierende Verleumdungen und Unterstellungen.

Mit freundlichen Grüßen

Niklaus