Und diese hatte ich bestritten, es ist mir nur nicht möglich sie zu 
beweisen, denn ich müsste dazu ja bewiesen werden, dass Berichterstattung 
keinen Einfluss ausübt, das ist aber unmöglich, weil es dann keine 
Berichterstattung wäre, wenn sie keinen Nachricht enthielte. Eine 
Berichterstattung die deinen Kriterien von differenzierter 
Berichterstattung entspricht erhöht höchstens die Glaubwürdigkeit in 
deinen Augen. Es gibt auch keine objektiven Physiker. Albrink war 
genausowenig objektiv wie Geißhardt. Es gibt einen sozialen Prozess der 
vermittelten Objektivität aber eben keinen objektiven Physiker. Da du 
Physiker bist, dachte ich damit dir das erklärt zu haben, falls du dich 
für einen objektiven Physiker hältst, dann habe ich mich halt geirrt. 

Und selbst wenn du "Das Fernsehen überwiegend 
Stammtischniveau hat, glaube ich gerne, aber da wäre ich nicht so 
pauschal. Allaussagen sind natürlich immer falsch, insofern kann ich dann 
immer angegriffen werden und so sollte man selbstverständlich niemals das 
Wort niemals verwenden und immer niemals vermeiden, sonst befindet man 
sich immer gleich in einem Stammtischniveauvergleich. Das war aber jetzt 
einfach." gesnippt hast, war das eigentlich die bezeichnendere Antwort. 
Natürlich stimme ich mit dir vollkommen überein, dass jede Allaussage 
falsch ist und ich mich mit einer provozierenden "immer"-Aussage 
angreifbar mache, aber das ist dann wie beim blauen Auto, das in der 
Zeugenaussage grün ist und in Wirklichkeit rot war. 

Du darfst mir also gerne den Stammtisch vorwerfen, wenn du glaubst damit 
etwas zu gewinnen.

Grüße,
Josef