Hallo Bruno,


Natürlich haben wir. Es gibt immer eine gesellschaftliche Realität, die
zur Berichterstattung "passen" muss. Zu dieser Realität gehört man nicht
nur selber, sondern auch Freunde, Verwandte, Kollegen usw.

Heutzutage gibt es außerdem noch diverse Nicht-Massen-Medien, die über
das Internet verbreitet werden: Blogs, Wikis, "normale" Webseiten.


Du täuschst Dich gewaltig.


Nein. Er kann selbst Teil dieser "strömenden Massen" gewesen sein, oder
jemanden kennen, der dabei war.


"Die Medien" sind eine riesengroße Verallgemeinerung. "Die Medien", die
von Reiseblogs über Firlefanz und diverse WEU bis hin zu
weltweit operierenden nachrichtenagenturen reichen, selektieren so
ziemlich alles, was von Interesse sein könnte.

Durch das Internet ist die Selektion eher geringer als größer geworden.

Claudio