Und das bestreite ich seit einer geraumen Weile, falls es dir nicht 
aufgefallen sein sollte. Und genau deswegen ist es keine Lüge, dass der 
Krieg bei dir zum Begriff gehört. Falls es dir nicht aufgefallen sein 
sollte, ich habe nicht behauptet, dass du unterstellen würdest, dass eine 
heutige zivilisierte Friedensbemühung den Krieg beinhalten würde. Ich 
behaupte lediglich, dass du es als notwendig betrachtest, dass dem 
/Gegenstand/ den du meinetwegen, ob bewegt oder nicht, du nur dann eine 
Begrifflichkeit zugestehst, wenn sie den Krieg und alle seine Formen 
umfasst. 

Du bestreitest ja im obigen Absatz vehement, dass ein andere Vorstellung 
des Zivilisationsbegriffes denkbar wäre. Dein Diktat lautet wörtlich:
"weil dieser /Gegenstand/ etwas anderes nicht zulässt", was ja nur 
bedeuten kann, dass Krieg für dich inbegriffen sein muss. 


bestreitest du nun im gleichen Atemzug betonst du aber, dass er 
dazugehört. Was denn nun? Beides gleichzeitig geht hier nicht. Entweder 
er ist "weil dieser /Gegenstand/ etwas anderes nicht zulässt" für die 
unabkömmlich, dann stehe gefälligst auch dazu und schränke meinetwegen 
ein, aber heute ist der Krieg in einer fortentwickelten Zivilisation 
nicht mehr Mittel der Wahl, aber dein fortentwickelter 
Zivilisationsbegriff ist halt für dich und dein Denken nicht anders 
vorstellbar, oder streiche den Krieg aus der Zivilisation heraus. 

Du kannst aber mich wohl kaum der Lüge bezichtigen, wenn du doch in 
deinem Bestritt es sogleich wieder behauptest. 

Grüße,
Vittorio