"Fabian Gansz" schrieb


Du lügst ja schon wieder, ich schrieb, dass Merkl ein schlechter
war, sonst hätte er seiner Familie nicht die Welt mit bereitet, in der
alle Menschen jetzt unweigerlich leben müssen.


Die hast Du offensichtlich übernommen, denn letztere Wahnbehauptung
war ja Teil dieser, Logik, welche Du Dir oben oben in Form einer Lüge
bereits zu eigen gemacht hast.


Dafür, was Gegenstand Deiner Lüge ist, ist er aber nicht hingerichtet
worden, sondern weil ein Gericht ihn eines todeswürdigen Verbrechens
gegen die Menschlichkeit für schuldig befunden hat. Das geschah
zudem auch noch von einem Gericht, welches einer rechtsphilosophischen
Auffassung unterliegt, nach der die Todesstrafe grundsätzlich abgelehnt
wird, was aber ja auch die Wirklichkeit nicht ändern kann, in der sie als
Ausnahme und als rechtstaatlich notwendigem Akt dann doch einmal
verhängt wird.


Das musste wohl mal gesagt werden, es wusste bisher ja jeder.


Das Leben eines Verbrechers, in diesem Fall.


Warum fragst Du danach, wen interessiert das? Das war und ist nicht
Gegenstand der Rechtsprechung. Aber selbst wenn es zufällig so wäre,
sind letztere auch nicht besser so fern sie nur ex negativo eines Anti-
semitsmus solchen reproduzieren.


Warum fragst Du danach, bist Du Dir auch dessen unsicher?

Mit freundlichen Grüßen

Udo