Hallo Philipp,


So? Kündigungen, Hartz-IV erfährt man nur aus dem Radio? Bei
Börsencrashs haben nicht viele Leute ihr echtes Geld verloren, sondern
davon nur aus dem Radio erfahren? 

"Die Gesellschaft" besteht zu einem guten Teil auch aus dem, das Du
wahrnimmst, wenn Du einfach so durch die Straßen läufst, aus den
Beziehungen zu Deinem Arbeitgeber oder der Schwierigkeit, einen zu
finden, aus Deinen Freunden, deren Beziehungen, Eurer aller Erfahrungen
usw. Das alles ist nicht nur durch Medien beobachtbar, sondern
unmittelbar.

Medien können bestenfalls ein verallgemeinertes Abbild dieser
beziehungen liefern, welches eben immer zu den eigenen Erfahrungen
"passen" muss.


Nein, sie sind prinzipiell anders: bei Büchern, Schallplatten usw. gibt
es eine "priveligierte" Schicht, die diese Nachrichten aufbereitet und
zur Verfügung stellt. Um eine Zeitung zu produzieren, ist ein immenser
Aufwand erforderlich. Dadurch gibt es nur relativ wenige Zeitungen und
eine gewisse Selektion der Informationen.

Die Einstiegsschwelle bei elektronischen Medien ist demgegenüber extrem
niedrig: prinzipiell hat jeder (der diese Kulturtechnik beherrsch) die
Möglichkeit, Informationen zu verbreiten. Dadurch gibt es nicht mehr die
Massenmedien auf der einen und "die Menschen" auf der anderen Seite:
wenn eine Information in MGHZ fehlt, dann kannst Du sie ja
ergänzen. Wenn Dir das Konzept als Ganzes nicht gefällt, kannst Du es
dort diskutieren und notfalls selber machen.


Auch eine Befürchtung ist ein Nachdenken. Davon abgesehen gab es in
meinem Umfeld eine ganze Reihe von Leuten, die "darüber nachgedacht"
haben.


Und? Trotzdem ist er Teil der Gesellschaft und hat durch die eigene
Teilnahme natürlich auch einen Zugang zur gesellschaftlichen Realität
erhalten.


Nun besteht die Gesellschaft aber aus deutlich mehr als aus
Demonstrationen. 


Bei wem denn? Ich zumindest nehme die Welt immer noch zu einem Gutteil
im Alltag wahr.


Nicht nur schneller: auch genauer. Es kommt neuerdings nur noch sehr
selten vor, dass ich eine bestimmte Information deshalb nicht finde,
weil sich niemand gefunden hat, sie aufzuschreiben.

Valentino