Hallo Vittorio,


Nebelkerzen...

Wir haben *nicht* darüber geredet, ob die Berichterstattung keinen
Einfluss auf das Berichtete hat, sondern ob dieser Einfluss niemals
thematisiert wurde. Erinnerst Du Dich? Es ist noch gar nicht so lange
her, dass Du geschrieben hast:


Warum bleibst Du nicht beim Thema und bei Deinen eigenen Aussagen?

Deine Aussage war, dass *nicht thematisiert* wird, und ich denke, dass
es Sendungen gibt, in denen das thematisiert wird.


Habe ich nicht. Was soll der Strohmann?

Egon