Zuckermandelweg, 27 Sep 2009 17:45:16 +0200 schrieb Max Holtwiek:


Das beruhte dann aber wohl auf Gegenseitigkeit. Du bestätigst regelmässig 
in den gleichen Postings, in denen du mich der Lüge bezichtigst, dass der 
Krieg bei dir dazu gehört. Ich habe Bruno Bergenthal gegenüber die 
Frage gestellt, ob es denn notwendig sei zu Wissen, dass der Stuhl auf 
dem er sitzt, mit blutigen Verletzungen entstanden ist oder nicht und ob 
es kein Stuhl mehr wäre, wenn kein Blut bei seiner Entstehung geflossen 
ist? 
Nehmen wir an du würdest die Geschichte des Stuhles genau kennen und 
behauptest dann, jeder Stuhl bei dem kein Blut geflossen ist, ist kein 
Stuhl, weil historisch ja erwiesen ist, dass bei der Produktionen von 
Stühlen Blut fliesst und jemand entgegnete dir, es gibt aber Stühle, bei 
denen es nicht notwendig ist, dass Blut fliesst und du beharrst aber 
darauf, dass bei Stühlen Blut fliessen muss, weil es sonst keine Stühle 
wären - für wie blöd hieltest du ihn?

Grüße,
Ar*Nein ich habe mal wieder kein Lust das in kurze Einzelsätze zu 
zerlegen*nold