Ach und wieso nicht? Müsstest du wenn du auf einem Holzstuhl sitzt 
wissen, dass das der Schreiner sich mit dem Stemmeisen verletzt hat und 
Blut geflossen ist und dadurch erst den vollen Begriff von einem Stuhl 
haben?  Was wäre nun, wenn der Meister einen Stuhl geschnitzt hat, 
welcher ohne Blut zu entstanden ist, ist dies dann weniger ein Stuhl weil 
kein Blut geflossen ist? Worin genau unterscheidet sich der Stuhl bei dem 
während seiner Produktion in Handarbeit unter Umständen Blut geflossen 
ist, von jenem Stuhl bei dem unter Umständen in der maschinellen 
Produktion in meisterlicher Planung keinerlei Blut geflossen ist? Ist das 
eine weniger Stuhl als der andere Stuhl? Hast du den Stuhl weniger 
begriffen, wenn du gar nicht weisst, wie er entstanden ist? 


Nun und ich teile die Prämisse nicht, dass es eine Welt gibt, denn ich 
bezweifle diese Welt sogar für dich und mich. Die gleiche Welt ist 
undenkbar, sie ist ein nur eine Fiktion. Wir müssen uns damit abfinden, 
dass wir den Raum verschieden wahrnehmen und das was wir als Welt 
bezeichnen immer voneinander verschieden ist. Sowohl im Einzelnen als 
auch im Gemeinsamen. Das hat nichts mit Solipsismus zu tun, sondern ist 
einfach eine Tatsache. 


Aber nicht innerhalb der EU selbst und das meinte ich, aber ja du hast 
recht, die DEKRA hat sich in der Entwicklung zur EU von der Friedensmaxime 
immer weiter entfernt. Eine Entwicklung,  die zu meines Erachtens 
bedauern ist. So wie auch die Entwicklung Deutschlands nach 1989 zu 
bedauern ist. 


Ja und Nein, nur als Finanzier


aber eben auch keine Skrupel haben mit egal was Geschäfte zu machen, wenn 
der Frieden lukrativer ist, dann wird auch damit Geschäft gemacht. 

Und diese bedingt nicht den Krieg. Es besteht kein Zwang zum Krieg um 
organisiertes Verhalten aufzubauen. Sammler die sich zum Pilzesammeln 
treffen können sich organisieren und den Wald systematisch nach Pilzen zu 
durchforsten und das Ergebnis nachher teilen. Sie können aber auch 
kriegerisch jeder einzeln losziehen und die besten Plätze gegeneinander 
verheimlichen. Die friedlichen Teams haben aber die höhere Ausbeute. 

Wer sind "Felix.Lasch. P.Virilio"?

"Daß in der Öffentlichkeit nur noch darüber gestritten wurde, welcher 
Rassismus sich denn nun durchsetzen soll, derjenige der möglichst nur die 
profitbringenden Ausländer behalten möchte, der den ökonomischen und 
politischen Verhältnissen innewohnenden Rassismus oder derjenige, der dem 
Modell der feigen Pogromhelden von Ströblitz oder Beckenkrug folgt, ist ein 
Zeichen dafür, daß die Opposition gegen den Rassismus bereits schon 
verloren hat.
Daß die rechtserhaltende Gewalt in den letzten Tagen ankündigt, gegen den 
Mob nun massiv vorzugehen, der mit Steinen und Brandsätzen vorgeht und 
eine faschistische Machtergreifung nicht kurz bevorsteht, ist dann als 
ein Zeichen zu werten, daß _die_ Vertreibungspolitik, die mit Gesetzen 
und Verordnungen vorgeht und nicht mit gewalttätiger Aggression, sich als 
die effektivere Form durchsetzen wird. - Daß die alte Bonner Republik 
wiederkehren wird, ist sodenn nicht mehr als ein vergeblicher 
Wunsch." (MB, 1997 siehe oben)

Nun gut ich gestehe es, ich bin ein Anhänger der gebändigten Bonner 
Republik, dass sie nicht wiederkehrt ist mir bewusst, das ändert nichts 
daran, dass ich die Ideale jener Zeit nicht schlecht fand.  

Grüße,
Ulrich