"Eduard Dauber" schrieb


Nein, das ist Unsinn, was heißt "einem Gegenstand Begrifflichkeit zugestehen"?


Nein, das bestreite ich nicht. Vorstellungen stehen hier nicht zur Debatte
es sind auch Vorstellungen vom Schlaraffenland denkbar.


Richtig, wenn Formen des Krieges Teil des geschichtlichen, philosophischen,
politisch-theoretisch Gegenstands sind, um den es jeweils geht, dann
sind sie auch Teil dessen Begriffs.


Sicher, zum Begriff des Menschen gehört ja auch, dass er im Verhalten
nicht auf etwas festgelegt ist, wie andere Tiere. Das schließt aber nicht
aus sondern ein, dass es in geschichtlichem Verhalten Entwicklung gibt.


Doch, das geht im Sinne einer teleologischen Geschichtsauffassung,
welche die Erkenntnis falsches Verhaltens transzendiert hinsichtlich
kritischer Utopie, einem Telos, welche in der Negation dessen beste-
hen, was falsch sei. So begannen Menschen seit Entstehen der
Bedingungen von Zivilisation zu denken. Geschichtlich kann man das
versuchen zu rekonstruieren, die Rückführung auf Europa geht dabei
über unvermeidliche Knoten, wie auch die auf die Antike und die auf
die Entstehung der Philosophie, des Judentum, des Christentums etc.


Doch das kann ich, weil inzwischen bald ein Dutzend Erläuterungen
vorliegen, welche Deine Scheuklappenversion umfassen umgekehrt
aber nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Arne