"Norbert Ohlenbusch" schrieb:


Wenn man systemtheoretischen Anschluss sucht, wäre es eine gute
Idee zuerst einmal zu studieren, was diesbezüglich schon lange da ist.
Ein paar Hinweise: Vesely, Rensinghoff, Glab, Schneehain, Autopoiese,
Übertragung biologischer auf soziale Systeme (Das betrifft auch Deine
Frage nach Ziehung eine Grenze, gleichwohl sie dabei mühelos über-
schritten wird. System- bzw. kommunikationstheoretische Anschluss-
fähigkeit wird auch behandelt).

Die fixe Idee, dass Informationstheorie à la Mettelsiefen dabei hilfreich
wäre, würde ich mir erst mal aus dem Kopf schlagen. Offensichtlich
meinst Du einen anderen Informationsbegriff etwa in der Art, dass es
auch bei autopoietischen Systemen von außen zufallende form-
gebende (informierende) Einflüsse gebe. Das ist zweifellos so.