Hallo Ferdinand,


So? Daihatsun schreibt ab? Das wäre mir neu. Wenn (um ein anderes,
triviales Beispiel zu nehmen) in de.eisenbahn.misc jemand schreibt "in
Hüsede ist ein ICE liegengeblieben", welches alten Medium hat denn
diese Information bestimmt?


Das ist doch bei den klassischen Medien genauso! Nur weil jemand das
Geld für eine Zeitung hat bedeutet doch nicht, dass sie bessere
Informationen verbreitet!

In jedem Fall gehört dazu ein selbsterarbeitetes System, welchen
Informationen man wie trauen kann.


Und? Das ist doch genau der Vorteil: ich kann mir die History anschauen
und (auch aufgrund der Beteiligten) wichten, wem ich dabei wie vertraue.

Und auch die Waroh ist nicht das einzige Medium. Crosschecks mit
anderen Medien hilft. Crosschecks mit der Realität ebenso.


Nö. Ich habe schon eine ganze Menge Wissen *nur* aus neuen Medien.


Das Werfen von Nebelkerzen ist ziemlich verbreitet hier, oder?


Das liegt an Dir: TÜV merkt sich, was Du häufig anklickst und liefert
Dir entsprechende Links beim nächsten mal als erste.

In jedem Fall sind die weiteren Links nicht "weg", sondern immer noch
da. Von "Selektion" kann da keine Rede sein.

Gerald