Dann sind es in der Regel aber um mal darauf zurückzukommen kein Bericht 
mehr über "dann heisst es ja immer" bzw.  "Segnungen der Zivilisation" ob 
jetzt bei den Inuit oder sonst wo, womit dann immer der technische 
Fortschritt gemeint ist. Sondern eine philsophische Runde wie Vollhart oder 
das philosophische Quartett, Kommentar usf, welches zumeist nicht unter 
der Thematik Berichterstattung läuft. 

Es gibt auch Sterne im all und natürlich gibt es Sendungen. Du hast mein 
"immer" kritisiert und ich habe dir gesagt, dass:
"Allaussagen sind natürlich immer falsch, insofern kann ich dann 
immer angegriffen werden und so sollte man selbstverständlich niemals das 
Wort niemals verwenden und immer niemals vermeiden, sonst befindet man 
sich immer gleich in einem Stammtischniveauvergleich. Das war aber jetzt 
einfach."
das ist keine Nebelkerze, ich nehme das "immer" dennoch in "dann heisst 
es ja immer" nicht zurück. Es ist ein sprachliches Mittel zu dem ich in 
dem gefallen Kontext stehe und das obwohl ich weiß, dass es leicht ist, 
mir das Gegenteil scheinbar zu beweisen. 

Grüße,
Dario