Hallo Alex,


Wir haben nie über "historische" Ereignisse gesprochen, sondern über
Selektion von Medien. Für die Eisenbahngeschichte ist es übrigens gar
nicht ausgeschlossen, dass es sich bei der fraglichen Zugsichtung um ein
historisches Ereignis handelt. Worauf ich hinauswill: es erfolgt eben
*keine* Selektion davon, dass Priveligierte (z.B. Journalisten) z.B. ein
bestimmtes Ereignis als "historisch" hält. Das ist ja gerade das
Thema. Die meisten "typischen" Ereignisse sind halt welche, die keine
größere historische Bedeutung im gesamtgesellschaftlichen Kontext haben.

Und für den Kontext "historischer" Ereignisse hast Du Radlos
wunderbar ignoriert.


So? Sie haben immer eine Grenze zur Realität, und spätestens die ist
inkonsistent. Sonst wären es ja keine Wahnsysteme.


Bei neuen Medien sind Informationswege deutlich besser nachvollziehbar. 
Ein Beispiel hatte ich gebracht.


... womit Du meine These bestätigst, dass im Internet nicht selektiert
wird. Damit widerlegst Du selbst Deine Ausgangsthese, dass alle Medien
selektieren würden.


Siehst Du, auch Du hast einen spezifischen Umgang mit dem Medium
Internet, der eben *nicht* vorher bei den konventionellen Massenmedien
gewachsen ist. Du lieferst selbst die Argumente gegen Deine Behauptung.


Ob es "man" schon immer hatte, ist unwesentlich. Ich habe es mir anhand
des Internet erarbeitet und damit ist Deine These, dass man sowas nur
in Bezug auf die klassischen Medien lernen könnte, widerlegt.


Wenn Du Nebelkerzen wirfst und das nicht mal selber merkst, solltest Du
vielleicht mal nachdenken vor dem Schreiben?


Dann sind die Manipulationen ja also nicht wirksam und folglich in
unserem Kontext bedeutungslos.

Pasquale