"Pietro Mißner" schrieb


Um diesem Beispiel analogischen Gehalt abzugewinnen, müsste man
wie beim Begriff der Zivilisation einen geschichtlich zu rekonstruierenden
Prozess annehmen und dessen gesellschaftskonstituierende Bedingungen
thematisieren. Das wäre dann aber nicht der Stuhl sondern sein Herstellungs-
prozess und seine notwendigen und kontingenten Bedingungen. So etwas
wird ja auch gemacht z. B. beim Versuch "blood diamonds" gegenüber
anderen zu unterscheiden. Dabei weiß selbstverständlich jeder, dass es
den Diamanten selber oder daraus hergestelltem Schmuck oder Werk-
zeugen nicht anzusehen ist, ob "Blut daran klebt".

Gegenstand im Sinne des Zivilisationsbegriffs ist ein erkenntnisphilo-
sophisch oder -theoretisch zu fassender, kein sinnlich erfahrbares Ding.
Das müsstest Du wissen und es ist eine dämliche Vorstellung sonder-
gleichen, welche Du hier gibst.

Mit freundlichen Grüßen

Hansjörg