Hallo Niko,

Niko Stencken <vfblurfl@kjxvb.gz> writes:

OK, dann kehren wir halt dahin zurück und mich würde interessieren, welche
andere Begründung Du für das hast:

Niko Stencken <vfblurfl@kjxvb.gz> writes:

Kannst Du das irgendwie belegen? Meines Erachtens nach ist das Bild von
(und auch der Umgang mit) den Inuit ziemlich differenziert, sodass man
hier nicht von "heißt es ja immer" sprechen kann.

Auf welche konkrete Aussage (der letzten, sagen wir mal, 20 Jahre)
beziehst Du Dich hier?

Viele Grüße

Hartwig