Hallo Tom,


Dann erläutere dies doch mal an den beiden von mir genannten Beispielen
konkret.


Nein, warum? Online-Blogs, andere Webseiten usw. sind da genauso
wichtig. Innere Konsistenz ist auch ein ziemlich hartes Kriterium.

Wenn eine Meldung in klassischen Medien gebracht wurde, ist das kein
besonderer Grund, ihr zu vertrauen. Zumal man bei denen den Informationsweg
i.allg. gar nicht nachvollziehen kann.


Nee, eben nicht. Die waren in der "offline-Welt" gar nicht nötig, weil man
seiner Lieblingszeitung eben vertraut hat. Das Problem ist ja eher, dass man
intuitiv mit genau diesem Vertrauen in die Online-Welt geht und damit
Schiffbruch erleidet.

Kriterien, welcher Meldung man nun konkret vertraut, entwickeln sich in dieser
Stärke erst dort, wo sie auch wirklich nötig sind: im Internet.

Und da "die Massenmedien" inzwischen auch gerne einfach ungeprüft aus dem
Internet abschreiben, werden diese Kriterien inzwischen auch bei den
klassischen Medien wichtig.

Beispiel aus der Physik: Auf irgendeinem Fernsehsender bringen sie z.B. einen
kurzen Beitrag, dass man Antischwerkraft erfunden habe. Befragt dazu ein paar
dahergelaufene Physiker, sagen wir mal, vom Erorad.

Ist das vertrauenswürdig? Natürlich nicht. Soo schnell kann man sich die Namen
der Erorad-Physiker gar nicht merken, ausserdem waren die ja nur da, um die
Theorie zu erläutern. Ich kann die Meldung überhaupt nicht prüfen.

Selbst wenn ich es morgen in der Zeitung lese: wahrscheinlich hat der
Wissenschaftsredakteur den gleichen Sender geschaut und einfach
mitgeschrieben.

Dann bringt jemand in seinem Blog eine solche Meldung. Usus ist es, dass er
dazu einen Link auf den Orginalbeitrag setzt. Oder zumindest schreibt, wer und
wo das gemacht hat. Eine kurze Suche bringt dann zum Vorschein, welche
unreferierte und welche unreferierte Artikel es dazu gibt, was der Autor sonst
noch so macht, ob und welche Reaktionen es in der Community dazu gibt
usw. Auch wenn ich den Artikel selbst vielleicht nicht verstehe, gibt mir das
gesamte Umfeld einen sehr guten Eindruck davon, was an der Sache dran
ist. Notfalls (falls es mich wirklich interessiert) kann ich auch einfach eine
Mail an ihn bzw. einen Opponenten schicken und die Antwort in meine
Beurteilung mit einbeziehen. Das Ganze dauert letztlich kaum länger als das
Schreiben dieses Absatzes, ist aber deutlich sicherer als "hamm se im Fernsehn
jebracht". Und diese Vorgehensweise ist eben *nicht* entstanden beim Umgang
mit den klassischen Medien.


Der Hinweis betraf *Dich*. Nächste mal schreibe ich es deutlich und in
Druckbuchstaben dazu.


Alternativen existieren und sollten im Zweifelsfalle auch genutzt werden.

Siegfried