Das macht einen Unterschied um`s Ganze! Wenn die Machtausübung
und deren Grenzen gesetzlich vorgeschrieben, wie es in einem demokratischen
ethisch-moralischen Konsenses beschlossen ist, hat der Staat diese Kontrolle
entsprechend  transparent durchzusetzen.


Soziale Gerechtigkeit ist nicht gut und geht  "grundsätzlich"  nicht?


Meine Rede! Jeder ist, ob er will oder nicht,  Teil und Mitgestalter
des Ganzen.


Nein, ich habe den Menschenrechten gesprochen.
Du, von Terroristen, die Arbeitsplätze schaffen.

Na dann , Gute Nacht!

Ulrich