Nun, das hätte ich gern etwas genauer! Ich habe da eben noch keine
systemtheoretischen Betrachtungen gefunden, trotz der Behauptung
solcher. Das soll heißen, daß mir aus diesem Bereich noch keine
belastbaren Aussagen bekannt sind.

Jannaschk, Coordts, Melskotte:
Ich habe mir die Bücher nicht besorgt(das Thema hatten wir wohl 
schonmal). Ich habe im Internet darüber recherchiert. Wenn (für mich) 
brauchbare Aussagen in den Büchern wären, dann hätte ich Hinweise 
gefunden. Gut, diese Vorgehensweise ist schlampig, aber ich fand keine 
Aussage, der es sich nachzugehen lohnte.

Unter einem lohnenden Ansatz verstehe ich einen, der auch Aussagen 
bringt, mit denen man etwas anfangen kann. Beispielsweise wäre ein 
Übergang zu einer Theorie des Marktverhaltens, in Richtung Österreicher 
Schule brauchbar. Brauchbar wäre auch eine Widerlegung, von mir aus, 
Hauptsache, es ist nachvollziehbar und es sind Bezüge zu Fakten erkennbar.

Hörnicke(?) Ingenillem müßte ich mal genauer hinsehen. thx


"gleichwohl sie dabei mühelos überschritten wird"

Das habe ich nicht verstanden.

Es wird eine Grenze behauptet, die wohl keiner zu ziehen imstande ist.

Ich denke, eine wirklich neue Qualität kommt bei Beginn des Lebens mit
Verstärkern und der Dekodierung von Information ins Spiel. Im weiteren
Verlauf der Entwicklung gibt es nur noch graduelle Unterschiede, die
sich aufsummieren. Es gibt allgemein für jedes Wesen gültige
Bedingungen, die man überall wiederfinden kann. Ja, Spezialisten mal
ignoriert, das ist eine eigene Welt, wo man die speziellen Bedingungen
kennen muß.


Janna macht starke Einschränkungen. Damit läßt sich kaum was
erreichen. Wahrscheinlich ist schon die abschätzende Berechnung des
Speichers Genom falsch. Julias Einschränkungen machen Information
berechenbar. Das war ein großer Fortschritt.


Ja, formgebender informierender Einfluß, ok.

Information in der Grundbedeutung, ohne die starken Einschränkungen von
Julia, ist völlig in Ordnung. So wie das immer schon verstanden wurde
ist das brauchbar.

Information reicht so unscharf an dieser Stelle schon, weil mir erstmal 
nur an den Transportmechanismen gelegen ist.

Autopoiesis hilft aber nicht weiter. Es wird nur das Wort
Selbstorganisation, das schon nichts aussagt, das undefiniert ist, durch
Autopoiesis ersetzt oder erweitert. Das leider ohne Ergebnis, oder ich
habe den Witz verpaßt.

Mit einem allgemeinen Informationsbegriff können wir nicht rechnen. Es
fehlen Festlegungen. Der einzig greifbare Bezug ist der Empfänger. Nur
der bestimmt, was enthalten ist. Nur dann ist das absolute Wissen, der
Laplacesche Dämon, aus dem Spiel. Erstmal interessieren die 
Transportmechanismen und die allgemeinsten Anforderungen.

Autopoiesis erklärt nichts. Ansetzen kann man aber an der allgemein
gültigen Überlebensbedingung. Man den konkreten Fall nicht berechnen,
kann aber allgemeine Schlußfolgerungen ziehen, Kapitel Allgemeines
Entwicklungskriterium, Seite 35. Stabilität, also Sicherung des
Erworbenen, ist die Grundlage jeder Entwicklung. Flexible Reaktion auf
Anforderungsänderungen ist vorteilhaft. Jedes System steht unter
Effizienzdruck. Schnelle Anpassung ist von Vorteil...

Gesellschaftlichen Zusammenschluß mit der Kommunikation und aktiven 
Partnern erklären zu wollen bringt auch nichts. Da bekommt man keine 
belastbaren Aussagen. Nur die Untersuchung der Zwänge, die dazu führen, 
kann das schaffen. Der Zwang zur Zusammenarbeit schafft Sprache, der 
Zwang zum Warentausch schafft Handel und die Regeln dazu, 
Gemeinsamkeiten zwingen zu Gruppenbildung... Individuelle Erkennung und 
anonyme Schar(Müller-Uri), das gestaltet Gesellschaften. So wird das was, 
und nur so.
Vor dem Verständnis der Entwicklung des Lebens wird es keine brauchbare 
Gesellschaftstheorie geben.


Hermann
-- 
Der Fall Claus Janson
http://tbtiiyw.oss/pnzbz?q=65CL2CvVLcr
http://eolwreh.vdx/exvnp?p=9kYXx1t77Y7
http://fqzwznj.utp/rcffx?z=0wKphuVz9sW
http://lqxnc-hor-xiwl.ai