"Pietro Hohage" schrieb


Sicher, da ist nichts, was man mit dem Zivilisationsbegriff
vergleichen könnte, was schon daraus erhellt, dass Du ja
von vorn herein schon behauptest, es ginge dabei um etwas
etwas anderes als um Zivilisation.

Das wäre ja auch nicht verwunderlich, denn in einer Sprache,
welche in ihrer historischen Entwicklung von einer allgemeinen
historischen Entwicklung abgekoppelt ist, in der Kultur und
Zivilisation unterschieden werden oder einander bestimmen,
kann es ja gar keinen Begriff davon geben.

Auch Deine Behauptung, das läge nur daran, dass Du irgend-
eine beliebige von 3000 Sprachen zwar benennen könntest
aber nicht in ihr sprechen und denken könntest, ändert daran
nichts. Kurz gesagt, man kennt Deinen kläglichen Argumentations-
versuch auch als argumentum ad ignorantiam (davon, dass die
sog. Argumentation bei Dir auch fast immer ad personam geht,
soll hier mal gnägig abgesehen sein). Ich nehme also auch
diesen Abbruch der Diskussion Deinerseits zur Kenntnis.

Mit freundlichen Grüßen

Artur