"Kurt Pfaffeneder" schrieb


Im Gegenteil, Dein Menschheitsbegriff reduziert Menschen auf ein
jeweils eingeschränktes sprachliches Vermögen und bestimmt auf
rassistische Weise, dass sie in dieser Beschränkung zu verbleiben
hätten, damit Dein Begriff auf sie zutreffe. Das hatten wir ja schon
bei Deinem Beispiel eines Australiers aboriginaler Herkunft, dessen
Anschluss an Zivilisation Du ignorieren wolltest. Die Ignoranz liegt
also ganz auf Deiner Seite.


Damit haben sie allenfalls einen Begriff davon, dass sie sich von
anderen Lebewesen unterscheiden und dass sie eine Gattung, ein
Stamm eine kulturelle Einheit sind. Davon ist keine Rede und das
streitet hier niemand ab außer einem Stohmann Deiner Phantasie,
den es aber nicht gibt.


Nein, es ist überhaupt kein Zivilisationsbegriff, weil letzterer sich
auf Geschichte, Kultur und Menschheit überhaupt bezieht und nicht
auf irgend einen von Dir idealisierten isolierten Stamm.


Den Nachweis Deiner Behauptungen bleibts Du allerdings regel-
mäßig schuldig. Ich teile Deinen rassistischen Zivilisationsbegriff
nicht und ich habe auch keinen Grund Deinen rassistischen und
offensichtlich unzutreffenden Behauptungen zu folgen.

Mit freundlichen Grüßen

Bruno