"Erhard Zurhove" schrieb


Das heißt, Du weißt es nicht.


Das steht doch da, lies doch einmal einen Satz zuende und
denk mal drüber nach bevor Du losbrabbelst:


Das ist eine Übertreibung, übersetzt werden sie, wenn überhaupt, wohl
mit verschiedenen Adjektiven oder Zusammensetzungen, wobei es doch
ziemlich banal ist, dass Inuit, die nur in Regionen mit Eis und Schnee
lebten, da weiter differenzieren als Buschmänner, die den höchstens
als Ausnahme kannten.


Der Begriff hat ja auch Zivilisation zum Gegenstand und nicht Eis- oder
Schneearten oder Buschmannmythen. Was also soll an Nichtexistentem
denn nun verglichen werden?

Mit freundlichen Grüßen

Heimo