Hallo Antoine,


Warum schreibst Du eigentlich nie meinen Namen hierein? Ich heiße
schließlich nicht "ole-usenet-spam", das ist lediglich Teil einer
Mailadresse.


Wenn etwas allgemein gilt, dann muss es auch für ein konkretes Beispiel
gelten. Darum ist es legitim, eine bestimmte Begründung an einem
konkreten Beispiel nachvollziehen zu lassen.


Wir haben nicht über "Medien" geredet, sondern über "Massenmedien".

... und dabei sind wir dahin gekommen, ob es einen Unterschied gibt
zwischen den klassischen Massenmedien und dem Internet, wo Deine
Behauptung war, dass auch dort "selektiert" würde. Ich habe Dir zwei
Gegenbeispiele für die Selektion im Internet genannt.


Wenn man nicht selektiert (was das Internet als Ganzes eben nicht tut),
dann gibt es natürlich auch Informationen, die Du als bedeutungslos
empfindest. 


Das ist ja *deren* Problem. Meins ist nur, dass ich das erkennen
muss. Und das ist eben ohne weiteres möglich. Mehr wollte ich hier
nicht zeigen.


Wenn nicht, dann erkläre doch bitte, inwiefern das Beispiel nicht
relevant ist.


... der im Internet in seiner Gesamtheit gar nicht existiert. Oder
nenne mir doch bitte nur eine einzige Information, die aufgrund von
"Ideologie" im Internet nicht zu finden ist? (Ich weiß, dass das ein
Oxymoron ist :-) )

Bei konventionellen Medien gibt es immer noch die PR und gewisse andere
Konventionen, an die sich im Grunde alle halten, weil sie allgemein
akzeptiert werden -- im Internet gibt es derartiges nicht. Beispiel ist
eine möglichst fehlende Berichterstattung über Selbstmorde. Ich selbst
finde die Selbstverpflichtung der klassichen Massenmedien sehr sinnvoll
-- aber im Internet funktioniert diese "Ideologie" einfach nicht.


Und Du kennst die Leute, denen Du in der Zooko vertraust, *persönlich*?
Glaubst Du wirklich, dass das ein sinnvoller Umgang der Leser mit ihrer
Zeitschrift ist?


Nein. Ich habe sie mir selbst anhand des Internet erarbeitet. Das ist
keine "dritte Hand", das ist eigene Erkenntnis.


Du hast in der Diskussion regelmäßig das Thema Wende und wie Du damals
gedacht hast eingefügt. Das ist soweit OK, wie es als Beispiel zu
"Gesellschaft findet nicht nur in den Massenmedien statt, sondern auch
durch direkte Teilnahme" dient, aber jegliche Abschweifung in Richtung
Nazi, Währungsunion usw. waren schlicht Nebelkerzen, die mit der
eigentlichen Fragestellung nichts zu tun hatten.


... und zeigst damit, dass man mit den entsprechenden Erfahrungen auch
an alle nötigen Informationen kommt. Das ist etwas fundamental anderes
als eine Zeitung: da helfen alle Erfahrungen nichts, was halt nicht
gedruckt wird, kann man auch nicht nachlesen.

Joseph