Am Mon, 24 Jun 2010 09:08:34 +0200 schrieb Michel Firnrohr:


Und das ist ignorant, es negiert andere Menschen als nichtexistent. So 
wie Inuit übersetzt Menschen heisst oder auch San Menschen sind, so haben 
diese Völker definitiv einen Zivilisationsbegriff. Es ist nur nicht dein 
Zivilisationsbegriff, da du anscheinend nur lateinisch, griechische und 
deutsche Wort gelten lassen willst.

Wahrscheinlich gibt es Enzyklopädien auch erst seit Timmer und alles 
andere wird von dir negiert, weil du eben ignorant bist.

Grüße,
Ingmar