Es ist eben nicht keine sprachliche Einschränkung anzuerkennen, dass 
jemand der in Eisregionen wohnt 49 Worte für eine Umgebung hat, anstatt 
dem englischen und deutschen Sprachraum, wo diese Sprachentwicklung nicht 
notwendig erscheint. Mir begegnen nunmal nicht täglich 49 Arten von Eis 
oder ala Fräuleins Gespür für Schnee entsprechende Schneesorten. Du 
reduzierst den Menschen auf deinen Begriff von Menschen und willst 
anderes anscheinend nicht anerkennen, was du hier ja vorexerzierst, da...


hilft dir deine Borniertheit nichts, wenn du jetzt einen auf 
Rassismusvorwurf machen willst. Es hat nichts mit Rassismus zu tun, wenn 
ich einen anderen Menschen mit seinem Hintergrund einfach als Menschen 
anerkenne und sei es nur, dass er einen anderen Zivilisationsbegriff hat. 
Ob der Mensch jetzt Heizmann heisst oder sonst wie...


Sie haben in gar nichts zu bleiben, aber du verbleibst offensichtlich in 
deiner beschränkten Welt. Wie mehrfach schon gesagt, ich gestatte dir 
diese beschränkte Weltsicht, selbst wenn du mich einen als Rassisten 
beschimpfst. Für mich stellt sich die Frage, was in deiner Ignoranz als 
nächstes kommt. Was haben wir nun alles durch: primitiv, besoffen, 
beschränkt ....


Du meinst er hätte sich angeschlossen, das hat er aber gar nicht. Du 
hättest das gerne, anscheinend gibt es für dich keine Vorstellung 
darüber, dass jemand ebenso wie die kanadischen Indianer anlässlich der 
olympischen Winterspiele demnächst, sich gar nicht anschliessen will und 
auch nicht angeschlossen hat. Du behauptest den Anschluss, der aber nur 
insofern angeschlossen ist, dass es zwischen "erschossen werden" und "dem 
Weissen gehorchen", für das Überleben die vernünftigere alternative ist, 
scheinbar sich anzuschließen. Das ändert nichts an dem Kampf der 
überlebenden um Entschädigung und Anerkennung. Auch ihr Kampf um heilige 
Stätten ist vorhanden. Am Uluru haben sie gewonnen, aber nicht überall 
und dort kämpfen sie durchaus weiter um die Anerkennung. 

So - weil ich also die Behauptung nichteuropäischer Völker anerkenne, das 
sie eine Zivilisation hätten - bin ich also ignorant. Den Beweis hätte 
ich doch gerne gesehen, was daran ignorant sein soll. Ich beabsichtige 
nicht deren Zivilisationsbegriff zu beweisen, da ich kein Aborigine bin 
und auch kein San und auch kein Inuit. Ich bin nunmal in Europa 
sozialisiert worden und mein Zivilisationsbegriff ist in gewisser 
Hinsicht immer ein europäischer. Allerdings bin ich gewillt und bereit 
mich über einen Zivilisationsbegriff zu unterhalten, der nicht europäisch 
fundiert ist und die Diktatur Europas aufgibt. Eine Grundbedingung dabei 
ist die Anerkennung menschlichen Lebens als unverrückbar. Wobei ich 
natürlich weiss, dass diese Grundbedingung noch nicht einmal in der 
europäischen Kultur US-Amerikas erfüllt ist und ich somit die USA als 
unzivilisiert beschreiben müsste. 


Oh, dann ist also die Verwendung des Wortes "Mensch" oder "mankind" oder 
"human" schon gleichbedeutend mit der Zugehörigkeit zu einem Stamm? Hallo 
Stammesbruder, du unzivlisierter Barbar möchtest irgendwann zu Kenntnis 
nehmen, dass die Verwendung der deutschen Sprache dich nicht zu einem 
Höhlenmenschen macht.

"haben sie allenfalls einen Begriff davon" einen Satz weiter oben ist 
kein Bestritt? Deine Kapriolen sind aber schon heftig, wenn du einen Satz 
vorher etwas bestreitest, um im nächsten Satz zu bestreiten, dass du 
bestreitest, was du gerade eben mit "haben sie allenfalls einen Begriff 
davon" bestritten hast. Dagegen ist ja das Schlagen deiner Frau durch 
dich noch harmlos. 


Nur weil du von deinem Gottes Thron aus, das behauptest, wird es nicht 
wahr. Du darfst es noch hundert Jahre oder meinetwegen 2000 Jahre lang 
tun, wie die Europäer das ja seit dieser Zeit tun. Es wird dadurch aber 
nicht wahr. Allerdings behaupten die spuckenden Chinesen ja nichts 
anderes von den stinkenden Europäer, du bist halt nur genauso 
unzivilisiert wie ein spuckender Chinese. 


Nein, du liest ihn nur nicht, ich habe es dir jetzt mehrmals nachgewiesen 
und du behauptest nur, dass die anderen keinen Zivilisationsbegriff 
hätten. In deiner jetzigen Antwort behauptest du sogar, dass es ignorant 
wäre, den Zivilisationsbegriff anderer Völker anzuerkennen, ja es wäre 
deines Erachtens sogar rassistisch, wenn ein Europäer es wagt den 
Zivilisationsbegriff anderer Menschen ausserhalb Europas anzuerkennen. 
Noch schlimmer gar, wenn Ureinwohner Australiens sich nicht deinem 
Zivilisationsbegriff anschliessen, dann sind sie nicht existent. Denn 
laut Domenico Tremöhlen haben sich alle Aborigines sich unserer 
Zivilisation angeschlossen. Es ist ja noch nicht einmal gewiss, dass das 
für die Nachfahren Europas gilt, die Amish leben recht gut mit ihrem 
Verständnis von Kultur und betrachten sich selbst garantiert nicht als 
unzivilisiert, weil sie keinen Strom verwenden. 


Die Amish haben überhaupt nichts mit Rassismus zu tun, aber sie teilen 
deinen Zivilisationsbegriff auch nicht. Zwar wurde im letzten Jahrhundert 
noch die These vertreten, dass die Amischen sich auflösen würden und im 
"melting pot" untergehen, so hat man sich darin geirrt. Nicht nur dass es 
Weltengänger gibt, die nachdem sie die Amischen verlassen hatten, wieder 
trotz Doktorgrad und Universitätsausbildung zurückgegangen sind, sind sie 
auch dazu fähig flexibel auf die Umwelt so zu reagieren, dass sie 
insgesamt eben nicht aufgesogen werden. Aber wahrscheinlich ist auch ein 
Amischer ohne Zivilisationsbegriff, denn 


du bist Gott und bestimmst wann etwas Rassismus ist und wann etwas unter 
einen Zivilisationsbegriff fällt und alles was andere Menschen sagen oder 
behaupten mögen, es muss unzutreffend sein, sonst würde ja dein 
göttlicher Status wackeln oder?

Grüße,
Klaus