"Ben Moeßner" schrieb


Es hat mit Rassismus zu tun, wenn Menschen verwehrt sein soll
sich ein Denken und einen Begriff anzueignen, die es in Sprachen
nicht gibt, welche von allgemeiner historischer Entwicklung abge-
koppelt sind. Sofern sie das nicht sind gibt es aber ja einen ent-
sprechenden Austausch durch Mehrsprachigkeit, Entlehnungen,
Übertragungen etc.


Was soll das denn sein? Um Zivilisation zu begreifen muss man
sich schon mit zivilisatorischen Aspekten von Geschichte, Kultur
auseinandersetzen können.


Ich weiß das ja, darin u. a. besteht ja gerade Zivilisation. Den Begriff
davon kann aber niemand haben, der nur distanzlos partikulare
Bedingungen, in denen er steckt, als das Ganze der Menschheit nimmt.


Soviel ich weiß, hat er eine Staatsbürgerschaft und Eigentum erworben.


Die Ignoranz liegt also ganz auf Deiner Seite, weil Du ignorierst,
dass dieser Australier aboriginaler Herkunft sich das Recht auf
eine Staatsbürgerschaft und Eigentumserwerb erstritten hat.


Das Problem ist, dass dieses Fundament, welches Du also auch
voraussetzt, nun einmal in der Geschichte Europas liegt. Man kann
sich über alles unterhalten, was es gibt oder geben soll.


Eine Grundbedingung ist die Erkenntnis, dass menschliches Leben
von Bedingungen bestimmt ist und abhängt, welche mit 49 Begriffen
verschiedener Schnee- und Eisarten bei weitem nicht begriffen sind.


Da kennt man nicht nur diese 49 Begriffe, sondern verfügt auch
über politische, philosophische, gesellschaftstheoretische Begriffe
wie Geschichte, Kultur, Zivilisation, Globalität etc.


Kaum, die USA gründen von der Staatsidee her ja gerade darauf,
Verhältnisse zu überwinden, in welchen willkürliche Gewalt Leben
und Streben nach Glück vereiteln.


Selbstverständlich, gemeint ist allerdings "the entire human race",
eben aus einer distanzierten Betrachtung heraus, welche den originalen
Stammesbezeichnungen fehlt. Da wo letztere allerdings in der distanzierten,
reflektierten Bedeutung vorliegen, sind es ja eben nicht mehr die originalen
traditionellen Bezeichnungen sondern allgemeinmenschliche im Sinne
der Begriffe, wie sie in Europa entstanden sind.


Da handelt es sich ja auch um einer der vielen Sprachen, welche einen
Begriffs- und Bedeutungsumfang aufweisen, der Übertragungen im Sinne
politischer und historischer Begriffe, wie sie hier zur Debatte stehen,
ermöglicht. Mir scheint, Du begreifst nicht, worum es dabei überhaupt
geht. Man kann in diese Sprachen auch die 49 Schnee- und Eisbegriffe
ohne weiteres übertragen. Umgekehrt ist aber die Übertragung politischer,
philosophischer, historischer Begriffe nicht in alle Sprachen möglich, ganz
bestimmt dann nicht, wenn es sich um eine weitgehend isolierte Sprache
handelt, deren Entwicklung von der allgemeinen geschichtlichen Ent-
wicklung abgekoppelt war oder ist. Das schrieb ich aber schon.


Nein, einen Begriff im Sinne von besonderes Lebewesen, Gattung,
Stamm, streitet hier niemand ab. Mal abgesehen davon, dass es
nicht notwendig ein von Natur distanzierter Begriff ist, wie er seit der
Antike aber allgemein sich entwickelt hat.


Nur ist gut, das sind schließlichlich die tatsächlich vorliegenden
Entwicklungen, um die es überhaupt geht.


Nein, Lügner, das behaupte ich nicht. /Du/ behauptest, dass jemand der
eine beliebige von ca. 3000 Sprachen spricht, damit notwenig einen
Zivilisationsbegriff habe, weil er ja Mensch sei und sprechen könne
und das ist Quark. Und einen Nachweis dafür wirst Du auch schuldig
bleiben. Du widersprichst Dir ja schon in der Behauptung selber indem
Du gleichzeitig sagst, dass Du gar nicht Zivilisation meinst, sondern
irgendetwas anderes, was angeblich keiner kennt.

Mit freundlichen Grüßen

Oskar