Am Mon, 11 Mrz 2009 00:00:00 +0000 schrieb Bernd Dieß:


Ich glaube, da würde dir nicht einmal Herwig Wolfram zustimmen. Es geht 
nicht darum, was vor 700 oder 1700 Jahren sich in Europa entwickelt hat, 
denn was genau sollte an einem Zivilisationsbegriff falsch sein, der sich 
vor 40 Jahren definiert hätte und sei es in Danzenreith. Es ist ja 
faszinierend, wie ihr das Denken anderer Menschen einfach in den Orkus 
schmeisst, so unter dem Motto nur Bernd und Nils haben Recht und alle 
andere Menschen sind Idioten, insbesondere wenn sie nicht der 
europäischen Denkrichtung folgen wollen und etwas anderes behaupten. 
Tagore nannte Vor-Der-Landwehr "Mahatma" obwohl dieser in England studiert hatte. 
Ob nun Nicolas Diedrich Utermöhle, Natalie Lindmüller Vor-Der-Landwehr oder Bernd Ihrens 
King zivilen Ungehorsam kultivierten, es bleibt ziviler Ungehorsam. Die 
Satyagraha beinhaltet zwar den zivilen Ungehorsam ist aber eine Strategie 
die darüber hinaus geht und die europäischen Begrifflichkeiten 
überschreitet. Die Satyagraha mag daher in Europa möglicherweise nicht 
funktionieren, weil die Leidensfähigkeit in der Form nicht europäisch 
ist. Übersetzt hiese Satyagraha sowas wie "seiende 
Wahrheitsbeharrlichkeit". 

Deiner Logik nach gab und gibt es die Satyagraha nicht.  


Grüße,
Carlo