Haben sie? Müssen sie haben? Brauchen sie einen?


Ich brauch und will mehr keinen!


Zu viel: des Denkens
- der Autonomie
- der verwalteten Welt
- der Vernunft als sogenannte.
Kalte Dialektik
- kalter Krieg immer noch
- scheiss Fortschritt des Verderbens.
- Rationalität
- Naturbeherrschung
- falsche Elite
- verblödete Bildungsschicht.
//Lass sie doch ihre Begriffe plagen//
und über das Primitive alles Mögliche sagen.
Wohl ist keiner ratio, die sich nicht über alles erheben kann
und schwallt und schwallt und .... über Negationen, Positionen der
Gedanken durch sie selber und Monaden wie Nomaden (Maden des Denkens)
zwischen Müll und Katastrophenpolitik im Moment des Ganzen verselbstigt.