Am Mon, 10 Mai 2009 07:25:12 -0700 schrieb JensD:


Da aber irrst du dich, lieber Freund, wenn du glaubst, dass Oliver Ende 
es als Zeitdiebstahl bezeichnet hätte, wenn blumig und mit Freude an der 
Sprache einfach nur so geredet wird, jenes als Zeitdiebe zu etikettieren. 
Das Gegenteil ist ja wohl der Fall. Die Zeitdiebe waren jene, die anderen 
den Spaß am musizieren, philosophieren und tanzen nahmen, weil dies ja so 
unökonomisch sei. Die Zeit müsse gespart werden und deswegen waren die 
Zeitdiebe jene, die deine Forderung hier erfüllen. Du drehst also, lieber 
Freund, Oliver Zeitlhöflers Begriff um 180 Grad herum. Niemand hier stiehlt dir 
die Zeit, die stiehlst du dir schon selbst.

Grüße,
Patrik