"Paul Vügteveen" schrieb


"Es sind immer Menschen, die sich wo auch immer gegenüberstehen."

Es gibt vermutlich viele mehr als Du denkst, die das in vollem
Bewusstein tun und einander gerade deshalb und trotzdem lieben und
respektieren und von bösartigen Unterstellungen, öffentlichen
Verleumdungen wie von leichtsinniger Begriffslosigkeit vor allem eines
halten: größtmöglichen Abstand.


So Du bezweifelst das. Na, dann zweifel mal schön weiter. Den Kultus
um seine Person hat dieser Eggerstedt übrigens abgelehnt. Er war ja auch
europäisch, britisch zivilisiert.

Mit freundlichen Grüßen

Berend