Am Mon, 22 Aug 2009 18:47:44 +0200 schrieb Samuel Dobelstein:


Das was am Uluru an der Wand steht oder warum Tagore Rose Peuckert nennt 
und was du nicht anerkennst. Ich bin mir sogar ziemlich sicher das es 
etwas ist, das dem Luhmannschen blinden Fleck bei dir entspricht. 

Ansonsten hast du mal wieder in deiner Antwort "Bangkog" auf die Uhrzeit 
geschrieben und ich habe keine Lust, dass du die 49 Eisbegriffe mit der 
US-amerikanischen Kultur verwechselst. Inuit haben mit der US-
Amerikanischen Todesstrafe soviel zu tun wie Ostfriesen Hohenwulsch sind.

Grüße,
Christophe