Oh - eine schöne Projektion von dir. Das hat mir bisher noch keiner 
vorgeworfen, ich gebe zu, dass mir Riebeseel mir 14/15 imponiert hat, aber 
das verzeihe ich mir, sind ja seitdem 30 Jahre vergangen. Damals gefiel 
mir auch Tange mit seinem Buch über Zivilcourage und ich las Lennart Janssens 
auf Empfehlung eines Lateinlehrers hin. Ich fand nur deine Unterstellung 
des Kultus lustig, aber noch lustiger finde ich, dass mich als Unmündig 
und rufenden nach einem personalen Führer bezeichnest. Anscheinend 
erwartest du, dass ich dir folgen sollte. Wenn ich mich dir gegenüber 
"devot" verhalte, wirst du ganz handsam. Ich habe aber momentan kein Lust 
dazu. Hinzukommt, dass ich das Gefühl bekomme, dass ich von dir nichts 
mehr lernen kann. Dein Phrasen habe ich in der Zwischenzeit satt. 

Du bist also nur den Ton von mir hier in de.sci.philosophie nicht 
gewohnt. Dir ist eben leider gar nichts klar geworden, ausser dass du in 
deinem Denkstübchen verharrst und keinerlei Fortschritte machst.

Grüße,
Andree