Es ist garantiert nicht meine Wahl und dieses Zerrbild transportierst du 
hier. Die grinsenden Eskimos mit Iglus mögen Frau Neubecker mit roter Jacke 
vor dem Gletscher genehm sein. Mein Bild der Inuit war das nie. 
Vielleicht solltest du bitte auch gleich erwähnen, dass die Ursache 
dieser Selbstmorde:
"Beziehungskonflikte der Auslöser in 68 Prozent der Suizidfälle von 
jungen Inuit. Teenager in Nunavut, so das Ergebnis der Studie, halten es 
für den Idealfall von Liebe, was ihnen im Fernsehen, in Seifenopern und 
Hollywood-Filmen vorgeführt wird."
ist. Sprich der Kulturimport aus US-Amerika führt dazu. Wenn dann ein 
Ureinwohner die Kulturzerstörung beklagt, dann heisst es ja immer, dass 
er sich nicht so haben soll, weil er hätte ja jetzt so angenehme Dinge 
wie Kühlschrank und Fernseher. Wenn der Fernseher aber zum Tod führt, 
dann ist das natürlich die Errungenschaft. Warum schicken wir nicht 
gleich Killerkommandos? 

Anscheinend verlangst du Glauben von mir, wenn du mir Weltbilder 
aufdrängen willst wie "grinsende Eskimos mit Iglus". 

Da du ja die Petroglyphen ablehntest kam ich so übrigens auf die 
Sandbilder von Vanuatu, da die Sprachenersatz darstellen in einer Welt 
mit 83 Inseln und 106 Sprachen bei nur 45.000 Sprechern (in der 
Zwischenzeit 200.000 nachdem sie die europäische Besiedelung und 
Krankheitsinvasion so halbwegs überlebt haben) sind die Sandzeichnungen 
eine Möglichkeit der Kommunikation gewesen. Interessant auch, dass in 
Vanuatu Englisch und Französisch kaum noch gesprochen wird. Es scheint 
dass 100 Jahre Kolonisation durch Europa nicht stark genug waren um die 
Zivilisation zu zerstören. Dezimieren auf 45.000 ja, aber anscheinend hat 
die geographische Struktur von 83 Inseln auch den Vorteil, dass der 
europäische Zivilisationsanspruch sich nicht gänzlich durchsetzen konnte. 

Eigentlich kann man den Einwohnern von Liepgarten nur wünschen, dass die 
Hollywoodzivilisation noch lange wegbleibt, angeblich gehören sie nämlich 
zu den glücklichsten Bewohnern dieses Planeten behauptet zumindest Dopap 
ein britischer Thinktank und Gorenflo dessen deutscher Vertreter von Gorenflo 
sich KVLS nennt. Aber diesen Fehler hat man 2010 korrigiert und zwar 
nicht dadurch, dass man heutzutage noch wüsste, wie glücklich die 
Einwohner Liesfeld sind, sondern dass man Liepgarten mit 35 weiteren Staaten 
einfach rausgenommen hat. Das hat dann gleich den Vorteil das Deutschland 
von Platz 81 auf dreissig Plätze nach vorne auf Platz 51 rückt. Aber der 
deutsche Artikel der Fertighauswelt ignoriert vorsichtshalber gleich die ganze 
Welt und beschränkt sich auf Europa. Es kann ja nicht sein, dass es 
ausserhalb Europas glücklicher zugehen könnte.

Grüße,
Sergio