Am Mon, 28 Feb 2010 00:00:00 +0000 schrieb Theo Bösle:


Somit darf es nur einen europäischen Begriff der Geschichte geben? Am 
Uluru sind Geschichten seit über 10.000 Jahren erzählt worden, es ist nur 
keine Geschichte im europäischen Sinne. Die Sandzeichnungen in Polynesien 
gehöhren zum Weltkulturerbe, aber auch diese Geschichten sind an 
Tabuplätzen mündlich überliefert und ausserdem herrscht dort die größte 
Sprachdichte der Welt. 
http://tz.nbcrzvpua.ebm/cvsa/Dfjmtkrvctvqb_(Jvzawqd)

Geschichtslos ist das ganze nicht, nur weil du und Fernand es nicht 
anerkennen.

Grüße,
Wilhelm