"Sascha Tripmacher" schrieb


Dieser Majjer, nicht das ich ihn kenne, scheint ein typischer Vertreter
der je herrschenden Klasse. Der ging es vor der britischen Kolonie gut,
während der britischen Kolonie, wenn auch die Herrschaftsstrukturen
dabei umgebaut wurden, gut und danach. Menschenopfer zu verherrlichen
mag zufällig jeweiliger Herrschaft zugute kommen, es ist aber gerade
nicht das, was man unter zivilisiert versteht.


Mir ist nun klar geworden, warum Unterstellung und Projektion bei Dir
zum Prinzip verkommen sind, Begriff und Denken völlig ausschließen
bei der ewigen Suche der Unmündigen nach ihrem personalen Führer.

Mit freundlichen Grüßen

Michel