"Helmuth Iserloh" schrieb


Nein, der Mangel an Zvilisiertheit bezüglich der realen Produktions-
bedingungen führt dazu.


Bei mir heißt es so aber nicht, bei mir heißt es, dass Wasser auf diese
Mühle der angeblichen Kulturzerstörung, das Elend noch verschlimmert.
Die Produktionsweise ist nicht wegen des Fernsehers verunmöglicht
worden sondern weil es einen globalen Fortschritt in den Produktions-
weisen gibt, der auf die realen Bedingungen aller Menschen also auch
dieser hier zurückwirkt. Weder dass sie nicht mehr bloß rohes Robben-
fleisch, Walspeck und Fisch zu sich nehmen wollen, noch eine vormals
darauf gerichtete Produktions- und Lebensweise samt damit zusammen-
hängendem kulturellem fancystuff verunmöglicht worden ist, hat seine
Ursache nicht im Fernseher, der ist bloß mehr oder weniger globales
Medium, welches bei vernünftig eingerichteter Menschheit und Welt
überflüssig wäre.


Ich teile Deine "Ichs" und "wirs" nicht auch nicht Deine ideologischen
Killerkomandos rassistischer Kulturverherrlichung, nimms zur Kenntnis.


Die sind Realität im Sinne realen Scheins, ebenso wie "volksbefrei-
enden" partikularen Vorstellungen angeblich menschlicher Kultur. Die
Vorstellungen sind aber falsch ums Ganze, es gibt nur eine Kultur.

Mit freundlichen Grüßen

Marko