Am Mon, 16 Nov 2008 22:53:30 +0200 schrieb C.:


Tat ich bereits und zwar negativ, was sie nicht beinhaltet. Krieg ist 
kein Teil der Definition und Geschichte keine Bedingung. Das taugt ja 
Oswald und Theo nicht, weil sie ohne die Geschichte seit der Odyssee 
meinen begriffslos dazustehen. Es ist dabei anscheinend egal, ob ich 
Völker mit geringer geschichtlichen Veränderung wie die San anführe oder 
ob ich kriegerische Völker wie die Yanomami anführe oder ausgestorbene 
Völker wie die Aborigines, aber selbst den Überlebenden Aborigines wird 
das aus deren Sicht abgesprochen.

Grüße,
Urs