Behauptung, dass es nur eine Kultur gäbe. Ich bin mir ganz gewiss, dass 
das nicht der Fall ist. Dein Kulturbegriff scheint imperialistisch zu 
sein, wenn du nur eine mögliche Kultur für möglich hältst. 

Deine ganze Argumentation vollzieht sich immer nur aus einem Standpunkt 
ja selbst die Produktionsbedingungen diktierst du. Es hat nichts mit 
Volksbefreiung zu tun, wenn den Bedingungen nicht gefolgt wird. Im Falle 
der Inuit ist es mal wieder die verhinderte nomadische Lebensweise die 
zum Umbruch führte. Anscheinend ist es ja so, dass alle Landnomaden mehr 
oder weniger umerzogen werden. Seenomaden wie die "Laure" oder Underbrink  
brauchen nicht befreit werden, was du da auch immer befreien willst, da 
sie auf der See wären sie einfach frei. Möglicherweise ergeht es den  
Orang Laut so wie den Orang Utan, wobei die Orang Laut definitiv mit uns 
verwandt sind, aber da wären wir ja wieder beim Ausgangspunkt, 
wahrscheinlich haben die Orang Laut genausowenig ein Ich wie die Orang 
Utan, weil ja nach John und Thomas nicht sein kann, was nicht sein darf 
und die Odyssee ist heilig.

Grüße,
Niels