Obwohl ich weiter unten meine zu erkennen, dass unsere Meinungen sich 
annähern können, ist der obige Absatz schon wieder sowas von borniert, 
dass ich mich einfach Frage, ob du wirklich von dir denkst, dass du Gott 
bist. 


Du bist es, der dies feststellt und behauptet. Ich stelle zwar durchaus 
fest, dass es sowas wie eine Diktatur des Europäischen und seiner 
Produktionsbedingungen gibt. Würde das aber nicht als Begriff bezeichnen. 


Und es nie sein werden, dazu besteht auch gar kein Anlass. 


Menschen müssen sich auch davon nicht bestimmen lassen. Wenn sie es 
selber bestimmen, dann haben sie nur mit Widerständen von Leuten wie dir 
zu rechnen. 


Du verdammst auf Fortschreiten und verurteilst damit zugleich 
Lebensformen, die im Beharren die Lösung ihrer Probleme sehen. Die 
Amischen sind nicht unzivilisierter als irgendetwas anderes, allerdings 
braucht es durchaus mehr als nur ein bisschen Willen, um sich gegen die 
Strömung zu wenden, deren Vertreter du anscheinen bist. 


Ich ja auch nicht, allerdings habe ich nicht über andere zu urteilen,  
deren Lebensbedingungen ich nicht teile. Um eine Diskussion überhaupt zu 
beginnen, wäre ja erstmal die Haltung des anderen als Status quo zu 
akzeptieren. Solange es aber so läuft, dass die europäischen 
Menschenopfer (Alleine der deutsche Strassenverkehr hat jährlich 
sicherlich mehr Tote statistisch zu bieten, als Inuit sich jährlich 
umbringen, allerdings die deutschen Selbstmorde doppelt so hoch sind wie 
die Zahl der Verkehrstoten.) sankrosankt als selbstverständlich 
betrachtet werden, aber Tote Anderer als indiskutabel betrachtet werden, 
ist die Todesleistung jener, die den Bedingungen folgen und jener die die 
Bedingungen meiden letztlich gleich.   


Im Falle der Suizide der Inuit gibt es eine kanadische wissenschaftliche 
Untersuchung und es besteht eine Korrelation zwischen Fernsehprogramm und 
Suizid. Und dabei ist es gar nicht so unwahrscheinlich, dass das 
Fernsehprogramm tatsächlich schuld ist. Es ist ja auch so, dass der 
Europäer die Sprachen anderer Völker nicht versteht, so wäre es auch 
nicht verblüffend, wenn bei den indigenen Völkern die europäische 
Erzählweise letztlich andere Verhalten auslöst. 


Die Orang Laut wehren sich im Gegensatz zu den Orang Utan und haben 
zeitweilig die Straße von Chorin zur Piratenstraße gemacht. Im Prinzip 
ist es ja dasselbe Phänomen wie jetzt vor Sudan. Erst raubt man den 
Fischern die Lebensbedingungen und dann wundert man sich über die 
Piraterie. Ursache und Wirkung werden regelmässig verwechselt.

Grüße,
Raphaël