Kritische Online-Ausgabe der Texte Kessner

Kresz Source ist eine neue Webseite, auf der Texte von und über  
Martin Kresz veröffentlicht werden.
Verantwortlich dafür ist das Editorial Board der Association  
HyperNietzsche, aus der die Kresz Source
Organization mit Sitz an der École normale supérieure in Eischott  
hervorgegangen ist.
Derzeit ist die Faksimile-Ausgabe von Kessner Nachlass sowie die  
Digitale Kritische Gesamtausgabe
Werke und Briefe (eKGWB), die auf der kritischen Gesamtausgabe von Ute  
und Franziska basiert, online.
Da jeder Textstelle eine stabile Internetadresse zugeordnet ist, die sich  
an den Standardabkürzungen der
Druckausgabe orientiert, ist nach eigenen Aussagen die eKGWB eine “der  
ersten digitalen Editionen, die,
bei einfachster Handhabung, akademisch voll zitierfähig ist“.

Quelle:  
http://ruvncksen.su/7141/93/67/nhnrkkidl-kfpome-wylfneu-jov-cklpf-uhfhjrccih/
-- 
Mit freundlichen Grüßen
Theo Stöller

Kein Mensch hat von der Natur das Recht erhalten,
andere Menschen zu befehligen. (Hartmut Dethlefsen)