"Henry Tschuschke" schrieb


Der Schein entsteht durch verdinglichendes Denken, dass von der
Behauptung verschiedener Kulturen als etwas angeblich Fixem,
Unbeweglichem nicht ablassen will und dieses dann auf den Kultur-
begriff selber überträgt, als handle es sich um etwas dieser Art.
Darum handelt es sich aber eben nicht, sondern um den selber
bewegten Begriff dessen, was als kulturelle Erscheinungen sich
geschichtlich hinsichtlich eines Telos bewegt.


Nun lies mal selber, was Du da für einen Unsinn schreibst:

Zuerst konstatiert Du oben einen bloßen Schein, dessen Grund also
offenbar in Deinen verstellenden Vorstellungen liegt, welche aber
schon mehrfach - so auch oben wieder - als bloßer Schein gezeigt
sind und unterstellst den dann auch noch als angeblichen Standpunkt.
Das ist schon mal Unsinn.

Zudem behauptest Du dann auch noch, der selber bewegte, histo-
rische, politisch-theoretische, kritische Begriff von Produktions-
bedingungen als einem bestimmenden Teil des Begriffs menschlicher
Entwicklung sei das Diktat dessen, was damit kritisch begriffen sei.
Das ist auch Unsinn.

(Darüber hinaus habe ich an anderer Stelle schon darauf hinge-
wiesen, dass selbst ein geschichtliche Telos bei mir nicht un-
reflektiert vorausgesetzt ist, das kommt aber unvermeidlich zur
Sprache sobald in irgendeiner Wiese teleologisch gedacht und
argumentiert wird. Die Unterstellung eines angeblichen Stand-
punkts ist also auch in dieser Hinsicht und deshalb Unsinn.)

Nun besteht aber doch gerade die Kritik bei diesem Begriff darin,
/dass/ die Produktionsverhältnisse eben /nicht/ vernünftig bestimmt
sind, sondern umgekehrt die Menschen sich von ihnen bestimmen
lassen, sofern sie diese nicht /allgemein/ begreifen und aneignen.

Da wäre aber offensichtlich jeder ideologische Rekurs auf historisch
/partikulare/ Lebens- und Produktionsform, sofern es nicht um deren
Aufhebung in einer /allgemeinen/ geht (das heißt gerade nicht Gleich-
machung sondern Einheit in den Unterschieden) nicht nur irreal
sondern bloß reaktionär ohne Begriff eines des tatsächlichen Fort-
schreitens.


Nun halte ich allerdings Menschenopfer oder Selbstmord nicht für
eine diskutable Haltung oder Lösung.


Das kommt der Sache jedenfalls näher, als die Behauptung, das
läge ursächlich am Fernsehprogramm.


Nun würde ich mich eher nicht zu einem Urteil aufschwingen, ob
Menschen und ihre Geschichte sein dürfen oder nicht. Ich gehe
davon aus, dass ein solches Urteil ohne jeden vernünftigen Grund
wäre und betrachte dessen Erscheinungsformen als prinzipiell
menschenfeindlichen Akt, der seinen Grund nicht in etwas hat, was
Menschheit sein könnte sondern in deren roher Natur.

Mit freundlichen Grüßen

Otmar