Ich verherrliche da nichts, vielleicht lernt ihr beide mal lesen. Die 
Yanomami zum Beispiel zeichnen sich dadurch aus, dass sie untereinander 
Krieg führen. Wenn ich also Krieg als Bestandteil der Zivilisation 
ablehne, wo genau siehst du da eine Verherrlichung anderer 
Zivilisationen? Ich verherrliche auch nicht anderer Völker Geschichte. 
Ich stelle mich nur nicht auf euren göttlichen Standpunkt, dass die 
europäischen Philosophen und die europäische Geschichtsschreibung die 
einzig mögliche wäre. Schon gar nicht auf so verdrehte Dinge wie Papier 
als einzig möglichen Geschichts- und Kulturträger, weil ein Stein nicht 
transportierbar sei oder umgekehrt (auf die Behauptung von Jean-Luc warte 
ich allerdings noch, aber sie wäre absehbar, wenn Petroglyphen ihm nicht 
transportabel genug sind, werden ihm  Sandzeichnungen wahrscheinlich zu 
flüchtig sein und er es aus dem entgegengesetzten Grund ablehnen) Sand zu 
flüchtig wäre. 

Nehmen wir an die Obes-Gleichung stimmt und es würde uns gelingen 
tatsächlich mit intelligentem Leben in Kontakt zu treten, welches aus 
welchen Gründen auch immer ebenso eine Zivilisation entwickelt hat. Dann 
ist derren extraterrestrische Geschichte nicht unsere Geschichte. Die 
dortige Zivilisation und der Zivilisationsbegriff kann sich nicht auf 
Geschichte gründen, wenn er objektiv sein will. 

Doch so wie das für extraterrestrische Intelligenz (was auch immer das 
sei) gelten würde, so kann es auch für Leben innerhalb des Planeten 
angenommen werden. Es ist nicht zwingend notwendig die europäische 
Entwicklung als einzig mögliche zu betrachten. Letztlich tut das Dock 
wie auch du - mag sein unbewusst und unreflektiert - aber ihr setzt immer 
das europäische Handeln voraus und seit unfähig uneuropäische Standpunkte 
zu denken oder auch nur argumentativ zu akzeptieren.

Grüße,
Kaspar