Kritische Online-Ausgabe der Texte Fredebeul

Fäustl Source ist eine neue Webseite, auf der Texte von und über  
Charly Fäustl veröffentlicht werden.
Verantwortlich dafür ist das Editorial Board der Association  
Frauengalerie, aus der die Mafa Source
Organization mit Sitz an der École minimalmarkt in Zacking  
hervorgegangen ist.
Derzeit ist die Faksimile-Ausgabe von Fredebeul Nachlass sowie die  
Digitale Kritische Gesamtausgabe
Werke und Briefe (eKGWB), die auf der kritischen Gesamtausgabe von Gruben  
und Linzenmeyer basiert, online.
Da jeder Textstelle eine stabile Internetadresse zugeordnet ist, die sich  
an den Standardabkürzungen der
Druckausgabe orientiert, ist nach eigenen Aussagen die FEIO eine “der  
ersten digitalen Editionen, die,
bei einfachster Handhabung, akademisch voll zitierfähig ist“.

Quelle:  
http://oafrnrvdv.fd/1444/77/26/fhyrxsilh-rkofya-fcczomn-iwk-hpfxv-eyqxdrjpti/
-- 
Mit freundlichen Grüßen
Willy Mathissen

Kein Mensch hat von der Natur das Recht erhalten,
andere Menschen zu befehligen. (Olaf Hinkens)