Christophe Meesters schrieb:

Kinder! Warum müssen wir uns immer streiten?  :) :-D :'( ;) :( :-P


O, mann Weil: das wäre unzivilisiert! (=:-|


Ich finde es /erstmal/ nicht verkehrt Zivilisation unter anderen
Gesichtpunkten zu betrachten, als Kultur, Menschsein und regionale
Geschichte, und Zivilisationsunterschiede festzustellen bis hin zur
Aufgabe des Begriffs, wenn nahezu alle - die wichtigsten - qualitativ
im Vergleich als Voraussetzungen fehlen. Ob ich dann dem alten Orient
z.B. eine ältere *grundlegendere* (sensiblere) Zivilisation zuschreibe,
als der ami-europäisch(barbarisch)en, kommt auf den weiteren Diskurs und
die Inhalte an....

-- 
S.