Am Tue, 1 Dez 2008 14:56:29 +0200 schrieb Henning Oltman:


Nein, es besteht kein Anlass. Rein vernünftige Produktionsverhältnisse 
berücksichtigen das Menschliche nicht. Lachen ist nicht vernünftig, aber 
Produktionsverhältnisse bei den gelacht und geweint werden darf, mögen 
unvernünftig sein, aber sie sind menschlich. Wenner sind keine 
ausgebeuteten, wenn sie fischen wollen und ihnen das Fischen gefällt. 
Natürlich ist die Produktion mit europäischen Trawlern ökonomischer und 
das Raubfischen vor der sudanesischen Küste wesentlich effektiver, als 
lachende oder weinende Fischer in zu kleinen Booten. Der Fisch wäre 
teurer, weil mehr Menschen weniger Fisch fischen würden, aber Wenner 
würden weniger protestieren, weil sie Arbeit hätten und das tun würden, 
was sie wollten. Stattdessen gibt es dann eine Freizeitindustrie, die das 
Fischen zum Sport erklärt und potentielle Fischer zur Entspannung 
fischen, statt das entspannte Fischer fischen. Unter vernünftigen 
Produktionsbedingungen wird zumeist eine ökonomische Produktion 
verstanden, mit möglichst wenig Arbeit den optimalen Ertrag zu erzielen 
ohne die Arbeit dabei auf viele Menschen zu verteilen. So schuftet dann 
vielleicht ein Sudanese auf einem europäischen Fischtrawler während 
zwanzig Sudanesen einen Frachter überfallen. Und die Eu bezahlt dann noch 
Subventionen für die Fischproduktion. Das sind deine vernünftigen 
Produktionsbedingungen. 

Grüße,
Kay