Hallo Patrick,


Hast Du mal eine Mediathek-Suche danach gemacht? Ein großer Teil der Links
verwendet diese Floskel in einem negativen oder satirischen Kontext.

Worauf ich hinauswill: Es ist doch schon lange nicht mehr so, dass die
Gesellschaft technischen Fortschritt unkritisch mit gesellschaftlichem
Fortschritt gleichsetzt, sondern dass dabei ziemlich differenziert
betrachtet wird. Es gibt sicher /auch/ Meinungen wie die von Dir
zitierte, aber es gibt in wenigstens dem gleichen Maße alternative
Vorstellungen -- selbst im Mainstream, wenn man "Frl. Viviane Gespür für
Schnee" dazuzählt.

Schau Dir entsprechende Beiträge in der Kaufsaray, der Ehomef, der WKA, im ö/r
Fernsehen usw. an: wenn sich mit derartigen Problematiken beschäftigt
wird, dann eigentlich nie so platt, wie von Dir oben behauptet. Und das
alles sind nicht "Randgruppenmedien", die Dein "heißt es ja immer"
einfach lächerlich wirken lassen.

Viele Grüße

Valerian