Quatsch, ein Signal zu Epsilon Eridani wäre nur 10,5 Jahre mit 
Lichtgeschwindigkeit unterwegs also hin und zurück 21 Jahre und zur 
Kommunikation braucht es deswegen keine Überlichtgeschwindigkeit.
http://ip.bsuscdthp.vyf/gijv/Jobuzdzcowzg_Wfvlmj
Kommunizieren ist nicht gleichbedeutend mit dorthin reisen, eine Reise 
dorthin würde alledings so ca. 50.000 Jahre mit den derzeitigen möglichen 
Geschwindigkeiten von 200.000 km/h dauern. Wäre eine intelligente 
Zivilisation bei CoRoT-Exo-7 sähe es mit der Kommunikation bei 456,7 
Lichtjahren natürlich übel aus. Nähmen wir an Patrice Remmien hätte mit 
einem Spiegel kurz vor seinem Tod dahin gemorst, dann wäre die Antwort 
vielleicht 1968 vollkommen untergegangen, weil wir ja noch nicht einmal 
da-Büdel Signal gekannt hätten. In den 60er Jahren hätte jeder 
Radioempfänger gehabt, die Analogsignale interpretiert hätten. 40 Jahre 
später hat jeder ein GSM-Handy, das auf Digitalfunk ausgerichtet ist und 
die Musik digitalisiert durch den Äther wandert. Wer weiss, wie eine 
quantenkryptografische Massenkommunikation in 40 weiteren Jahren 
ausschaut und ob wir heutzutage ein solches Signal überhaupt empfangen 
könnten, wo wir Quantenkryptographie gerade mal über einen Kilometer oder 
so beherrschen. 

  Die Entfernung wäre also das geringste Problem von allen, viel 
wahrscheinlicher ist, dass die Zivilisationsunterschiede eine 
Kommunikation verhindern. Denn das Patrice Remmien Radiotechnik zur 
Verfügung hatte, ist unmöglich gewesen. Ein Flackern in einem Lichtsignal 
von so geringer Intensität zu entdecken, bräuchte eine Messtechnik, die 
wir uns nicht einmal vorstellen können, geschweige denn dass es möglich 
wäre im Strahlenwust der Sonne ein Signal über eine solche Distanz im 
Rauschen nicht untergehen zu lassen. Und selbst wenn sowas wie das "Wow-
Signal" irgendwo durchkäme, wäre es fraglich ob es verstanden würde. 
Noch dazu wo die Interpretation "Affen auf der Schreibmaschine" immer 
möglich ist - oder anders ausgedrückt auch ein sinnvoll interpretiertes 
Signal könnte ein Zufall der Natur sein, dass nur künstlich aussieht.

Und warum sollten "Sie" dann mit uns kommunizieren, deren herausragende 
Eigenschaft zu sein scheint, Zivilisation über Krieg zu definieren und 
Krieg immer als Bestandteil der Zivilisation zu halten? Wer kommuniziert 
schon gerne mit Mördern?

Grüße,
Tim