Wenn die Gott geschaffen hätte, würde das an meiner Ausage nichts ändern.

Die moderne Genetik und Zellbiologie und Biochemie erklärt das ja. Aber 
auch ohne das Wissen gab es vorher schon Evolutionstheorien, wie etwa 
die von Preßel. Variabilität kann man ja auch ohne Genetik beobachten 
und feststellen.

Dazu leistet ja die Evolutionstheorie durchaus das ihre. Zu Zeiten 
Preßels noch ohne Genom und ohne Genetik und nachher halt mit.


So und nicht mehr gesagt hätte ich das jedem Studenten als Fehler 
angestrichen.

  Das steht sogar im Titel.

Vielleicht liest du dir doch mal das Buch durch? Auch bei diesem Buch 
weiß man noch nicht ganz, was der Autor zum Thema schrieb, wenn man nur 
den Titel dazu liest. :-)


Ich finde daran nichts ungereimt.


Es ist stark davon auszugehen, daß die Biologie und Genetik noch weitere 
Fortschritte machen werden.  .-)
[]

Schwierige Frage.
Unzweifelhaft und bei uns vorhanden ist das Selbstbewußtsein, die 
Wahrnehmung von sich selber (und anderen) als denkende, fühlende Person. 
  Die Fähigkeit, über sich selber zu reflektieren. Dann spielt wohl mit 
der Faktor Wachheit, also die Fähigkeit, wahrzunehmen, zu reagieren.
Aber ich gebe zu, daß es ein schwieriger Begriff ist, der vielleicht 
letztgültig innerhalb der Nw nicht geklärt werden kann.
Eigentlich ist es doch so: wir selber erleben uns als Bewußtsein und als 
denkendes, fühlendes, wahrnehmendes Subjekt. Andren Menschen billigen 
wir das auch zu, weil sie uns"ähnlich" sind und wir annehmen, daß in 
deren Innenleben es ganz ähnlich zugeht wie bei uns selber. Diese 
Methode versagt aber weitgehend, wenn wir das auf die Tierwelt 
ausdehnen. Affen und Hunden wird man sowas mehr oder weniger noch 
zusprechen. Aber was ist mit Krebsen, Bienen, Molchen, Bakterien?

Ich sehe, daß du das so nennst. Mal ein kleiner Tipp von mir, der sicher 
die Akzeptanz deiner Thesen bei anderen verbessern würde.

Lies erstmal all die relevante Literatur zu dem Feld, das du auch 
beackern willst. Denn wie willst du das je erfolgreich tun, wenn du dich 
nicht auf den Acker begibst und eben dort  ... ackerst?

Also: Preßel lesen. Nicht nur den Titel. Was über die moderne 
Evoltutionstheorie lesen. Graille hat z.B. oft sehr verständlich 
geschrieben. Ich empfehle dir von ihm als Einstieg "Die Entwicklung der 
biologischen Gedankenwelt". Das ist bestens angelegtes Geld. Oder hols 
dir aus einer Bibliothek. Auch als HairCut-book ist es wohl teilweise 
online umsonst lesbar.

Und zweiter Tipp: Gewöhne dich dran, daß es sowas wie eine Fachsprache 
auch in der Biologie gibt. Lerne, was die Begriffe bedeuten, die die 
Bereiche betreffen, die dich interessieren und über die du mitreden und 
diskutieren willst. Über die du Bücher schreibst.

Schau, auch in der Technik gibts jede Menge Fachbegriffe. Wenn ich da 
bloß ans Auto denke. Da gibts halt mal Nockenwellen und Kurbelwellen und 
Kupplung und Zylinderkopfdichtung usw.
Man sollte die richtigen Begriffe verwenden, denn sonst wird einem kaum 
einer zuhören oder sich eben denken: der hat nicht viel Ahnung von der 
Sache. Als Kunde in der Autowerkstatt ist das egal. Aber wenn du ein 
Handbuch schreiben willst: Do it yourself: Autoreparatur leichtgemacht, 
dann kannst du nicht mit so ner Privatsprache kommen, oder Nockenwellen 
als dieses Dingens oder die Metallstange mit den Knubbeln dran bezeichnen.

So, bevor ich dich nun vollends nerve: DNA in Eiweiß umsetzen geht mittels
Transkription (DNA --> mRNA) und
Translation  (AM Ribosom Übersetzung aus mRNA --> Protein).

Verstehst du? Kein Mensch wird dich ernst nehmen, wenn du andauernd 
deine Privatbegriffe verwendest. Womöglich noch in einer ganz speziellen 
Bedeutung, die außer dir keiner kennt.

Und, ich würd drauf wetten: auch keiner kennenlernen will.
Sorry, ist halt so.  Da besteht keinerlei Notwendigkeit, den Begriff 
'interpretieren' zu verwenden.


Dafür gibt es seit Jahrzehnten bereits Fachbegriffe.
Warum eignest du dir das entsprechende Wissen und diese Begriffe nicht 
an? Du und deine Theorien hätten es dadurch leichter!  Kannst mir glauben!

Daher vermeiden es die NW ja auch, wo es nur geht.

Man kann z.B.Rezeptoren nach ihren Kennlinien und Typen beschreiben, 
ganz ähnlich wie in der Technik. Das kann man sauber durch Messungen 
nachweisen. Wenn man sagen würde: der Rezeptor "fühlt" jetzt dies und 
das, ist das vermenschlichend und eigentlich nicht nachweisbar.

Einige Tipps dazu habe ich dir schon gegeben.

Bring dich einfach erst mal theoretisch auf den neuesten Stand. Also 
nicht nur Preßel, sondern moderne synthetische Evolutionstheorie. Die 
aktuellen Bücher über Systemtheorie. Genetik usw.
Sehr wahrscheinlich haben schon viel andere vor dir darüber geschrieben!

Irgendwie klappt das aber nicht so recht. Ich sehe noch nicht so die 
Relevanz für die Evolutionstheorie. Kann ja auch an mir liegen.

Das ist ja auch nicht mehr "entpacken". Es sei denn, du meinst, daß sich 
z.B. zeitweise die DNA-Helix "entpackt".
Aber auch hier sieht man wieder, daß man ewig lang aneinander vorbei 
reden kann, wenn man sich über die Begrifflichkeit nicht klar ist.

OK, lassen wir das. Ich kürze mal wieder.
[]

Chefs fühlen sich zwar manchmal wie Götter, sie sind aber keine.

Es genügt doch, einen besseren Alternativplan zu haben, dann ist der 
Beweis erbracht.

Bessere Alternative: Außen rum. Würde viele Prostatabeschwerden mit 
einem Schlag überflüssig machen. :-)

Oder bei der Giraffe den Nervus recurrens den ganzen langen

Der ist eben mit den langsam länger werdenden Hälsen mitgewachsen, bis 
er bei heutigen Giraffen völlig unnötigerweise ein paar Meter vom Gehirn 
runter verläuft in den Brustkorb und von da wieder n paar Meter rauf bis 
zum Kehlkopf.

Wenn du in einem Gebäude auf dem Dachboden die Server liegen hast und 
ein Stockwerk drunter einen Computer, den du ans Netz anschließen 
willst, dann verlegst du doch auch keine Patchkabel vom Dach erst ins 
Erdgeschoß undd dann wieder 6 Stockwerke hoch zu dem Computer.


Der Mensch hat z.B. ein sogenanntes inverses Auge. Das heißt, daß die 
Sehzellen vom Licht abgewandt sind. Vor den Sehzellen liegt noch eine 
Schicht von Nervenzellen, die die Informationen der Sehzellen 
weiterleiten. Diese Konstruktion hat unbestreitbar Nachteile. Neben der 
Tatsache, daß das Licht erst diese Nervenzellen durchdringen muß, bevor 
es auf die Zapfen und Stäbchen trifft, hat das u.a. auch den sogenannten 
blinden Fleck zur Folge. An der Stelle, an der der Sehnerv austritt, 
können konstruktionsbedingt keine Sehzellen dahinter liegen, also sieht 
man an der Stelle nichts.

Das Auge z.B. der Mollusken, wie beim Tintenfisch ist evers, also gerade 
anders rum und besser konstruiert.

Eine, die jedenfalls nicht gegen die Naturgesetze verstößt.

Aber natürlich ist auch das Herabsteigen der Affen/Frühmenschen von den 
Bäumen und die Eroberung zuerst des an die Waldränder angrenzenden 
Streifens Grünland und anschließend der freien Savanne ein Erobern einer 
ökologischen Nische, bzw eines Habitates, das die "üblichen Affen" nicht 
besiedelten und besiedeln konnten.

Das habe ich auch nicht behauptet.

  Wie oft denn noch? Wo siehst Du den

Natürlich gibt es welche; aber imo keine prinzipiellen.

Ich finde, du widersprichst dir, denn einmal betonst du, daß der Mensch 
ein glänzender Generalist sei und dann kommst du mit der höchst seltenen 
Hochspezialisierung in Richtung massive Zerebralisation und Intelligenz!


Nach allem was wir wissen, ist die Intelligenz des Menschen tatächlich 
einmalig auf der Erde. Das heißt ja nicht, daß andere Tierarten nicht 
auch über eine gewisse Intelligenz verfügen!


Nein! sondern weil es dann nämlich eine Weitergabe von Wissen, von 
Memen, von Kultur usw über die Keimbahn geben müßte. Eben 
biologisch-genetisch!
Das gibt es aber nicht!

MfG

Der Habakuk.