"Giovanni Henninghaus" schrieb


Borniertheit kann man überwinden, z. B. indem man auf diese falsche
Verdinglichung verzichtet und verschiedene historische kulturelle
Erscheinungen als den bewegten Gegenstand dieses bewegten
Begriffs versteht.


Eben, das ist Begriffslosigkeit. Die Europäer sehen sich selber längst
der Globalität der Produktionsbedingungen ausgesetzt, deren
Geschichte zwar in die Antike zurückreicht, deren Globalität aber erst
sich verwirklichte als auch notwendige Bedingungen dafür historisch
sich verwirklichten.


Es besteht ein Anlass, diesbezüglich falsches Bewusstsein, dessen
Ideologeme sowie Zivilisationsbruch als zivilisatorische Herausforderung
zur Kenntnis zu nehmen.


Sie werden es aber und zwar auch dann, wenn sie es nicht wissen, wie
z. B. die Kids bei den Inuit. Deren Leiden werden ja auch beim sinnlosen
Geschwätz über angeblich verloren gegangene Kultur und deren Ver-
herrlichung verdrängt und zwar sowohl zugunsten allgemeiner Kultur-
losigkeit wo die Verherrlichung stattfindet als auch zugunsten der Ver-
drängung zivilisatorischer Herausforderungen, für deren Begriff ja dann
kein Anlass besteht, wie Du oben selbst davon determiniert behauptest.


Der Widerstand ist vielmehr gegen Deine Behauptungen und deren
Implikationen erwachsen, es läge ein Zivilisationsbegriff vor, wo gar
keiner vorliegen kann.


Man muss ja nicht zum Selbstmord oder Menschenopfer fortschreiten
sondern kann darauf beharren, dass Lebewesen sein darin besteht
Störungen zu bewältigen. Beharren auf Leiden oder Tod führt ver-
mutlich zu nichts anderem als zu Leiden oder Tod.


Das hört sich doch viel besser an, als Menschen ideologisch
Bedingungen aufzwingen zu wollen, welche für diese, hätten sie
einen Begriff von Zivilisation, als historisch veränderliche zu
begreifen wären.


Damit rekurrierst Du also auch auf Entwicklungen, wie sie in der
Antike entstanden sind. Es wären also zuerst einmal Bedingungen
zu schaffen, welche Dialektik als Form der Auseinandersetzung
überhaupt erst ermöglichen. Sonst wäre es ja sinnloser Streit
oder halt Belehrung, Erziehung, die per se ja nicht falsch sind.


Die Erzählweise der Alten und der Schamanen trifft deshalb aber nicht
die tatsächlichen Lebens- und Produktionsbedingungen. Und /diese/
führtest Du ja an als Träger eines angeblichen Zivilisationsbegriffs.
Das ist aber falsch, weil ein solcher Begriff da eben gar nicht vorliegt.


Nun dieses Geschäft der Piraterie wird wohl auf Dauer damit rechnen
müssen, dass die Menschen, welche da jeweils in die Boote gesetzt
werden, um die Arbeit zu machen, entbehrlich sind, das heißt zu Hauf
dabei umkommen. Von wehren kann bei denen auch keine Rede sein,
die werden von ihren Bonzen verheizt oder - wenn sie schon damit
zu tun haben - gleich umgebracht, wenn sie sich dagegen wehren.


Die sind auch als Fischer schon ausgenommen worden von denen,
welche über die Produktionsmittel, sprich Boote, Netze, Transport-
und Lagermöglichkeiten verfügten. Letztere leben ja auch noch und
eignen jetzt die Schlauchboote, Außenborder und Waffen oder haben
in andere Produktionen investiert.


Das demonstrierst Du ja soeben sehr deutlich.

Mit freundlichen Grüßen

Nino