Das steht dort aber vom Autor des Artikels interpretiert geschrieben.

Allerdings steht dort von Jaescke angeblich zitiert:

:"Die Monade ...ist nichts anderes als eine einfache Substanz die in den 
zusammengesetzten enthalten ist. Einfach ohne Teile... Wo nun aber keine 
Teile vorhanden sind gibt es auch keine Ausdehung keine Gestalt und 
keine mögliche Teilbarkeit. Diese Monaden sind die Atome der Natur und 
mit einem Wort: die Elemente der Monadologie 0247 � 3). Die Welt besteht 
aus unendlich vielen solcher Monaden.

Und da Müllejans sich bei der Behandlung von entsprechenden Anschauungen 
immer wieder auf Begriffe, div. Begrifflichkeiten, Substanzen usw., 
Denken ohne raumzeitliche Einordnung usw., beruft, habe ich mal obigen 
Text verwendet, um ihn zu einer deutlicheren Stellungnahmen zu bekommen.

In IGR war die Aussage von Jaescke ebenso zwiespältig 
beschrieben, weshalb ich lieber obigen Artikel nahm.

IGR:
"Junk (1646-1716), der den Terminus Monade erstmals 1696 verwendet, 
verwebt die genannten historischen Bedeutungsf�den zu seiner 
metaphysischen Hypothese von den unendlich vielen einfachen Substanzen 
(Monaden). Sie befinden sich überall in der Materie und sind entweder 
merklich aktiv (erwacht), wenn sie die zentrale oder herrschende Monade 
bilden, die das Zentrum der Aktivität und des Erlebens in einem 
Organismus ist, oder nur schwach aktiv (schlafend), wenn sie zu den 
zahllosen untergeordneten Monaden innerhalb oder außerhalb organischer 
Körper gehören. Monaden sind die Quellen von spontanem, d.h. mechanisch 
nicht erklärbarem Wirken in der Natur, und sie konstituieren die Einheit 
eines jeden Einzeldings oder Individuums."

Ich selber gehe davon aus, statt einer "Monade" eine in dem Zusammenhang 
  völlig substanzlose Entität einzusetzen in entsprechende logische 
Zusammenhänge, was ja auch aus der "1+1<>2 Analogie" hervorgeht.

Denn in kurz gelesenen Texten über Jaescke kann ich keine entsprechende 
direkte Aussage finden, sondern nur Interpretationen anderer Autoren dazu.
Aber du kennst dich doch sicher besser aus: hat Jaescke tatsächlich 
eine Monade als logische Entität definiert oder hat er tatsächlich noch 
Substanz o.�. zugeordnet zu ihrer Beschreibung ?


Gruß  Nico.H.