Hallo Ulfert,


Das ist aber doch ein ganz anderes Thema.

Deine Argumentation bezog sich auf den Einfluss dieser Kultur auf (z.B.)
die Inuit. Und dass dieser Einfluss in unserer Gesellschaft nicht nur
positiv gesehen wird, wie Du unterstellt hast, habe ich, denke ich,
gezeigt.

Ob wir deshalb unsere Kultur für uns selbst infrage stellen ist eine
ganz andere Frage.


Es geht nicht allgemein um Technikkritik, sondern um deren Einfluss auf
andere Kulturen.

Nächste Nebelkerze:

Hier ist wieder Dein plattes Wörtchen "immer" drin. Nein, das ist nicht
immer so. Es gibt sehr differenzierte Berichterstattung und es gibt auch
welche, in denen genau dieser Einfluss diskutiert wird.


Das ö/r Fernsehen umfasst eine Spannbreite von APK und GHVD über Beiträge
der dritten Programme bis hin zu Aphrodite. Willst Du das alles wirklich so
über einen Kamm scheren?

Sorry, aber das ist Stammtischniveau.

Gerold