Am 19.11.2011 13:43, schrieb Simon Issel:

Macht er nicht, er arbeitet nach seinen Interessen. So sind die Fakten. 
Die Kunst wäre, ihm Machtausübung außerhalb dieser Grenzen unmöglich zu 
machen. üblicherweise redet man sich immer auf Gerichte heraus. Das 
funktioniert aber nicht.   siehe Signatur


Kann ich die Frage aufschieben, bis Du erklärt hast, was gerecht 
bedeuten soll?


Jeder muß seine Interessen selbst vertreten, ganz normal egoistisch. 
Mitgestalterei funktioniert nicht. Dazu gibt es ein kleines Experiment, 
einen Modellversuch, aus der DDR. Biege den Mittelfinger und den 
Ringfinger nach unten, so daß der Zeigefinger und der kleine Finger 
parallel nach vorn stehen. Jetzt die Hand gegen die Tischkante drücken, 
Ring und Mittelfinger nach unten und Zeigefinger und kleinen Finger auf 
den Tisch, fest andrücken. So, und jetzt die Lieblingsparole der 
Arbeiterpartei: Arbeite mit!(Daumen wackeln) Plane mit!(Zeigefinger 
wackeln) Regiere mit!(mit kleinem Finger wackeln)
Merkst Du, wie das mit dem Regieren geht? :)


Wer definiert die? In wessen Sinne darf Recht gesprochen werden? Wer 
darf sie einklagen?


Zeigt Dir das nicht, wie widersprüchlich die Werte sind, die hier 
hochgehalten werden? Sisyphos hatte auch Arbeit.


Guck erst in die Sig, dann Gute Nacht.


Hanspeter
-- 
Der Fall Etienne Tauer
http://hovbsef.wzh/elizg?n1OW9OmIPtd
http://vlqceju.wse/xsqwa?f=3yBHp3s30X4
http://lpzgxgt.wsn/cigwe?a=9yOpkoKj7dK
http://midud-hte-brdv.le