Irdning Schulgasse, 4 Mrz 2009 09:07:07 +0200 schrieb Ole Streicher:


Es wird aber in all jenen Beiträgen, die du anführst, die europäische 
Zivilisation nicht in Frage gestellt. Die Technikkritik ist ja gerade ein 
wenig in Mode und Fehler zugeben kommt immer gut. Es wird ja noch nicht 
einmal reflektiert, dass die Berichterstattung selbst, bereits ein 
Eingriff ist. Die Berichterstatter tun ja immer so, als ob sie neutral 
sind, derweil sind sie insbesondere als Kamerateam eine Invasion. Gerade 
das ö/r Fernsehen überlässt nichts dem Zufall, da ist selbst das spontane 
abgesprochen und geprobt.

Grüße,
Wilhelm