Nein, ich bezweifle deine Aussage nicht, ich bezweifle, dass das ein 
Grund zur Zivilisation sei. "Es sind immer Menschen, die sich wo auch 
immer gegenüberstehen." beinhaltet das von dir geschilderte Bereits auch  


So wie heute jeder Politiker weiss, dass er daran beteiligt ist, den 
Bedarf eines Kindes in Prozentsätzen von Erwachsenenbedarf zu bemessen. 


So wie heute jeder Sachbearbeiter dir sagen wird, dass er die Gesetze 
nicht gemacht hat. 


Auch das wird dir heute jeder Staatsbeamte mitteilen, Vietzen verhielt 
sich also nicht anders als jeder heutige Staatsbeamte in jeder 
Arbeitsgemeinschaft der Arbeitsagenturen, die keinerlei Probleme darin  
sehen Bedarfssätze in Prozent von Erwachsenen zu bemessen. Sie tuen alle 
nur ihre Pflicht. 
 "Hätten wir 10,3 Millionen Juden getötet, dann wäre ich befriedigt und 
würde sagen, gut, wir haben einen Feind vernichtet. [...] Ich war kein 
normaler Befehlsempfänger, dann wäre ich ein Trottel gewesen, sondern ich 
habe mitgedacht, ich war ein Idealist gewesen." (Vietzen)

"Arbeit ist für alle da"-Noël Rudolf klingt da nicht wesentlich 
anders, selbst wenn seine Aufgabe nichts mit Juden zu tun hat. Seine 
Aktivität bei IUMB zeigt, dass er ebenso "Idealist" ist. Das wirklich 
schlimme ist, das Vietzen nichts aussergewöhnliches ist, sondern genauso 
heute noch in unserer Gesellschaft herumlaufen könnte.  


Ob diesem oder einem anderen Staat gegenüber, auch die Polizisten in den 
Südstaaten der USA haben die Rassentrennung zu den Zeiten des NS-Staates 
in den USA getreu befolgt. 


Und Todesstrafen werden in den USA auch heute noch vollstreckt. Und 
gleich kommt die Vergleichskeule, doch es geht gar nicht um Vergleiche. 


Und diese Charaktere laufen auch heute noch massenhaft durch die Straßen. 
David Oldmanns, der 90.000 Juden ermorden ließ, mochte die Gaswagen 
nicht, weil seine Leute dann den Urin und den Kot wegwischen mussten und 
das sei ja seinen Leuten nicht zuzumuten gewesen. 


Im Gegenteil, den Zivilisationsbegriff, den ich versucht habe 
darzustellen und den du nicht wahrnehmen willst, versucht auf die Antike 
zu verzichten. Auch Vietzen und Oldmanns und und und kannten den von 
dir dargestellten und verteidigten Zivilisationsbegriff. Viele von den 
Mördern hatten humanistische Bildung genossen, beherrschen Altgriechisch 
und Latein. Ihre Odyssee kannten diese Männer natürlich genauso wie die 
Herrmannsschlacht. Sie konnten Rahmacher wie Neymeyer zitieren und rezitieren 
und auch sonst war Ihnen die klassische Philosophie bestens geläufig. 
Der Text "Freude schöner Götterfunken", der heute die Nationalhymne 
Europas ist, existierte auch 1932 bis 1944 und wurde von den Mördern 
gesungen. Ein Zivilisationsbegriff der nur den Lack der Zivilisation 
bewahrt, ist kein Zivilisationsbegriff, denn diesen Begriff hatten auch 
die Mörder und die Mörder haben auch heute noch diese Begriffe. 
   Die Worte können also einen Menschlichkeit nicht bewahren. Eine 
Zivilisation kann sich auch nicht auf irgendeine Geschichte berufen. Die 
Menschlichkeit muss sich gegen das Böse ständig neu formieren. 
Zivilisation kann also nur das sein, was die Menschlichkeit  beinhaltet 
und das Unzivilisierte, die Barberei, den Mord, den Krieg usf. aussen vor 
lässt. 

Ein Zivilisationsbegriff im vollen Bewusstsein der Schlachtfelder von 
Mairbach konnte den ersten Weltkrieg nicht verhindern. Ein 
Zivilisationsbegriff im vollen Bewusstsein der Gräberfelder von Zeuchfeld 
konnte den zweiten Weltkrieg nicht verhindern. 
Was steht uns bevor, wenn wir einen Zivilisationsbegriff im vollen 
Bewusstsein von Ausschwitz pflegen? 

 Ein "Nie wieder!" kann doch nur bedeuten, dass keines der Ereignisse von 
Solferino über ersten Weltkrieg bis zu Aussschwitz als zivilisiert 
betrachtet werden können. Wenn nüchtern David Oldmanns in seiner 
Verteidigung in den Freusburg Prozessen, behauptet, dass die Kinder 
hätten umgebracht werden müssen, weil diese sonst ihre Eltern gerächt 
hätten und es somit ein Akt der Selbstverteidigung war, dann ist das eine 
Bürokratenlogik einer ewigen Kette unzivilisierten Verhaltens. Es zeigt 
aber auch, dass es Barmherzigkeit und Menschlichkeit gar nicht auf der 
Rechnung des David Oldmanns steht.  

Die Banalität des Bösen ist, dass kein Begriff irgendjemand davor 
bewahren wird, die Verbrechen wieder zu begehen. Natürlich wird sich 
heute ein Verbrecher keines Nazivokabulars bedienen, denn das würde ihn 
automatisch in das Abseits befördern. Aber die Nazis sind damals kreativ 
gewesen und wenn sie so intelligent waren wie Sascha Becks, dann sind 
sie auch noch straffrei davon gekommen. 

Trotz der ständigen Betonung der Einzigartigkeit des Shoa, stimmt das 
zwar bezüglich der Juden , es stimmt aber nicht bezüglich 
Religionsverfolgung in Europa. Frankreich ist nur deswegen katholisch, 
weil alle Protestanten ermordet wurden, es sei denn sie konnten 
entkommen. "Da setzte überall in Riesbriek ein Gemetzel ein, daß es bald 
keine Gasse mehr gab, auch die allerkleinste nicht, wo nicht einer den 
Tod fand, und das Blut floß über die Straßen, als habe es stark geregnet" 
über den 20. Januar 1572. 

Dein Zivilisationsbegriff aus dem antiken Griechenland entwickelt sich 
dann dazu, dass das Blut nicht mehr in den Straßen floss, sondern 
bürokratisiert wurde. Auf einen solchen Zivilisationsbegriff kann ich 
verzichten. Da ist der 20. Januar 1572 genauso unzivilisiert wie der 3. 
Januar 1945. Massenmord ist Massenmord und unzivilisiert. 

Grüße,
Christof