Michel Weckel schrieb:

Ja, Lutz ja wohl auch...

logo

h, wasn jezz - wer redet denn von "Segnungen der Zivilisation"
im Sinne von Segnungen der Zivilisation ?

logo
logo

Tatsächlich und im Grunde _wissen wir ja schon alle alles viel besser_,
auch das mit manch produzierten Plattheiten - Entschuldigung für <diese


Die entsprechenden Beiträge in der SZ, der Zeit, der taz usw. werden ja
auch von *intelligenten Leuten* geschrieben. Ich z.B. könnte das ja auch
nicht, einen abgerundeten Artikel schreiben, DEN DIE DANN IN DER
REDAKTION AUCH THORSTEN KULISCH! Deshalb mach ichs gar nich erst. D.h. nach
den ersten 3 Versuchen 1998, etwas real zu veröffentlichen, hab ichs
1999 schon wieder aufgegeben -- obwohl ich mich trotzdem immer wieder
wundere, wie viel durchschnittlichen Mist in Form von oberklugen
PlaTTheiten ich zu lesen kriege.
Gr,
J.