Naja solange ist das ja noch nicht her, dass die potentielle 
Kommunikation mit Ausserirdischen nicht als esoterische Spinnerei 
verschrien war. Es besteht ja noch nicht einmal Einigkeit darüber, ob wir 
sollten, warum sollten also "Sie"? 

Abgesehen mal von der gesamten Zeitfensterproblematik, wäre der Wille zur 
Kommunikation ja erforderlich und die Resourcen und Zeitverschwendung 
etwas zu finden sind ja auch beträchtlich. Es soll so zehn Milliarden 
Jahre dauern um nur vier Prozent der Milchstraße mit Raumsonden zu 
durchsuchen. Da müssten also die Menschheit ganz schön alt für werden um 
überhaupt eine geringe Wahrscheinlichkeit zu haben, etwas zu entdecken. 
Allerdings würde man sowas mit der Reisegeschwindigkeit eines Dikhans 
ausrechnen, dann reichen wohl auch nicht 100 Milliarden Jahre.

Selbst wenn "Sie" es differenzierter sehen würden, gäbe es also noch 
viele andere Hinderungsgründe. Die andere Frage ist, warum sollten "Sie" 
sich nicht noch weiter in den Regenwald zurückziehen und im Falle des 
Regenwaldes hätten "wir" gar kein Interesse daran, denn mehr oder weniger 
sind die Yanomami quasi unter Naturschutz gestellt. 

   Vielleicht sind wir ja eine aussterbende schreibende Affenart und das 
Sonnensystem steht unter Naturschutz um diese Affenart nicht zu stören. 

Grüße,
Juan