du benutzt immer ein apparatives Denken, was es aber eigenständig nicht 
gibt, sondern u.a. immer abhängig.

So funktioniert das nicht.

Eine logische "Monade" ist völlig unabhängig von Begrifflichem als auch 
Denken.


ich kann das ja,  aber siehe oben.


und was steht da wiederholt?:
Widerspan: "Begriff ist es sofern begriffen wird, dass man Monade denken 
kann. Man kann es aber nicht begreifen ohne diese Denken auch vollzogen 
zu haben."


eher umgekehrt, denn bisher kann ich nicht erkennen, dass du mir was 
Neues schreibst.


ich bin immer gerne bereit, Ansichten zu korrigieren, wenn diese nicht 
!logisch! einordbar sind, weshalb mir Kollektiv oder Einzelmeinungen im 
allg. auch egal sind.


Gruß   Jean-Pierre.H.