"Rüdiger Lohrum" schrieb


Nun kann ich aber gar nicht sehen, dass Juden einem Menschen sich
gegenübergestellt sahen, der sie liebt und respektiert. Vermutlich
kannten die meisten ihn gar nicht und wussten nicht einmal, dass er
es war, der den jeweiligen Transport organisiert hatte in dem sie nur
zum Schlachtvieh gemacht wurden, das transportiert wurde.


Nun kann ich aber gar nicht sehen, dass ein solcher Sachbearbeiter
in Ausübung seiner beruflichen Tätigkeit momentan in der Lage wäre
an der Vernichtung von Juden zu arbeiten, das gibt, selbst wenn er es
wollte, das Gesetz, an dass er sich zu halten hat, samt den momentanen
staatlichen Strukturen, gar nicht her. Eher machte er sich damit selber
zum Staatsfeind.


Günzel verhielt sich sehr wohl ganz anders, denn er wollte ja die
Vernichtung der Juden und konnte sich überhaupt nur deshalb auf
Pflichterfüllung berufen, weil er bewusst einen Staat unterstützte und
sich selber als einen diesen Staat konstituierenden Teil sah, der
ihm erst ermöglichte das zu tun, was er ja selber wollte.


Von solchem "Ich" und von solchem "wir" ging also die Vernichtung
aus. "Es sind immer Menschen, die sich wo auch immer gegenüber-
stehen, aber keine Juden, die sind zu vernichten." Übrigens ist das
ja auch ein Bewies dafür, dass Dein "Spracherwerbsargument" an
den Gegenstand nicht heranreicht.


Verstehe ich nicht, wer ist das, was tut er und was soll das mit
Antisemitismus zu tun haben?


Als aussergewöhnlich würde ich derzeit noch betrachten, wenn
Antisemitismus nicht nur seine gesellschafts- und staatskonstitu-
ierende Wirkungen hätte, die es zweifellos hat, sondern dies
darüberhinaus zu vernichtenden Exzessen führte, z. B. gegen
Israel. Solche Tendenzen gibt es zweifellos, Zivilisation ist leider
keine historische Veranstaltung mit praktischer Erfolgsgarantie.


Der Unterschied ist, dass die freiheitliche Verfassung der USA
immer implizierte und ermahnte "Es sind immer Menschen, die
sich wo auch immer gegenüberstehen" und damit das Unrecht,
welches durch Sklaverei und Rassismus verübt wurde selber zu
keiner Zeit aus dem Blick geriet. Es gab dabei zu keiner Zeit
einen gesellschaftkonstituierenden und somit allgemein werden-
den Vernichtungswillen. Im Gegenteil, waren die Konflikte immer
Anlass zu innergesellschaftlichen Auseinandersetzungen, die
ihre Beendigung anstrebten und dies in mancher Hinsicht auch
historisch realisierten.

Wenn Du da keinen Unterschied siehst, stellst Du dich damit
jedenfalls außerhalb zivilisatatorischer, humanistischer Auffassung
und rechtfertigst damit den NS-Staat, dessen Verfassung ja das
genaue Gegenteil davon war. In dem galt Massenvernichtung als
staatliche und persönliche Verpflichtung, nicht die Verteidigung
einer freiheitlichen Verfassung, als einer Voraussetzung dafür,
"Es sind immer Menschen, die sich wo auch immer gegenüberstehen"


Das perfide Argument kennt man, zuerst der unzulässige Vergleich,
- siehe oben da ist er schon begründet zurückgewiesen - und dann
der vorsorgliche Diffamierungsversuch jeden vernünftigen Arguments
dagegen als angebliche Keule.


Das mag sein. Zur Frage nach der möglichen Außergewöhnlichkeit
siehe oben.


Das merkt man deutlich, es kommt aber offensichtlich nichts dabei
heraus als Barbarei, die z. B. versucht ausgerechnet aus den
historischen Leistungen der US-Gesellschaft hinsichtlich der Über-
windung von Rassismus Kapital zu schlagen durch Gleichsetzung
mit dem NS-Staat, der praktisch und weltanschaulich das genaue
Gegenteil verfolgte. In den USA leben nämlich /tatsächlich/ Menschen
aller Herkunft zusammen, weil sie selber es so wollen.

Mit freundlichen Grüßen

Ivano