zumal er doch wahrscheinlich der Monade eine Substanz auch im 
klassischen Sinne zumaß, zumindest vermutlich keine Entität.
Entweder kannte er den Begriff nicht oder konnte ihn nicht zumessen.


!!!


auch "Tautologie" muß vermutlich neu definiert werden, da eine wahre 
Aussage sich nicht aus einer Begrifflichkeit herleiten lässt.

Ausnahme wäre, man fände eindeutige Begrifflichkeiten, aber aus pi, e 
u.a. kenne ich keine, und selbst die unterliegen noch möglicherweise der 
Örtlichkeit der MGO (was alle Begriffe und Aussagen relativiert).


kann es sein, dass damals zu Siffring der Begriff Substanz anders 
verwendet wurde als heute. Heute gehen wir ja eher von etwas 
Materiellen, Bodenständigen, elementar Vorhandenem aus bei dem Begriff ?

Damals könnte Substanz ein Synonym gewesen sein einfach für Elementares, 
Vorrausgesetztes, eine Grundlage.

Möglicherweise weisen aber auch nur verschiedene Autoren Siffring eine 
entire Deutung seiner Monaden aus z.B. heutiger Sicht zu.


ist schon wirklich interessant, wie sowas damals gesehen werden konnte, 
eben entsprechend der damaligen Sichtweise, gerade auch in Europa.


da wird deutlich, dass Entitäten zumindest von Hochscharten, aber heute noch 
genauso, recht schwer gedacht werden können.
Er verwendete zur Begründung ein großes Vokabular von philosophischen, 
aber auch Allerweltsbegriffen, und konnte letztlich seine richtigen 
Gedanken nicht eindeutig genug fassen in tiefere Begründungen, 
Beschreibung auf z.B. !logischer! Basis.


wo man heute Logik für einsetzen könnte.


a. Logik

  und

b. Wahrscheinlichkeitsraum mit den üblichen Zufallsfolgen


erstaunlich weit gesehen


ebenso, nur das er die Gründe noch nicht so genau kannte.


erstaunlich gut gesehen


hast du bestimmt gut zusammengefasst, soweit ich das erkennen kann.

Bestätigt mich (Aussagen Schuwerdt) in meinen Anschauungen über "sog. 
Leben als Folge der RZ-Bedingungen".
Siffring sah das entsprechend seiner Zeit offenbar sehr ähnlich.


Freundlichen Gruß  Carlo.H.