"R.V." schrieb


Das ist leider falsch, denn diese Abhängigkeit setze ich nicht
nur voraus, sondern ich habe es auch genau so, als gegen-
seitige Abhängigkeit, schon hingeschrieben.


Doch, nur so.


Nun widersprichst Du Dir leider selbst, denn Du denkst etwas
und behauptest gleichzeitig, was Du denkst, sei unabhängig
davon, dass Du es denkst. Das ist aber ein Widerspruch in
sich und widerspricht Deiner obigen Aussage, dass Denken
immer abhängig sei.


Oben steht Dein mehrfacher Selbstwiderspruch.


Das Problem hatten wir schon bei Sprache, Du behauptest etwas
sprachlos darstellen zu können und benutzt dann selbstverständlich
Sprache zur Darstellung. Hier müsstest Du behaupten, Monade
sei etwas, was man nicht gedacht hätte, bevor man es begreifen
könne. Gleichzeitig behauptest Du aber Du denkst Monade, nur
hättest Du einen angeblich anderen Begriff von Denken, den Du
aber auch nicht explizieren oder exponieren kannst. Aber selbst
wenn Du es könntest, dächtest Du Monade, ganz gleich welcher
Begriff von Denken dieses Denken begleitet.


Ich kann erkennen, dass Du nunmehr Deinen Unsinn von "entitären
Objekten" aufgegeben hast und beginnst Dich an das tatsächlich
längst Bearbeitete und Gedachte bezüglich Substanz im philoso-
phischen Sinn, also dieses Denken und deren Terminologie heran-
zu tasten. Darum, dass es überhaupt denkt, wenn es denkt, kommst
Du allerdings bei mir nicht herum.

Mit freundlichen Grüßen

Henry