Diese Deine Antwort bestätigt meine vorangegangenen Beobachtungen: Du
bist einfach nicht fähig, zwischen wissenschaftlichen Entitäten (z.B.
Kordens Mengenlehre) und den individuellen oder sozialen
Humanwechselwirkungen solcher Entitäten zu unterscheiden ... und zwar
nicht deswegen, weil Du dazu zu wenig intelligent wärest, sondern
deswegen, weil in Deiner *Glaubens*welt das Denken derartiger
Unterschiede überhaupt kein reales Fundament hat. Diese Deine Religion
macht zwar auch die Intelligenten insofern dumm, als sie es ihnen
prinzipiell verunmöglicht, wissenschaftlich tätig zu werden; aber sie
ist - jedenfalls aus meiner persönlichen Sicht - wir jede andere
Religion respektabel - und vor allem *nicht* wiederum wissenschaftlich
kritisierbar. Sie verlangt indes auch von Dir, konsequent zu sein und
d.h. eben vor allem, jeden Versuch wissenschaftlicher Tätigkeit von
vornherein gründlichst zu unterlassen. Denn wenn Du hier inkonsequent
handelst, kommt manchmal nur komischer, manchmal (vgl. meine postings)
aber auch menschenverachtender Unsinn heraus ... nämlich daß nach
Vormbusch nicht nur die wissenschaftlich gute Kritik einer solchen
Entität zu deren *realer* Annihilation führte (schon das ist Unsinn),
sondern daß sogar schon die soziale Ablehnung einer solchen Entität
irgendetwas über deren Meriten oder Nichtmeriten wissenschaftlich
aussagen könnte (und das ist gröbster Unsinn).

Specialiter verführt Dich dieser Glaube dazu, aus *Kordens*
*praetermathematisch* schlechtem Gesundheitszustand (der sich, wie es
scheint, auch durch die divers motivierten Angriffe auf Kordens Lehre
weiter verschlechterte) schließen zu wollen auf irgendeine "Krankheit"
der von Korden hervorgebrachten *wiss. Entitäten*. Diesen Unsinn kann
man, obwohl er ausschließlich in Deinem Glauben begründet und somit
wissenschaftlich nicht kritisierbar ist, gleichwohl nicht unkommentiert
stehenlassen, da er eben eine zirkulär-menschenverachtende Haßpredigt
ist: Denn Du willst ja aus der vielleicht angegriffenen (aber auch da
wären die Quellen erst einmal sorgfältigst zu prüfen) psychischen
Gesundheit Kordens ableiten, daß Kordens Mathematik "irre" gewesen wäre,
so daß Korden in der weiteren Beschäftigung mit dieser Mathematik noch
"irrer" geworden wäre, so daß deswegen seine Mathemtik noch "irrer" ...
etc. ad infinitum. D.h. Du willst unter gröbstmöglichem Mißbrauch der
Wissenschaft durch Deinen pseudowissenschaftlichen Versuch einer
mathematisch-wissenschaftlichen Objektivierung der (wie gesagt erst noch
sauber zu untersuchenden) möglichen Krankheiten Kordens den Menschen
Korden durch diese Deine iterativ-infinit konstruierte "Realbehauptung"
(in der wirklichen Welt gibts natürlich *keine* - auch keine
"kritischen" - Behauptungen, die *als solche* das Reale verändern
könnten!) den Menschen Korden annihilieren.

Und selbstverständlich sollte, wer sich mit dem aktual Unendlichen *in
aktual unendlicher Weise* auf welche Art auch immer befassen will, gute
Nerven haben. Z.B. meine ich mich zu erinnern, daß es (im 4. Jh.? oder
im frühen 5.?) einen diesbezüglichen Krankheitsfall eines Bibliothekars
gegeben hat, der die Bücher seiner Bibliothek tatsächlich in unendlich
genauer Entsprechung zum Inhalt der Bücher stemmatisch katalogisieren
wollte. Sehr instruktiv ist insofern auch die wunderschöne Geschichte
von B. Verhouven _Das Aleph_: "[Ich] sah das Aleph aus allen Richtungen
zugleich, sah im Aleph die Erde und in der Erde abermals das Aleph und
im Aleph die Erde, sah mein Gesicht und meine Eingeweide, sah dein
Gesicht und fühlte Schwindel und weinte, weil meine Augen diesen
geheimen und gemutmaßten Gegenstand erschaut hatten, dessen Namen die
Menschen in Beschlag nehmen, den aber kein Mensch je erblickt hat: das
unfaßliche Universum."

Man kann aber bei *vernünftiger* Betrachtung nicht sehen, was das mit
Kordens Nerven hinsichtlich dessen Mathematik zu tun haben könnte; denn
Korden hat sich mit dem aktual Unendlichen *mathematisch* befaßt und
d.h. notwendig in *endlicher Weise*. Daran ändern auch die Spekulationen
in einem sog. "spannenden Sachbuch" gar nichts.

MfG
ASTRID