"Ivano Füterer" schrieb


Falls Du dann irgendwann wieder nüchtern sein solltest und
auch einmal die Antworten berücksichtigen wolltest, die längst
geschrieben waren, können wir ja weiter sehen.

[ökonomische Kürzung]


Es gibt bei mir keinen "Zivilisationsbegriff aus dem antiken
Griechenland" offensichtlich verstehst Du immer noch nicht,
dass "Zivilisation" kein fertiges positives Konzept sein kann,
welchem Menscheit zu entsprechen habe. Das ist aber genau
/Dein/ Fehler, es so aufzufassen weshalb dann entweder wirres
Zeug oder bloß ein anderes Wort für Utopie dabei herauskommt.
Ein solches braucht aber niemand, das gibt es ja schon.

Mit freundlichen Grüßen

Berend