"Hugo Teihs" schrieb


Vor allem schneidest Du weg, was Du selbst geschrieben hast
und die Antworten darauf.


Was ich aber ja nicht getan habe sondern ich habe gezeigt,
dass Deine Vergleiche im Sinne von Gleichsetzungen falsch sind
und dass ein Vergleich die Unterschiede zeigen, sogar einen Unterschied
ums Ganze zeigen.


Was soll das denn schon wieder, schon wieder besoffen?

Den Coman hattest Du selber ins Spiel gebracht und gefragt, was
es zu sagen habe, dass er angeblich ein guter Familienvater gewesen
sei. Die Antwort ist nichts, das ist irrelevant für die Charakterisierung
dieses Coman. Was ihn ausmacht ist, dass er ein Juden vernichtender
Antisemit war, in dieser Eigenschaft hast Du ihn doch auch selber zitiert.


Das habe ich nicht gelöscht aber an dieser Stelle unkommentiert gelassen
und dafür dann in dem Folgenden Punkt für Punkt die ungereimtheiten Deines
Geschreibes aufgezeigt, worauf Dir offensichlich Dein Irrtum klar geworden ist.
Mach mich also nicht weiter mit Deinen unverschämten Unterstellungen an,
Du bist hier der jenige der absichtlich ignoriert und statt dessen versucht zu
diffamieren und zu stänkern. Dass ausgerechnet Du Dich auch noch, wie
oben, zum Opfer stilisieren möchtest ist ja zum Lachen.

[ökonomische Kürzung]

Mit freundlichen Grüßen

Pius