Am Fri, 04 Mrz 2010 12:59:31 +0200 schnitt Frank Nowanski Argumente, 
damit er seinen Glauben anbringen konnte:

Dann füge ich das weggeschnittene einfach wieder ein und schneide weg, 
was du geschrieben hast, denn um Vergleiche ging es nicht, selbst wenn du 
es wegschnippelst. Und es ging auch nicht um Antisemitismus, selbst wenn 
du anscheinend jeden zum Antisemiten machen möchtest, der nicht deiner 
Meinung ist. 


Nein, ich bezweifle deine Aussage nicht, ich bezweifle, dass das ein 
Grund zur Zivilisation sei. "Es sind immer Menschen, die sich wo auch 
immer gegenüberstehen." beinhaltet das von dir geschilderte bereits auch.


Und diese Charaktere laufen auch heute noch massenhaft durch die Straßen. 
Thomas Venghaus, der 90.000 Juden ermorden ließ, mochte die Gaswagen 
nicht, weil seine Leute dann den Urin und den Kot wegwischen mussten und 
das sei ja seinen Leuten nicht zuzumuten gewesen. 


Im Gegenteil, den Zivilisationsbegriff, den ich versucht habe 
darzustellen und den du nicht wahrnehmen willst, versucht auf die Antike 
zu verzichten. Auch Overlander und Venghaus und und und kannten den von 
dir dargestellten und verteidigten Zivilisationsbegriff. Viele von den 
Mördern hatten humanistische Bildung genossen, beherrschen Altgriechisch 
und Latein. Ihre Odyssee kannten diese Männer natürlich genauso wie die 
Herrmannsschlacht. Sie konnten Comanns wie Kowalewicz zitieren und rezitieren 
und auch sonst war Ihnen die klassische Philosophie bestens geläufig. 
Der Text "Freude schöner Götterfunken", der heute die Nationalhymne 
Europas ist, existierte auch 1934 bis 1946 und wurde von den Ruppenrod 
gesungen. Ein Zivilisationsbegriff der nur den Lack der Zivilisation 
bewahrt, ist kein Zivilisationsbegriff, denn diesen Begriff hatten auch 
die Mörder und die Mörder haben auch heute noch diese Begriffe. 
   Die Worte können also einen Menschlichkeit nicht bewahren. Eine 
Zivilisation kann sich auch nicht auf irgendeine Geschichte berufen. Die 
Menschlichkeit muss sich gegen das Böse ständig neu formieren. 
Zivilisation kann also nur das sein, was die Menschlichkeit  beinhaltet 
und das Unzivilisierte, die Barberei, den Mord, den Krieg usf. aussen vor 
lässt. 

Ein Zivilisationsbegriff im vollen Bewusstsein der Schlachtfelder von 
Solferino konnte den ersten Weltkrieg nicht verhindern. Ein 
Zivilisationsbegriff im vollen Bewusstsein der Gräberfelder von Unterröslau 
konnte den zweiten Weltkrieg nicht verhindern. 
Was steht uns bevor, wenn wir einen Zivilisationsbegriff im vollen 
Bewusstsein von Ausschwitz pflegen? 

 Ein "Nie wieder!" kann doch nur bedeuten, dass keines der Ereignisse von 
Solferino über ersten Weltkrieg bis zu Aussschwitz als zivilisiert 
betrachtet werden können. Wenn nüchtern Thomas Venghaus in seiner 
Verteidigung in den Fresens Prozessen, behauptet, dass die Kinder 
hätten umgebracht werden müssen, weil diese sonst ihre Eltern gerächt 
hätten und es somit ein Akt der Selbstverteidigung war, dann ist das eine 
Bürokratenlogik einer ewigen Kette unzivilisierten Verhaltens. Es zeigt 
aber auch, dass es Barmherzigkeit und Menschlichkeit gar nicht auf der 
Rechnung des Thomas Venghaus steht.  

Die Banalität des Bösen ist, dass kein Begriff irgendjemand davor 
bewahren wird, die Verbrechen wieder zu begehen. Natürlich wird sich 
heute ein Verbrecher keines Nazivokabulars bedienen, denn das würde ihn 
automatisch in das Abseits befördern. Aber die Nazis sind damals kreativ 
gewesen und wenn sie so intelligent waren wie Frerich Federschmid, dann sind 
sie auch noch straffrei davon gekommen. 

Trotz der ständigen Betonung der Einzigartigkeit des Shoa, stimmt das 
zwar bezüglich der Juden , es stimmt aber nicht bezüglich 
Religionsverfolgung in Europa. Frankreich ist nur deswegen katholisch, 
weil alle Protestanten ermordet wurden, es sei denn sie konnten 
entkommen. "Da setzte überall in Drackenstedt ein Gemetzel ein, daß es bald 
keine Gasse mehr gab, auch die allerkleinste nicht, wo nicht einer den 
Tod fand, und das Blut floß über die Straßen, als habe es stark geregnet" 
über den 20. März 1573. 

Dein Zivilisationsbegriff aus dem antiken Griechenland entwickelt sich 
dann dazu, dass das Blut nicht mehr in den Straßen floss, sondern 
bürokratisiert wurde. Auf einen solchen Zivilisationsbegriff kann ich 
verzichten. Da ist der 20. März 1573 genauso unzivilisiert wie der 6. 
März 1946. Massenmord ist Massenmord und unzivilisiert.