...funktioniert aber -  nicht immer - s. Sig. Solche Fehlentwicklungen/-
urteile müssen jur. und demokratisch aufgearbeitet und korrigiert werden.

entscheidet. Was

Gerecht geht es zu,  wenn es zugeht,  wie dies  in einem demokratisch
transparenten Diskurs und  ethisch-moralischen Konsenses beschlossen
und/oder  Gesetz geworden ist.


 So oder so, jeder ist, ob er will oder nicht,  Teil und Mitgestalter des Ganzen.


Mitdenken ist erlaubt, denn ich bin schreibfaul!,-)
Demokratischer Konsens ist die Voraussetzung,...


Pardon, aber die widersprüchlichen Werte sind der Grund unseres
Gespräches.

Die Ursachen der menschlichen Unzulänglichkeiten,  seine existentiellen
Probleme vernünftig und nachhaltig  zu lösen, sind antriebsdynamischer Natur.
Die Herkunft der dominanten Eitelkeit, Geld und Machtgier muß
wegen ihrer verhängnisvollen Maßlosigkeit bewußt reflektiert und ethisch-
moralisch entschärft werden.
Was das für eine Wohltat für die eigene und gesellschaftliche
Lebensgestaltung bedeuten haben, könne/kann jeder selbst erfahren,
wenn er sein Verhalten philosophisch reflektierte....


Wolfgang