"Renato Preisentanz" schrieb


Wenn Du /das/ doch /begreifst/ dann kann es eben /kein/
zutreffender Begriff von Zivilisation sein, der Kriege, Morde
Verbrechen und ihre materiellen Bedingungen ignoriert.

Der in diesem Sinne materialistische Geschichtsbegriff
nimmt diese aber zur Kenntnis, kann sofern schon einmal nicht
falsch sein. Wenn er außerdem utopisch ist, dann heißt das,
dass geschichtlich ein anderes Sollen vorliege und dass
es ein geschichtliches Telos gebe, wobei Zivilisation eben
geschichlichtlicher Prozess genau unter diesen Aspekten sei.

Man muss nicht einmal diesen Begriff teilen, kann darauf aber
nur dann verzichten, wenn man gleichzeitig sich jeglicher
teleologischen Aspekte menschlichen Daseins enthielte.
Das ist theoretisch sogar möglich, buddhistisches Denken
geht in die Richtung. Es widerspricht sich aber sofort in jeglicher
Praxis selber, sofern diese auf Erhalt des Lebens geht.

Beides ist aber dennoch nicht ganz falsch, weil beides auf
ein "reines Ich" reflektiert, das erste positiv sofern Hoffnung
auf besseres Leben eine Rolle spielt und damit Widersprüche
eine Rolle spielen durch je die Erkenntnis besseren Wissens,
das zweite negativ sofern Hoffnung auf besseres Wissen eine
Rolle spielt und damit Widersprüche eine Rolle spielen durch
je falsches Leben. In kritischer Theorie scheint mir beides
begriffen, es ist aufgehobene Philosophie.

Mit freundlichen Grüßen

Laurent