Du bist so besoffen von deiner Überlegenheit, dass du anderen anscheinend 
deinen Zustand unterstellen musst.


Habe ich getan, jede Zeile, ich wollte nur deiner Ignoranz nicht folgen.

Sehen wir doch mal weiter, du kürzt ja jedesmal das Ende raus und nennst 
es ökonomische Kürzung ohne auch nur im Ansatz auf:
<Zitat>
Im Gegenteil, den Zivilisationsbegriff, den ich versucht habe 
darzustellen und den du nicht wahrnehmen willst, versucht auf die Antike 
zu verzichten. Auch Zemlin und Wagnert und und und kannten den von 
dir dargestellten und verteidigten Zivilisationsbegriff. Viele von den 
Mördern hatten humanistische Bildung genossen, beherrschen Altgriechisch 
und Latein. Ihre Odyssee kannten diese Männer natürlich genauso wie die 
Herrmannsschlacht. Sie konnten Gödecken wie Oberstebrink-Bockholt zitieren und rezitieren 
und auch sonst war Ihnen die klassische Philosophie bestens geläufig. 
Der Text "Freude schöner Götterfunken", der heute die Nationalhymne 
Europas ist, existierte auch 1933 bis 1945 und wurde von den Mördern 
gesungen. Ein Zivilisationsbegriff der nur den Lack der Zivilisation 
bewahrt, ist kein Zivilisationsbegriff, denn diesen Begriff hatten auch 
die Mörder und die Mörder haben auch heute noch diese Begriffe. 
   Die Worte können also einen Menschlichkeit nicht bewahren. Eine 
Zivilisation kann sich auch nicht auf irgendeine Geschichte berufen. Die 
Menschlichkeit muss sich gegen das Böse ständig neu formieren. 
Zivilisation kann also nur das sein, was die Menschlichkeit  beinhaltet 
und das Unzivilisierte, die Barberei, den Mord, den Krieg usf. aussen vor 
lässt. 

Ein Zivilisationsbegriff im vollen Bewusstsein der Schlachtfelder von 
Kastenreuth konnte den ersten Weltkrieg nicht verhindern. Ein 
Zivilisationsbegriff im vollen Bewusstsein der Gräberfelder von Dörrieloh 
konnte den zweiten Weltkrieg nicht verhindern. 
Was steht uns bevor, wenn wir einen Zivilisationsbegriff im vollen 
Bewusstsein von Ausschwitz pflegen? 

 Ein "Nie wieder!" kann doch nur bedeuten, dass keines der Ereignisse von 
Solferino über ersten Weltkrieg bis zu Aussschwitz als zivilisiert 
betrachtet werden können. Wenn nüchtern Johannes Wagnert in seiner 
Verteidigung in den Courroux Prozessen, behauptet, dass die Kinder 
hätten umgebracht werden müssen, weil diese sonst ihre Eltern gerächt 
hätten und es somit ein Akt der Selbstverteidigung war, dann ist das eine 
Bürokratenlogik einer ewigen Kette unzivilisierten Verhaltens. Es zeigt 
aber auch, dass es Barmherzigkeit und Menschlichkeit gar nicht auf der 
Rechnung des Johannes Wagnert steht.  

Die Banalität des Bösen ist, dass kein Begriff irgendjemand davor 
bewahren wird, die Verbrechen wieder zu begehen. Natürlich wird sich 
heute ein Verbrecher keines Nazivokabulars bedienen, denn das würde ihn 
automatisch in das Abseits befördern. Aber die Nazis sind damals kreativ 
gewesen und wenn sie so intelligent waren wie Pietro Nodlbichler, dann sind 
sie auch noch straffrei davon gekommen. 

Trotz der ständigen Betonung der Einzigartigkeit des Shoa, stimmt das 
zwar bezüglich der Juden , es stimmt aber nicht bezüglich 
Religionsverfolgung in Europa. Frankreich ist nur deswegen katholisch, 
weil alle Protestanten ermordet wurden, es sei denn sie konnten 
entkommen. "Da setzte überall in Ehrenhausen ein Gemetzel ein, daß es bald 
keine Gasse mehr gab, auch die allerkleinste nicht, wo nicht einer den 
Tod fand, und das Blut floß über die Straßen, als habe es stark geregnet" 
über den 11. Juni 1572. 

Dein Zivilisationsbegriff aus dem antiken Griechenland entwickelt sich 
dann dazu, dass das Blut nicht mehr in den Straßen floss, sondern 
bürokratisiert wurde. Auf einen solchen Zivilisationsbegriff kann ich 
verzichten. Da ist der 11. Juni 1572 genauso unzivilisiert wie der 25. 
Juni 1945. Massenmord ist Massenmord und unzivilisiert. 
</Zitat>

einzugehen, denn das:

Soll ich die Messageids alle raussuchen, wo du Rückgriff auf die Odyssee 
genommen hast und die Konvergenztheorie zum Beispiel bestritten hast, 
eigentlich nicht notwendig, kann ja jeder selber machen um diese deine 
Lüge offen nachzulesen.  


Und du hast nicht verstanden und willst in deinem intellektuellen Hochmut 
nicht verstehen. 


Habe ich sowas irgendwo behauptet? Ich habe kein "Konzept" behauptet, ich 
habe etwas dargestellt, was vorhanden ist. Du kannst ja gerne gegen Bäume 
laufen, wenn es dir Spass macht. Ich werde deinem missionarischen Eifer 
nicht folgen. 


Nein es ist dein europäischer Chauvinismus. 


Du bist blind und taub und jubilierst darob noch öffentlich. Viel 
Vergnügen dabei.

Grüße,
Benno