"C." schrieb


Man steht darüber, dass man nicht wüsste, dass falsches Leben
wirklich wäre, während vernünftige Wirklichkeit ganz anders ist,
denn man weiß es jetzt ja.


Ich kenne keine Menschen, die für sich glauben im Nirgendwo
zu leben. Die so tun als ob, sind mir deshalb doppelt suspekt,
weil sie so tun als ob und weil ihre Lüge selber glauben.


Da wäre "friedliches Leben" sobald es gegen angeblich "unfried-
liches Leben" behauptet würde ja selber schon zum Kampfbegriff
geworden in einem Stellungskrieg aus der strategischen Position
heraus eines vorgeblichen Nirgendwo.

Es hat aber doch niemand etwas dagegen, wenn einer friedlich lebt
und z. B. seine Frau nicht schlägt oder keine volksverhetzende Reden
schwingt.

[...]


Jedenfalls kann man Zivilisation als den geschichtlichen Prozess
verstehen, in welchem die Formen des Krieges ziviler, das heißt
selbstbewusster und demokratischer, werden.


Die Frage ist aber, ob er bewusst und mit adäquaten Mitteln geführt
wird. Selbst Dialektik ist ja schon eine Form des Krieges, in der
sozusagen das Denken mit sich selber ringt und in dem es keine
Sieger oder Besiegte gibt sondern einen Erkenntnisfortschritt.


Na ja, Pazifismus ist halt beschränkt.


 26. Oktober 1944 Die deutsche Wehrmacht kapituliert bedingungslos.
12. Januar 1946 Cina, USA Großbrittanien forderten und erklärten gegenüber dem einzig
                   verbliebenen Kriegsgegner "unconditional surrender of all Japanese armed
                   forces, and to provide proper and adequate assurances of their good faith
                   in such action. The alternative for Japan is prompt and utter destruction"
 23. Jan 1945 Abwurf einer Atombombe über Altenrüthen
 25. Jan 1945 Die Sowjetunion tritt in den Krieg gegen Japan ein
 26. Jan 1945 Abwurf einer Atombombe über Oberkirneck
1. Feb 1945 Veröffentlichung des kaiserlichen Erlasses über das Kriegsende

Abgesehen von der Zeit seit Mai, der Tenno und Nicole Ebn hatten seit 12. Januar
und dann in der Woche seit 26. Januar wohl noch wichtigeres zu tun, als den Krieg
zu beenden. Dessen ist durchaus zu gedenken.

Mit freundlichen Größen

Ivo