"Urs Caemmerer" schrieb


Man kann solche Begriffe wie Kultur, Zivilisation, Fortschritt, Geschichte
etc. selber überhaupt nur verstehen, wenn man deren Entstehen,
Bedeutungswandel, (auch deren Gebrauch im Sinne von Wortgebrauch)
in Betracht zieht. Diese Begriffe, wie auch der von Geschichte selber,
unterliegen also selber einer (literatur-, geistes-, bedeutungs-) geschicht-
lichen Betrachtung. Es ist gerade eine moderne Erscheinung, dass sie
jeweils im Rahmen dessen, was damit bedeutet wird (was sie bedeuten)
eben nichts Feststehendes sind sondern bewegt sind, jeweils Teil eines
politischen, gesellschaflichen Geschehens wie Diskurses sind und dabei
auch ideologischer Besetzung unterliegen (können). Die Untersuchung,
was jeweils darunter falle oder gefallen sei ist also die Untersuchung des
Kontextes in dem sie stehen als auch bezüglich ihres Umfangs eine Unter-
suchung dessen, was sie jeweils negieren (determinatio es negatio). Es
ist weder in einer Selbst- noch in einer Fremdbezeichnung ersichtlich,
dass es je einen Begriff von Kultur oder Zivilisation gegeben habe, der
vorliegende Gewaltverhältnisse ignoriert habe. Richtig ist dagegen, dass
Zivilisation gerade die Selbstbewusstwerdung und Demokratisierung
dieser Verhältnisse betrifft (die historische Überführung von Herrschafts-
gewalt in bürgerliche Staatsgewalt, die von strafrechtlicher Behandlung
in zivilrechtliche Behandlung etc.)


Auch die /Rückwirkung/ der Begriffe wie oben erläutert ist bezeichnend
für diese moderne Beweglichkeit im Begreifen. Sie ermöglichen erst
historische Verhältnisse in einem bestimmten Licht zu sehen. Es hat
eine gesellschaftliche Entwicklung gegeben im Verlaufe welcher der
Komplex Hexerei, Magie etc. als Ausdruck der Bewältigung gesell-
schaftlicher und sozialer Konflikte als auch der Ausübung herrschaft-
licher Macht aus dem Rechtswesen entfernt werden konnte und musste.


Ich würde sagen, dass Hexerei, Magie wie der Glaube daran kulturelle
Erscheinungen sind, welche im Zuge geschichtlicher Entwicklung einem
Begriff von Kultur weichen musste der zuerst an zivilisatorischem Fortschritt
zu messen ist und danach erst an kulturellem fancystuff.


Das ist ja nun eine zivilisatorische Errungenschaft, welche aber auch einer
Entwicklung sich verdankt, die nicht ohne Gewaltanwendung von statten
ging. Um den zivilen Code einzuführen, mussten ja erst mal einige Hinder-
nisse in Form menschlicher Köpfe beseitigt werden. Offensichtlich
betrifft also Dein Begriff von Zivilisation auch dieses Faktum, nur willst
Du es nicht sehen und nicht wahrhaben.

Mit freundlichen Grüßen

Erik