So? Warum? Ist mir völlig unklar. Mit Gott kann man alles erklären, also 
erzwingt die Erklärung Gott nichts. Diese Diskussion ist unfruchtbar, 
das sollten wir lassen.

Die Erklärung Gott transferiert Macht auf den Erklärenden, sonst nichts, 
sonst läßt sie alles offen. Philosophischer Joker :°)


Das ist es ja, es ist eine Grundbedingung, ohne die Evolution per 
Selektion nicht funktioniert.
Es kann sogar sein, daß die Evolution per Selektion Variabilität 
erzwingt, weil sie sonst selbst nicht funktioniert.
Variation wird erzwungen:
ggcrlvcr.pz.qij/krcc/jtxy/xrkygf/6941.cxav


Ja, aber es ist ein Unterschied, ob man alles mit Mutation des Genoms 
erklärt oder ob man Variationen anderer Art zuläßt. Wir haben schon 
diskutiert, daß der "Umstieg" von Varietät auf Mutation eine 
Einschränkung aufs Genom ist.
Wenn der Informationsfluß nur über das Genom erfolgt, dann ist das 
belanglos. Das ist aber nicht sicher und Epigenetik, mitochondriale 
Vererbung, sexuelle Auslese, Lernen und Lehren... zeigen doch, daß diese 
ausschließliche Sicht in ihrer Gültigkeit begrenzt ist. Varietät ist 
mehr als Mutation.


Hm, geht das genauer? Was fehlt? Im deutschen Titel sehe ich eine 
Gleichsetzung. "Die Entstehung der Arten durch natürliche Zuchtwahl" Im 
englischen steht Natural Selection. "On the Origin of Species by Means 
of Natural Selection..." Die Bedeutung der natürlichen Auslese auf die 
Entstehung der Arten -- würde ich da lesen.
http://uzmoh.mswwch.hxy/rndtpx/zvxkj?imedzsq=Aifhlhkuj%2FVhrjogn+Nmuzptzwq&tajn_sziiq=2349&recw_aen=0903&hxowwr=03&stexpruvh=1&neflh=
Er zieht auch selbst den Vergleich im Buch.

Natural Selection ist nicht null vor 1849
http://fiiqa.lwuihe.rzy/atolxa/widxj?bseinod=Oflratplg%8MFhxolsb+Brrpujwtn&rwrj_nvtrr=4817&umcy_jgw=3057&ykdfvc=58&icfybisvt=5&pqlpl=


Berechtigter Einwand. Das ist aber einmalig und bemerkenswert, daß die 
Theorie schon im Titel steht. Es liest sich recht zäh, einmal reicht.


Es geht nicht alles übers Genom. Also braucht man eine Sichtweise, die 
sich vom Genom lösen kann.

Nun gut, dann weiter bei Evert. Die sexuelle Auswahl, wer fällt die 
Entscheidung, wo kommt die Information her? Wie erklärt man das mittels 
Mutationen?


Amen?


Das ist bei Tieren auch so. Sie nehmen sich selbst in ihrer Umgebung
wahr. Sie fühlen und äußern das. Das Wort denken soll wohl wieder
blockieren? Nun, dann muß ich dafür eine Erklärung fordern.


Auch Selbstreflexion, Selbstwahrnehmung, ist vom Anfang des Lebens an
da. Kein Wesen beißt sich selbst, verletzt sich selbst, schwimmt mit dem
Kopf gegen Steine...


Wahrnehmung ist auch ohne Reaktion möglich. Aber daran erkennen wir sie.


Wo sonst?


Das ist kein Grund, das Tieren abzusprechen. Im Gegenteil, wer Evolution
ernsthaft vertritt, der sieht die Entwicklung des Bewußtseins ebenso als
Prozeß -- oder er zeigt eine Schwelle.


So ist es! Und warum nur Menschen?

Versuchen wir doch mal, unser Bewußtsein zu zerlegen. Wohlfühlen, Reize,
Sicht auf die Umgebung, egoistisches Kalkulieren... Welchen Teil sollten
Tiere nicht haben, und warum?


Das ist gewachsen. Bei höheren Tieren finden wir keine Schwelle. Was ist
mit der These, daß wir auch keine Schwelle finden, wenn wir weiter
zurückgehen?
Es ist keine Frage, daß das menschliche Gehirn leistungsfähiger ist, im 
Sinne, mehr ausgebrütet zu haben. Es wurde aber keine Schwelle gefunden.


Ich sehe da kein Problem. Streng genommen ist es eine Synthese. Ein 
Rezept erzeugt ein Produkt. Es ist die Umsetzung eines Programmes.


thx, mal gucken


Schon richtig. Es sollte eine Neuansatz werden. Deshalb kann ich das 
nicht so verbissen sehen. Der ursprüngliche Anstoß war die 
Gesellschaftstheorie, die ohne eine naturwissenschaftliche Grundlage 
nicht möglich ist. Ich habe mich selbstverständlich so eng wie möglich 
an den bestehenden Auffassungen orientiert.


Da beschreibt man Bestehendes, keine Frage. Sobald man über den 
Tellerrand guckt wird es mit den bestehenden Begriffen problematisch, 
und das ist normal.

Ich habe Begriffserklärungen im Buch, Seite 121. Sehen wir uns mal die 
strittigen an.
Information; da bin ich voll auf der Linie
Evolution; nicht spezifiziert, Entwicklung des Lebens
Entwicklung; fasse ich als Trend von Veränderungen großer kybernetischer 
Systeme auf

Ich sehe keine Kollisionen. Jeder Mensch verwendet Begriffe etwas 
anders, abhängig von seinem Kenntnis- und Entwicklungsstand.

Weil ich solchen Streit befürchtet habe, habe ich die Begriffe 
spezifiziert und habe versucht, die Welt klein und klar zu halten. 
Vielleicht kriege ich das nochmal besser hin. Definitionen gehören zu 
jeder Theorie.

"Neu" eingeführt und spezifiziert sind nur:
Entwicklungsverfahren, Optimierungsverfahren, Aktion, Konstruktion, 
Kampf, Kriterium, Prinzip, Objekt, Verselbständigung

Eine Kollision gibt es nur beim Begriff Selbstorganisation. Da ist die 
allgemeine Auffassung so verwaschen, daß sie unbrauchbar ist. Ich 
beschränke das auf aktive Anpassung.


Ok, das ist die biologische Nomenklatur. Das ist auch in Ordnung so. Ich 
habe einmal(!) bei der Programmierung einer Druckmaschine Blatt statt 
Bogen gesagt und gleich einen Anschiß abgefaßt; "Bitte halten Sie sich 
an die Nomenklatur". Du siehst, man kann alles übertreiben.
Aber zur Sache! Was passiert denn mit dem Programm DNS? Es findet eine 
Synthese statt. Das Programm DNS wird entschlüsselt. Das Produkt der 
ersten Stufe ist eine RNA, eine Kopie oder eine teilweise Kopie. Aus 
Sicht der Informatiker ist zumindest die zweite Stufe eine 
Interpretation. Ich kann diese Verwendung auch lassen. Interpretation 
bezeichnet nur eine Kodierung, eine Übersetzung.


Gut, keine Notwendigkeit. Da steht nur Übersetzung. Das ist allgemeiner 
als Transkription.

Transkription bedeutet übrigens umschreiben, praktisch das gleiche wie 
übersetzen. Es besteht also kein Grund, sich deswegen gegenseitig in die 
Ohren zu beißen.


[Interpretation / Übersetzung]

Aus informationstheoretischer Sicht findet eine Übersetzung statt. 
Deshalb habe ich das Wort benutzt.


Also vermeiden statt zu klären? Unter anderem Looman wurde schon wegen 
Andeutungen eines evolutiv entstandenen Bewußtseins angegiftet. Das sind 
ideologische Gründe.


Das ist klar, aber was das Wesen sieht oder fühlt ist unklar. Warum 
billigst Du anderen Menschen ein Bewußtsein zu, Tieren aber nicht?


Ich habe schon einiges durchgesehen. Ich suche natürlich selektiv und 
will und kann nicht alles lesen. Ich will auch nicht die Biologie 
umkrempeln. Es geht um eine weitere Sicht und die Grundlage für eine 
Gesellschaftstheorie. Ich kann das nicht, kann nur auf einen Ansatz 
hinweisen. Dieses Brett ist schon hart genug.


Evolution, die Frage nach der Entwicklung des Lebens, sollte nicht auf 
Mutation eingeschränkt gesehen werden. Da gibt es mehr, Epigenetik, 
mitochondriale Vererbung, sexuelle Wahl, Lernen, Lehren, Zucht, 
Gentechnik, Nestbau, Gesellschaften, konstruierende Menschen, Roboter...
Es geht um eine allgemeinere übergreifende Theorie, in der das alles 
zwanglos enthalten ist. Ausgangspunkt war der Wunsch nach einer 
naturwissenschaftlich fundierten Gesellschaftstheorie. Dazu mußte ein 
Angriffspunkt gefunden werden, der nicht beim ersten neuen Effekt umkippt.


Die Evolution erzeugt eine Code, die DNS. Der gegenteilige Prozeß 
interpretiert, entpackt, transkribiert -- nein, der Begriff ist zu 
eingeschränkt -- ihn und erzeugt, synthetisiert Eiweiße.


Zu Gottes Plänen? Laß Dich nicht von den Katholiken erwischen, von den 
Fundis jeglicher Religion!


Prostatabypaß, Du solltest Mediziner werden.


Das ist nunmal Evolution. Keine hilfreiche Mutation, sondern nur 
Verlängerung.


Ooooch, das gab es auch schon. Rechner gekauft, so groß wie ein 
Schreibtisch, für Lohnabrechnung, die Schmerzen ließen nach ein paar 
Jahren nach. Dann PDP11, kein Programm, was nun? Ach, da gibts doch 
einen Emulator, der auf einer PDP11 unseren alten... -- na, dann mal 
los. Ein paar Jahre später, Leifert-Rechner gekriegt, kein Platz mehr, kein 
passendes Programm, was nun? Ach, da gibt es doch einen Emulator, der 
kann PDP11... -- gesagt, getan. Ergebnis, ein ESR, der eine PDP11 
emuliert, die Tischrechner für Lohnabrechnung emuliert. Das ist 
Entwicklung! Die Macken werden mitgeschleppt, auch in der Technik und 
der IT. Genau das meine ich mit allgemeiner Entwicklungstheorie! Die 
ganze Technik funktioniert so, man muß nur mal kritisch gucken! Deshalb 
darf eine allgemeine Entwicklungstheorie auch keinen rein biologischen 
Blick haben, das ist Systemtheorie! Die Biologie soll sich etwas, nur 
etwas, öffnen.


In der Photographie macht sich grad ein rückwärtig belichteter Sensor 
breit. Der hat die Leiter hinten, also die Sensoren vorn.

Wer sagt, daß es nicht anderer Gründe für diese Konstruktion gibt? Die 
Sehzellen könnten doch leicht durch das Nervengewebe nach vorn wachsen. 
Das ist keine Sperre. Da hat das Leben schon andere Sachen vollbracht. 
Unser Urteil zu Konstruktionsfehlern wie Schilddrüse, Mandeln und 
Blinddarm ist oft überhastet.

Die Sehzellen wandern sowieso, zwischen Tag- und Nachtsehen.


Das mit dem besser ist problematisch.


Der Mensch ist zwar den Spezialisten unterlegen, aber durchaus mit 
mehreren konkurrenzfähig. Die Intelligenz ist ein entscheidender Punkt, 
der viel ausgleicht. Die Macht der Informationsverarbeitung zeigt doch 
deutlich die zentrale Rolle der Information in der Entwicklung und im 
Leben.


Sie gehen den gleichen Weg. Sie werden intelligenter. Die Vorfahren der 
heutigen höher entwickelten Tiere waren nicht schlauer, eher dümmer. Das 
zeigt auch der Vergleich heutiger Tiere über den Stammbaum. Je jünger, 
desto pfiffiger, je älter, desto dröger.


Nein, zur Keimbahn zwingt nur die beschränkte Sicht. Und um die geht es 
mir. Die ist nicht mehr nötig, seit 70 Jahren nicht mehr!


Nein, warum? Wie wird denn das Wissen um Lernen und Lehren 
weitergegeben? Warum lehrt eine Mutter den Nachkommen die Suche nach 
Futter? Die Fähigkeit und der Willen zu Lehren und zu Lernen wird 
wahrscheinlich im Genom weitergegeben. Wie sonst?

Ich mag das Wort ganzheitlich nicht, wegen seinem naiven Umfeld. Hier 
ist es aber angebracht. Die Sicht muß weitwinkliger werden.


Pietro
-- 
Der Fall Christoph Frehsmann
http://kxyayrs.zjs/avjeu?z=20OK3YwOYyo
http://sizkpxz.wer/ekjxa?h=0pYEf1z26P6
http://jhhivyr.yet/yfzcm?k=1iEbmhPh0eZ
http://ylqoe-hmv-apyv.dr