Nein, du hebst die ganze Zeit auf den europäischen Begriff ab. Die Frage 
aber ist, inwieweit ein menschlicher Zivilisationsbegriff der bei den San 
vorliegt in der von dir geschilderten Form überhaupt mit dem europäischen 
verglichen werden kann. Das Wort "gute Tat" hat dort nie etwas mit 
Hexenverbrennungen zu tun gehabt und wird es auch nie. Dieser Kontext ist 
nur im europäischen Kontext herstellbar. Die europäische Überwindung und 
Begriffsänderung kann von anderen Kulturen so nie nachvollzogen werden 
und ist so nie nachvollzogen. Im Gegenteil so wie der Nobelpreisträger 
Alberding über Europa ja dann auch schreibt:
"Wonach du auch strebst, was du auch tust, immer bewegst du dich in der 
Lüge. Bei deinem Anblick fließen die Tränen, schreit der Schmerz. Du bist 
die Gewalt, die vor dem Recht gilt. Du bist keine Fackel, sondern eine 
Feuersbrunst. Alles, was du anrührst, verzehrst du." 
ist deine Auffassung schon die Ursache. Du würdest zwar sagen "im Zuge 
geschichtlicher Entwicklung einem Begriff von Kultur weichen musste der 
zuerst an zivilisatorischem Fortschritt zu messen ist und danach erst an 
kulturellem " Fantasiezeug geworden wäre, aber das ist eben gar nicht der 
Fall, weil es sich einfach auf die Position der Ignoranz anderer Kulturen 
begibt.

  Du verlangst von jedem Menschen, dass er sich zuerst mit der 
europäischen Geschichte zu beschäftigen habe, bevor einen 
Zivilisationsbegriff entwickeln dürfte. Das ist intolerant und 
faschistisch. Du scheinst unfähig einen aussereuropäischen Begriff 
tolerieren zu wollen oder zu können.

  Wenn es eine zivilisatorische Errungenschaft deiner Ansicht nach ist, 
dass das Wort "gut" auf Hexenverbrennung nicht anzuwenden ist, dann haben 
die San diese zivilisatorische Errungenschaft schon vor 5000 Jahren 
gehabt - das Volk hatte es dann nicht notwendig die Hindernisse in Form 
menschlicher Köpfe zu beseitigen. 

  Selbst wenn wir sprachlich den Begriff Enzyklopädie erst vor 500 Jahren 
entwickelt haben und somit fähig waren, chinesische Werke als das zu 
bezeichnen, was sie waren, heisst das nicht, dass es enzyklopädische 
Werke erst vor 500 Jahren gab. Nur Europa war so trottelig, dass erst mit 
Haeberle richtig anzugehen. Der zivile Code war auch ohne 
Hexenverbrennung in China mit einem Beamtenstand vorhanden, bevor in 
Europa überhaupt jemand auch nur einen Gedanken verschwendete. 

Ich gestehe ja zu, dass meine Vorstellung des Begriffes Zivilisation auch 
eine zutiefst europäische ist, dennoch sollte es das eigentlich nicht  
sein (Aber ich persönlich mag Mord nun mal nicht und asiatische Kulturen 
haben mit dem Mord weit weniger Probleme als Europäische, warum also 
sollte ich also Mord und höhere Artverwandte der Zivilisation zuschreiben)

Letztlich lehne ich deine Position ab, weil sie europäisch ist und ich 
als Europäer wahrscheinlich noch nicht einmal die richtigen Argumente 
finden könnte, da mir dass aussereuropäischen Argumente eines Tagore 
nicht voll erschließen würden. Aber ich habe Respekt vor solchen 
Anklagen, weil ich einfach zugeben muss, dass meine Vorfahren, ob jetzt 
deutsch oder europäisch, keinen Respekt hatten. Ich will damit nicht die 
Leistung jener Europäer mindern, die letztlich eine zivilisierte EU 
ermöglichten, aber zivilisiert wird es nicht durch die Geschichte.  

Eine Zivilisation, die keinen Respekt vor der Geschichte der anderen hat, 
ist keine Zivilisation. Es ist dann einfach nur ein Barbarenvolk, welches 
sich selbst, zwar für zivilisiert hält, aber in Wirklichkeit eben nur das 
Barbarenvolk der anderen Seite ist. Kurz und gut, die alten Griechen 
waren eigentlich keine Zivilisation, sondern nur die Barbaren, die sich 
für zivilisiert hielten im Gegensatz zu den Barbaren. Nur dachten die 
Barbaren genau das gleiche über die alten Griechen.  

   Entweder es stehen sich lauter Barbaren gegenüber, die sich selbst 
immer für zivilisiert halten und für den Mittelpunkt des Universums oder 
aber es gibt eine Zivilisation, die den Menschen gegenüber erkennt. 

Grüße,
Victor