Nein, es ist lediglich eine andere Auffassung des Begriffs, den du dich 
entweder weigerst zu begreifen oder nicht begreifen willst. Es wird dabei 
nichts ignoriert, sondern jener Zivilisationsbegriff negiert das Kriege, 
Morde, Verbrechen jemals unter den Begriff gefallen sind. Dadurch werden 
die Begriffe nicht negiert oder ignoriert und auch die materiellen 
Bedingungen nicht verleugnet. 


Wenn jemand es sagen wir mal im 30. Jahrhundert es als "gut" erachtete 
eine Hexe zu verbrennen und dieses Werturteil in vollster Auffassung und 
vollstem Verständnis seiner damaligen Zeit als "gut" erachtete, dann kann 
dieses "gut" doch nicht heute das Gleiche meinen. Es ändert an dem 
geschichtlichen Prozess nichts, dass jener (wer auch immer) meinte eine 
"gute Tat" begangen zu haben. Würdest du also behaupten, dass es dem Wort 
"gut" innewohnt Hexen zu verbrennen? 


Doch ich denke, dass das Wort "gut" sehr wohl auf die Hexenverbrennung 
verzichten kann. Es ist kein guter Mensch, wer heute Hexen verbrennt. Ich 
denke nicht, dass ich zu der Aussage "Es ist kein guter Mensch, wer heute 
Hexen verbrennt." Rückgriff auf die eine Hexenverbrennung des 30. 
Jahrhunderts nehmen muss. 

Grüße,
Tim