willy sendet eine Botschaft aus dem Jenseits:


LOL - und wie auch die Theologie.

Diese Zeiten sind vorbei - Philosophie ist eine tote Lachnummer 
und überflüssiges und dummes Gequatsche, mit "Ergebnissen", die 
heute nur den "Geist" von Idioten ein Weilchen beruhigen können. 
  Selbstverständlich haben echte Philosophen noch nicht gemerkt, 
dass die Gesunden nur noch über ihr Gequatsche lachen können - so 
ähnlich wie man über "überzeugte" Wünschelrutengänger und über 
"Heilpraktiker" oder Theologen eigentlich nur lachen kann. 

-
In der Politik ist es wie in der Mathematik: 
alles, was nicht ganz richtig ist, ist falsch.
                                 Olaf Huthmann