Ich unterstelle, was da steht:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
es wäre fast so, wie wenn jemand sagen würde:
"Ein Geschichtsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
Eine Welt ohne Krieg hätte also dann keine Zivilisation und keine 
Geschichte. Damit wäre die Betrachtung des Ausschnittes Deutschland 
Frankreich in den letzten fünfzig Jahren ohne Geschichte und ohne 
Zivilisation? 
Ich unterstelle, was da steht:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
und da steht, dass die letzten fünfzig Jahre kein Begriff der 
Zivilisation auf Deutschland und Frankreich der letzten fünfzig Jahre 
zuträfe, da dort keine Kriege stattfanden. 
Dein "daher nuklear bombardiert werden mußten" impliziert ja im Prinzip 
das Gleiche. Aus der historischen Tatsache, dass Japan bombardiert worden 
ist, machst du ein "daher nuklear bombardiert werden mußten", was ja nur 
bedeuten kann, da der Tenno im Amt blieb, dass wäre die Atombombe fertig 
gewesen, bevor der Krieg gegen Nazideutschland zuende gewesen ist, mit 
der Fertigstellung der Atombombe ein Zwang zur nuklearen Bombardierung 
Deutschlands bestanden hätte. Die fünfzig Jahre Zivilisation zwischen 
Deutschland und Frankreich nach dem zweiten Weltkrieg also ein 
geschichtlicher Irrtum ist und es eigentlich eine Geschichte zwischen 
einem radioaktiv verseuchtem Gebiet und Frankreich hätte sein müssen. 

Im übrigen kann ich nichts dafür, wenn ihr eure Aussagen so darstellen 
wollt, dass diese auf irgendeinem Ideologiegebäude fussen sollen. Ich 
nehme eidaher nuklear bombardiert werden mußtennfach mal eure Aussagen 
und da ist nun mal die Interpretation:
"daher nuklear bombardiert werden mußten"
oder 
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
kein Hexenwerk, sondern das Lesen deutscher Sätze. Es ist ja nicht so, 
dass dieser oder jener sich davon nicht distanzieren könnte und nicht 
darstellen könnte, dass seine Meinung anders wäre. Aber sowohl bei dir 
als auch Focko werden ja diese Sätze in einer Meinungshoheit verteidigt. 

Dabei wird unterstellt, der andere ist abwechselnd entweder ein Nazi oder 
einfach zu bescheuert. Im Zweifelsfalle bin ich was ihr wollt, wenn es 
eurem Seelenfrieden dient. Eure Aussagen werden dadurch aber nicht wahrer 
oder richtiger.

Grüße,
Carsten