Ich lege keine konsistente Geschichtstheorie vor, sondern greife auf das 
Sprachargument "Benimm dich zivilisiert!" zurück. Der Appell, der 
durchaus an kleine Kinder schon gerichtet wird, beinhaltet weder "Bewirf 
ihn mit Sand!" oder "Schlag ihn!", selbst wenn das in der 
Sandkastenkultur von Kleinkindern vorkommen mag. Es ist im Gegenteil ein 
Appell auf das bereits Gelernte zurückzugreifen, welches das Miteinander 
und insbesondere das friedliche Miteinander abstellt. 
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden." zielt auf das tradierte Verhalten von 
Mord und Totschlag. "Benimm dich wie dein Urgroßvater!" könnte also 
bedeuten, "Ziehe in den Krieg!", aber mit "Benimm dich zivilisiert!" ist 
bestimmt nicht gemeint, dass sich jemand wie ein Urgroßvater benehmen 
soll und Kriege führen soll.

Grüße,
Gérard