Da zeige doch bitte eine Message-ID, das ich das behauptet hätte, du 
scheinst dich in deinem Lügengebäude jetzt also auch noch zu verheddern. 
Das der Satz gefallen ist, ist noch nicht solange her und bis zu dem 
jetztigen Post, war er in der Zitatreihenfolge auch immer ganz oben 
gestanden, bist du ihn jetzt gesnippelt hast. Kommt also zu Blindheit und 
Ignoranz also auch noch bewußtes Lügen? 


Hatte ich nicht bestritten, auch hier solltest du zeigen, wo ich denn 
dies bestritten hätte. Im Gegenteil ich sagte schon immer, dass es die 
eine Sache sei, ob etwas eine historische Tatsache ist und die andere, ob 
man diese historische Tatsache zur Begründen eines "muß" verwendet. 


Hier ging es zunächst um den Egoismus oder das Ich und damit um 
Handlungsmotive. 


Beispiele sind immer expemplarisch und insofern sie nicht fiktiv oder 
frei erfunden sind, sind sie immer irgendwie historisch. Selbst wenn die 
Historie gestern gewesen sein sollte. Das du jetzt anführst, dass es eine 
bestimmte Kapitulation genannt ist, ändert an deinem Satz in dem Kontext, 
ob die Ermordung von 155.000 Menschen ein Muß ist, kommt die Begründung, 
dass es Historie ist und das Zivilisation auch darin besteht. Daraufhin 
frage ich nach ob denn:

Ich> Das wesentliche Kriterium eures Zivilisationsbegriffes ist also Mord.
Ich> Ich weiss, als Antwort wirst du dann schreiben, dass da "auch" steht.

Du> Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
DU> treffend, weil sie stattfinden.

Du bestätigst also in deiner Antwort, dass es ein Muß ist und dein Satz 
ist sehr eindeutig. Nach dem Satz unterstellst du mir, dass ich ein Nazi 
bin. 


Du unterstellst mir irgendwas, was auch immer, ich habe zitiert und dass 
du den Satz:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
geschrieben hast, kommt jetzt, ich hätte irgendetwas behauptet, was ich 
nicht tat, ich behauptet lediglich, was in dem Satz steht. Du hast es ja 
in davor auch getan, allerdings nicht eindeutig. Der Satz folgt 
unmittelbar auf "Das wesentliche eures Zivilisationsbegriffes ist also 
Mord." das könnte noch eine Unterstellung sein, aber darauf folgt ja,
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden." und dieser Satz kann ja nicht anders zu 
verstehen sein, als ein eindeutiges "Ja" nur eben länger ausgeführt. 


Meine Behauptung beinhaltet lediglich, ob denn Mord eine Bedingung für 
Zivilisation sei und ich behaupte einfach, dass Mord (ob in Form von 
Krieg oder Einzelmord) keine Bedingung für Zivilisation ist. Mir ist die 
historische Tatsache sehr wohl bekannt, dass es Kriege und Morde gab und 
oh Wunder Kriege und Morde immer noch Bestandteil menschlichen Lebens bis 
zu dieser Sekunde. Ich betrachte allerdings Kriege und Morde alles andere 
als zivilisiert. Nur weil sich die Yanomami gegenseitig Bekriegen und das 
Bestandteil der Yanomami-Kultur ist, muss ich dies noch lange nicht als 
zwingend für Zivilisation und Kultur handeln. Ich halte es für eine 
Erungenschaft, dass zumindest in den letzten fünfzig Jahren Frankreich 
und Deutschland nicht mehr auf einander losgegangen sind und die 
Bedingungen einer europäischen Zivilgesellschaft in Form von 
Wirtschaftsverträgen und Kooperationsabkommen auf Krieg als Mittel lange 
Zeit verzichtet hatte. 


Nachdem ich also einen unzutreffenden Zivilisationsbegriff habe, der Mord 
und Totschlag, Krieg und Ausrottung als unzivilisiert betrachtet, habe 
ich also aufgrund dieser meiner Auffassung einen unzutreffenden 
Geschichtsbegriff. Es kann ja nicht sein, dass dein Geschichtsbegriff als 
Zwang unzutreffend wäre - das ist ja bekanntlich unmöglich - Du bist Gott 
und du weißt, welcher Geschichtsbegriff zutreffend ist. Ich weiss.


Es ging um das "muss" des Ernest Uln in der Form "zugrundegehen" 
und "muß bombardiert werden", welchem du dich angeschlossen hast. Für 
dich käme es also nicht in Frage, ein Schlafmittel zu erfinden, welches 
so stark ist, dass es in einer Bombe über das historische Nazideutschland 
abgeworfen, den Achsenmächten erlaubt hätte, Schekk zu stoppen. Es 
scheint ja immer gleich Mord und Totschlag als das einzige Mittel in dem 
Denken drin zu sein. Nur wie das Schlafmittel hat auch die Atombombe auf 
Nazideutschland nicht stattgefunden. Die Atombombe fiel auf Japan. Du 
argumentierst einerseits mit der Historie (Japan) und dann wieder mit dem 
NS-Staat und dem fiktiven Atombombenabwurf, der historisch nicht 
stattfand. 


Nein es ging um "Ich", Egoismus - Zivilisation und der Blumentrittschen 
Eskapade, dass Mord und Totschlag dazugehören. 


Ich kann für deinen Satz:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
nichts und was ist daran primitiv geschlossen. Du verteidigst ihn ja in 
der Zwischenzeit mit dem rhetorischen Mittel der Verleumdung, statt den 
Satz einfach zurückzunehmen, was ja nur bedeuten kann, dass du diesen 
Zivilisationsbegriff hast. Und der Satz bedeutet nunmal, dass ein 
jeglicher Zivilisationsbegriff, der Kriege nicht mit einschließt 
unzutreffend sei. Also ist Krieg ein Bestandteil deines 
Zivilisationsbegriffes. Zivilisation ohne Krieg ist für dich 
offensichtlich nicht vorstellbar.  


Wirf mir nicht vor, dass du Zivilisation nur in Zusammenhang historischer 
Kriege denken kannst. Das ist dein Problem nicht meins. Ich unterstelle 
dir gar nichts, du hast es so:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
gesagt.

Grüße,
Klaas