Ignorant.


Aha und aus welcher Basis heraus willst du das beurteilen, wieviele 
Sprachen beherrschst du? Dreissig damit du wenigstens ein Grundmenge von 
1 Prozent abschätzen kannst? 


Ein berühmtes Beispiel ist dass der Inuits - Eskimo genannt - welche 49 
Wörter für Eis und Schnee haben, oder anders ausgedrückt, es gibt 49 
Worte, die im Englischen in irgendeiner Form mit Ice oder Snow übersetzt 
werden. Ein Glaciologe würde sich diesen Sprachen sicher adäquater 
ausdrücken können. Nun gut unsere Kultur hat ja beschlossen Sprachen und 
ihre Sprecher auszurotten, bevor wir überhaupt die Vielfalt und das 
Wissen in den Sprachen überhaupt erfasst haben. Denn selbstverständlich 
ist das Deutsche oder das Englische adäquat genug alles menschliche zu 
erfassen und es ist ja auch vollkommen klar, dass nur unser 
Zivilisationsbegriff der einzig wahre in der Welt ist, da wissen wir nun 
dank Pius Aberlein unseren Gott in der Definition der Zivilisation.

Grüße,
Alexander