"Ferdinand Meffert" schrieb


Was soll an Nichtexistentem denn verglichen werden?
Es werden unter den 3000 Sprachen zwar viele aber nur die
wenigstens sein, welche einen Begriffs- oder Bedeutungsumfang
vorweisen, der durch individuelle Mehrsprachigkeit und Übertrag-
barkeit alle möglichen besonderen Erscheinungen von Menschheits-
geschichte, -kultur und -zivilisation zum Gegenstand haben kann.
Wo das nicht so ist, kann auch nicht verglichen werden. Da
können zwar Phänomene linguistisch, kulturtheoretisch, anthropo-
logisch etc. eingeordnet werden und es kann - was aber ja eher
zu vermeiden ist - durch methodische, ideologische, subjektive Biasse
immer etwas hineininterpretiert werden.

Mit freundlichen Grüßen

Onno