redundant, das steht ja im Betreff und Du wiederholst _jedesmal_


Da hätte man sich die *Atombombe* inmitten Europa und nicht am "Rande
der Welt" schnell mal über den Stillen Ozean ungestört erreichbar vll.
doch nicht getraut. Die Deutschen hätten sie doch am meisten verdient,
oder? Aber die Franzosen und Engländer waren zu dicht dran, und Europa
strategisch zu erhalten, war schon wichtig.
" 20.000 rationale Gedanken neben dem Heer "
In jeder Bombe steckt schon drin ein Stück Barbarei aus der
Vorgeschichte soz. bewusst mitkonzipiert, so ist das nunmal.
Man stelle sich den Spass an der Kampffliegetechnik nur vor ....
Das ist Strategie&Krieg, millionenfach geliebt ....................
(Viele - auch sog. Humanisten - sammeln ja regelrecht Kriegsbücher)


Na, dann mach mal.......

(...)
(....)