Langauergasse, 22 Dez 2009 21:56:17 +0200 schrieb Dietmar Dandl:


Wer bestimmt, dass Worte Bedeutung haben? 

Gibt es Stühle oder gibt es nur einen konkreten Stuhl?

Ist der Satz "Benimm dich zivilisiert!" für dich nicht verständlich und 
glaubst du wirklich ein Kind verstünde ihn nicht? 

Im übrigen habe ich deinen und Hugo Blumentritts Zivilisationsbegriff 
nicht bestritten. Ihr bestreitet, dass es 
a) "Ich" ausserhalb eures Zivilisationsbegriff geben kann.
b) Zivilisationen nicht möglich sind
c) Kai Weinriefer ist ein Idiot und primitiv.

Ihr dürft a,b und c bis zu eurem Tode behaupten und meinetwegen 
verteidige ich euch auch, damit ihr weiterhin so einen Nonsens behaupten 
dürft. 

Grüße,
Kai