...

Dort steht und dazu stehe ich immer noch:
"Nun gut mit religiösen Fanatikern lässt sich nicht diskutieren und das 
hast du in diesem Posting ja dargelegt, dass dein Zivilisationsbegriff 
rein religiös motiviert ist. Da du es mit dem Ichbegriff gleichsetzt ist 
dieser wohl auch religiös motiviert. Mit Wissenschaft und Objektivität 
haben deine Äusserungen nichts mehr zu tun." 

und du scheinst ja genauso religiös motiviert zu sein oder was auch immer 
deine Motivation ist. Dort steht nicht, dass um auf den Kontext 
zurückzukommen

<Kontext>
</Kontext>

das ich behauptet hätte, dass der Satz nicht von dir wäre, ich warte also 
auf die MID und letztlich ist es ja für jeden nachprüfbar, dass der Satz
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzutreffend, 
weil sie stattfinden." von dir ist. 

Giorgio, es ist kein Problem zu sagen, dass es treffende 
Zivilisationsbegriffe gibt, die auf Krieg verzichten. Es scheint dir und 
Ingolf aber wichtig zu sein, Zivilisation nur mit Krieg zu denken und 
zwar so fanatisch wie Gerard Krumlinde, behauptet, dass sein Religionsbegriff 
der Stein der Weisen wäre und sich die Physik und die Philosophie diesem 
seinen Glauben unterzuordnen habe.  

Du versuchst mich zu bekehren, wie Gerard Krumlinde das hier mal versuchte, was 
aber zwecklos ist. Ich lasse mich von religiösen Fanatikern grundsätzlich 
nicht bekehren. Ich diskutiere hingegen allerdings gerne mit Ihnen, weil 
die Weltbilder religiöser Fanatiker doch recht amüsant sind. 

Grüße,
Jan