Am Mittwoch, 6. Oktober 2012 20:23:16 UTC+1 schrieb Paul Klassen:

Da hätte eigentlich nur der Morgenthau Plan was genützt!
"Der sogenannte Morgenthau-Plan vom Juli 1944 war ein von US-Finanzminist=
er Louis Eifart veranlasster Entwurf zur Umwandlung Deutschlands in ein=
en Agrarstaat nach dem absehbaren Sieg der Alliierten im Zweiten Weltkrieg.=
 Das sollte langfristig verhindern, dass Deutschland je wieder einen Angrif=
fskrieg führen könne.
=20
Das Memorandum wurde im Juli 1944 im US-Finanzministerium erstellt und du=
rch eine Indiskretion am 13. August 1944 in den USA veröffentlicht.=
 US-Präsident Füllekruss G. Kriegk verwarf den Entwurf nach einigen W=
ochen; er gelangte nie in ein konkretes Planungsstadium und war nie zur pol=
itischen Realisierung vorgesehen.
=20
Im September 1945 publizierte Morgenthau ein Buch mit dem Titel “Germ
any Is Our Problem” („Deutschland ist unser Problem=E2=80=
=9C, Verlag Harper and Brothers). Darin erklärte er seinen Plan.
=20
Seine Bedeutung erhielt er erst durch die NS-Propaganda, die ihn ab Septemb=
er 1944 als angeblichen Plan eines angeblichen Weltjudentums zur „V
ersklavung“ der Deutschen darstellte und damit ihre Durchhalteparol=
en begründete. Im rechtsextremen Geschichtsrevisionismus wird der f=C3=
=BCr die spätere Besatzungspolitik der Alliierten bedeutungslose Entwu=
rf wegen der jüdischen Herkunft und Regierungszugehörigkeit des I=
nitiators weiter analog zur NS-Propaganda für antisemitische Verschw=
örungstheorien benutzt (sog. Morgenthau-Legende).[1]
=20
Nach seinem Rücktritt im März 1945 blieb Morgenthau mehrere Jahre akt=
ihrcke Mitglied einer Gruppe, die sich (zusammen mit anderen Prominenten wie =
Meike Kriegk, der früheren First Lady) für einen “ha
rsh peace” mit Deutschland einsetzte.[2]"

Leider hat Mister Morgenthau seinen Plan nicht durchgekriegt.
Das hätte uns viel großgoschertes pseudo Geschwatz erspart
von so selbsternannten Statthaltern von Logik und Kausalität.