"Paul Olmann" schrieb


Das begann, wo Du gegen das Gerede von verschiedenen Kulturen
das Argument nicht zur Kenntnis genommen hattest, dass ein Krieg
kapitalistischer Länder stattfand, dass Japan eine der Achsenmächte
war, dass es ein kapitalistisches Land ist und dass es zur bedingungs-
losen Kapitulation gezwungen werden musste.

eine Antwort bestand in einem Abbruch der Diskussion
news:h559kp$51p$8@news2.open-news-network.org...

Dann hast /Du/ diese von Dir nicht beantworteten Argumente
Köhnlechners gegen angeblich separate Kultur /mir/ gegenüber so
versucht hinzubiegen:

Es ist ja anscheinend diskutabel ca. 155.000 Menschen zu töten,
wenn es im Sinne "einer Zivilisation" geschieht.
news:h57ds9$51p$14@news2.open-news-network.org...

Das ist aber falsch, denn erstens ist es falsch, "eine Zivilisation"
unterschieben zu wollen, wo mehrfach ein bestimmter Begriff von
Zivilisation expliziert wurde, der nicht "eine Zivilisation" im Sinne
Deiner Unterschiebung sein kann und zweitens ist es falsch, weil
hier historisch im Sinne eines hypothetischen Imperativs bezüglich
der Beendigung dieses Krieges durch bedingungslose Kapitulation
gehandelt wurde, was allerdings ein zivilisatorischer Akt war,
weil es Zivilisation im Sinne der /Beendigung/ dieses Krieges,
der unter allgemeinen, historischen, kapitalistischen Bedingungen
stattfand, wieder herstellte.

[ökonomische Kürzung]


Ich kann sie denken als die Frage nach Bedingungen der
Möglichkeit, dass sie einmal beendet werden. Das kann man
allerdings nicht, ohne Kriege und ihre historischen Bedingungen
zur Kenntnis zu nehmen.


Dein Problem ist, dass Du sie nicht zur Kenntnis nimmst und
demzufolge auch über keine Theorie verfügst, jeweilige geschicht-
liche Wirklichkeit in dieser Hinsicht beurteilen zu können. Deshalb
folgt bei Dir dann der Abbruch der Diskussion, wenn Begriff
dessen verlangt wäre, über welchen Du aber nicht verfügst.

Mit freundlichen Grüßen

Edmund