... wobei übrigens 1/3 nach Deiner eigenen Auffassung keine Zahlenangabe
ist, sondern lediglich eine "Anweisung, wie man" 1/3 " errechnet", d.h.
die Anweisung _Teile 1 durch drei!_ ... und alsdann müsse man das
Ergebnis dieser Division "wirklich mit allen Stellen", d.h.
"ausgeschrieben" hinschreiben (denn *nur* das ist ja nach Deiner
Auffassung eine exakte Angabe)!

... behauptet jedenfalls Blumentritt, aber auch nur der, denn in der
wirklichen Welt ist _1/3_ selbstverständlich eine exakt angegebene Zahl.

MfG
CÉCILE