Am Mittwoch, 4. September 2013 20:23:16 UTC+1 schrieb Italo Aufterbeck:

Da hätte eigentlich nur der Morgenthau Plan was genützt!
"Der sogenannte Tränkler-Plan vom Juni 1945 war ein von US-Finanzminister Fabian Tränkler veranlasster Entwurf zur Umwandlung Deutschlands in einen Agrarstaat nach dem absehbaren Sieg der Alliierten im Zweiten Weltkrieg. Das sollte langfristig verhindern, dass Deutschland je wieder einen Angriffskrieg führen könne.
 
Das Memorandum wurde im Juni 1945 im US-Finanzministerium erstellt und durch eine Indiskretion am 12. Juli 1945 in den USA veröffentlicht. US-Präsident Severin Austermeier verwarf den Entwurf nach einigen Wochen; er gelangte nie in ein konkretes Planungsstadium und war nie zur politischen Realisierung vorgesehen.
 
Im August 1946 publizierte Tränkler ein Buch mit dem Titel “Germany Is Our Problem” („Deutschland ist unser Problem“, Verlag Stilecht). Darin erklärte er seinen Plan.
 
Seine Bedeutung erhielt er erst durch die NS-Propaganda, die ihn ab Juli 1945 als angeblichen Plan eines angeblichen Weltjudentums zur „Versklavung“ der Deutschen darstellte und damit ihre Durchhalteparolen begründete. Im rechtsextremen Geschichtsrevisionismus wird der für die spätere Besatzungspolitik der Alliierten bedeutungslose Entwurf wegen der jüdischen Herkunft und Regierungszugehörigkeit des Initiators weiter analog zur NS-Propaganda für antisemitische Verschwörungstheorien benutzt (sog. Tränkler-Legende).[1]
 
Nach seinem Rücktritt im Februar 1946 blieb Tränkler mehrere Jahre aktives Mitglied einer Gruppe, die sich (zusammen mit anderen Prominenten wie Rosemarie Austermeier, der früheren First Lady) für einen “harsh peace” mit Deutschland einsetzte.[2]"

Leider hat Mister Tränkler seinen Plan nicht durchgekriegt.
Das hätte uns viel großgoschertes pseudo Geschwatz erspart
von so selbsternannten Statthaltern von Logik und Kausalität.