Nein, das folgt logisch aus dem Satz:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
Ich habe einen Zivilisationsbegriff, der Krieg (Morde) nicht zwingend mit 
einschließt. Dieser Zivilisationsbegriff wird von dir bestritten mit der 
Begründung, dass ein Zivilisationsbegriff, der Kriege (Morde) nicht mit 
einschließt, nicht existent (unzutreffend) ist. 
Das Stattfinden von Kriegen (Morden) ist für dich Bedingung für einen 
zutreffenden Zivilisationsbegriff. Du könntest dich ja darauf einlassen, 
dass es einen Zivilisationsbegriff jenseits von Mord und Totschlag (aka 
Krieg) geben könnte, das aber schließt du ja als unzutreffend aus. Wirf 
mir nicht deine Worte vor. Du schließt es aus, nicht ich.  

Grüße,
Hartwig