- nochmal zur Ordnung für mich -

Satz:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
Das ist halt der philosophisch (unnaiv) perfekte Zivilisationsbegriff:
der die Ontizität als ungetrenntes SeinSollen aller realen Möglichkeiten
(Kupferschmitt und sonstwer) berücksichtigt und zivilisatorische Gewalt ggb.
barbarischer als vollkommen unpositivistisch kritisch an der Realität
orientiert gerechtfertigt und für notwendig ansieht.

wpbi:n2k6jw$uk4$08$1@uopw.i-ckrbma.onl (....hAxngt an der Reflektion)
qtat:l7yt7d$1ar$89$0@iifl.n-xtcnxl.czi ''20.000 Meilen über dem Meer''