"Valerio Thrän" schrieb


 Das ist gelogen, die projizierten, primitiven Unterstellungen
stammen von Dir und hier unten waren sie auf Deine ausdrückliche
Nachfrage noch mal rausgesucht samt einer erneuten Erläuterung
warum sie das sind.

Das begann, wo Du gegen das Gerede von verschiedenen Kulturen
das Argument nicht zur Kenntnis genommen hattest, dass ein Krieg
kapitalistischer Länder stattfand, dass Japan eine der Achsenmächte
war, dass es ein kapitalistisches Land ist und dass es zur bedingungs-
losen Kapitulation gezwungen werden musste.


Dann hast /Du/ diese von Dir nicht beantworteten Argumente
Silvios gegen angeblich separate Kultur /mir/ gegenüber so
versucht hinzubiegen:

Es ist ja anscheinend diskutabel ca. 155.000 Menschen zu töten,
wenn es im Sinne "einer Zivilisation" geschieht.
news:j13js0$41b$80@gtgy5.yrmj-sfwy-xxjnaap.xrj...

Das ist aber falsch, denn erstens ist es falsch, "eine Zivilisation"
unterschieben zu wollen, wo mehrfach ein bestimmter Begriff von
Zivilisation expliziert wurde, der nicht "eine Zivilisation" im Sinne
Deiner Unterschiebung sein kann und zweitens ist es falsch, weil
hier historisch im Sinne eines hypothetischen Imperativs bezüglich
der Beendigung dieses Krieges durch bedingungslose Kapitulation
gehandelt wurde, was allerdings ein zivilisatorischer Akt war,
weil es Zivilisation im Sinne der /Beendigung/ dieses Krieges,
der unter allgemeinen, historischen, kapitalistischen Bedingungen
stattfand, wieder herstellte.


Deine Behauptung ging davon aus, das wäre nicht so, Kriege und
Gewalt spielten für den Zivilisationsbegriff keine Rolle. Was soll also
die blödsinnige Frage. Selbstverständlich ist der Satz von mir und
er ist zutreffend. Er ist ja nun auch mehrfach schon erläutert und
begründet worden.


Das war Dein Abbruch der Diskussion ohne auf Argumente einzugehen,
statt dessen mit einer Deiner gewohnt abstrusen und unbegründeten
Zuschreibungen. Auch nach begründetem Widerspruch und Nachfrage
kam da keine Begründung.


Motivation wofür? Und sonst nein, das bin ich sicher nicht. Was verstehst
Du eigentlich unter religiös, was treibt Dich da um?


Bist Du besoffen? Warum sollte ich das abstreiten, ich habe ihn doch
sogar mehrmals noch erläutert.


Und was treffen die? Was ist ihr Gegenstand? Utopia?


Da bist Du bei mir ganz falsch, versuchs woanders.

Mit freundlichen Grüßen

Cornelius