Also lüge ich nicht. Der Satz:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt
ist unzutreffend, weil sie stattfinden."
behauptet einen Zivilisationsbegriff der auf Töten basiert. Selbst wenn 
du aufgrund meiner Interpretation mich für primitiv hältst, lässt er 
keinen anderen Schluß zu. Ich bin dabei weder besoffen, noch verrückt, 
noch primitiv, noch Nazi, noch... was auch immer du aus deinem 
Zivilisationsbegriff mir zu unterstellen versuchst. 

Der altgriechische antike Begriff der Zivilisation beinhaltete sowohl 
mangelnde Frauenrechte als auch die Sklaverei und die Todesstrafe und 
eine ganz andere Definition des Menschen. Du wie auch Mathias nehmen 
diesen Zivilisationsbegriff und behaupten, es sei der einzig mögliche 
Begriff der Zivilisation. Es wird sogar weiter behauptet, dass es anderen 
Völker unmöglich gewesen sei ein "Ich" in der Form zu entwickeln, wie die 
alten Griechen das taten und eine Zivilisation ohne Kriege unzutreffend 
sei. Die afrikanischen Buschleute (PASQUALE) sind durch ihre Klicklaute 
aufgefallen und bekannt aber sicherlich nicht dadurch, dass sie über die 
Jahrhunderte Kriege geführt hätten. Aber aufgrund deiner Definition:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt
ist unzutreffend, weil sie stattfinden."
wird Ihnen die Zivilisation abgesprochen. Ja selbst wenn sie behaupten 
würden, dass sie zivilisiert wären und du unzivilisiert, dann würdest du 
dich hinstellen und sagen:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt
ist unzutreffend, weil sie stattfinden."
also benehmen sich deiner Definition nach die Stroebe zivilisiert. 

Die Frage allerdings bleibt, selbst wenn du meine Gedanken nicht 
nachvollziehen kannst und es nur für Geschwafel hälst, dass es 
Zivilisation ausserhalb deines Begriffes gibt, so wie es Enzyklopädien 
gab bevor die Griechen ein Wort dafür hatten und noch bevor es überhaupt 
die heutige Bedeutung erlangt hat. Wenn es also heißt, dass die Chinesen 
vor 2000 und mehr Jahren bereits enzyklopädische Werke hatten, dann ist 
dies ja nicht in der griechischen Ursprungsbedeutung zu verstehen, 
sondern in der Bedeutung zu verstehen,  dass das Wort erst zu Zeiten der 
Aufklärung erlangt hat. 
Nachdem Mathias Csiky soviel Zitate seiner Götter in den Raum warf 
werfe ich mal ein Zitat von Sylke Buckstöver ein:
"Was die Mortalität anlangt, so sichert die Arbeit das Am-Leben-Bleiben 
des Individuums und das Weiterleben der Gattung; das Herstellen errichtet 
eine künstliche Welt, die von der Sterblichkeit der sie Bewohnenden in 
gewissem Maße unabhängig ist und so ihrem flüchtigen Dasein so etwas wie 
Bestand und Dauer entgegenhält; das Handeln schließlich, soweit es der 
Gründung und Erhaltung politischer Gemeinwesen dient, schafft die 
Bedingungen für eine Kontinuität der Generationen, für Erinnerung und 
damit für Geschichte."
Eine Zivilisation, die sich vom Leben her denkt, ist alle Mal dem 
Vorzuziehen als eine Zivilisation, die sich vom Tod her denkt. 
Du sprichst nun den Individuen, die es geschafft haben in einer Kette der 
Vorfahren ohne Krieg bis heute zu überleben, weniger Zivilisation zu - ja 
du sprichst Ihnen ihren Begriff von Zivilisation ab. Den Naturvölkern 
sowieso weil sie ja animistisch, primitiv oder was weiss ich sind und 
selbst wenn es ein Kulturvolk wie das der Japaner oder Chinesen ist, dann 
aus anderen Gründen und der heutige Zustand sei nur dem europäischen 
Export zu verdanken und nur deswegen seien sie zivilisiert. 

Konvergenz wird dabei genauso verworfen wie die Möglichkeit, dass das 
kulturelle Gegenüber ein Mensch mit der eigenen Geschichte und den ihm 
eigenen Möglichkeiten ist. Es wird ständig auf dieselben Platitüden 
abgehoben ohne andere wirklich wahrzunehmen. 

Wenn ich von Blindheit oder Taubheit spreche, dann meine ich das so. Wenn 
ich sage, dass dein Zivilisationsbegriff Mord beinhaltet und du Mord 
damit vorbereitest, dann meine ich das auch so. Du kannst es tausendmal 
abstreiten, aber ich bin fest davon überzeugt, dass diese europäische 
Sicht der Dinge Mord beinhaltet. Nigmann ist eine logische Konsequenz 
einer solchen Haltung, die sich bereits 1864 mit der Gründung des biotop 
ETGS zeigt, da nicht der unmenschliche Akt des Tötens als solches ist 
Ziel einer christlich humanitären Bewegung, sondern nur die Folgen sollen 
gemildert werden und bezeichnenderweise wird der rote Davidstern von 
Magen David Adom bis heute blockiert, so dass die Geschichte mangelnder 
Humanität bis heute ungebrochen ist. 

Das Am-Leben-Bleiben des Individuums und das Weiterleben der Gattung sind 
die Grundlage einer Zivilisation. Die Kriege sind die Trennungen unter 
den Zivilisationen. Eine gemeinsame europäische Zivilisation, so sie denn 
gemeinsam gelebt wird, steht einem innereuropäischen Krieg entgegen. Ein 
zivilisierter Umgang, der keinen Unterschied macht, ob ein Davidstern, 
ein Kreuz, ein Halbmond, ein Löwe die Schutzbedürftigen signalisiert, 
sondern den Schutz der Schutzbedürftigen anerkennt, wäre ein Fortschritt 
in der Zivilisation. Solange aber es wichtig ist unter welcher Flagge der 
Schutzbedürftige segelt und und wenn die falsche Flagge die Berechtigung 
zum Mord ist, dann ist das ein Akt der Barbarei und nicht der 
Zivilisation. 

  Die Vermeidung des Krieges und das Am-Leben-Bleiben wie auch das 
Weiterleben der Gattung sind zivilisatorische Akte. Kriege, Morde und 
Genozide sind barbarische Akte. Frieden, Lebensrettung und Völkervielfalt 
sind im Sinne einer Zivilisation. Spaltung, Lebensverhinderung und 
Einheitsmassen sind eine Barbarei. 

Ich betrachte deinen Zivilisationsbegriff der Barbarei näherstehend und 
Barbereien begründend. 

Grüße,
Jacques