"Pierre Winkendick" schrieb


Jedes Kleinkind kann einem Imperativ folgen, wenn aufgrund
Deiner subjektiven und zufälligen Ansichten unzivilisiertes Verhalten
vorläge. Damit widersprichst Du allerdings Deiner eigenen Ansicht,
dass solches gar nicht vorliegen könne.

Ich bin auch davon überzeugt, dass ein Kleinkind irgendwelchen
Imperativen folgen kann. Interessant wird es, wenn es beginnt
erwachsen zu werden und selber zu vernünftigen Urteilen fähig
sein soll und damit beginnt mündig zu werden. Sobald Du aus
dieser kindlichen Phase heraus bist, können wir ja weiter reden.

Mit freundlichen Grüßen

Albrecht