Am Mittwoch, 20. Januar 2013 20:13:26 UTC+1 schrieb Remmer Oetzel:

Ich wünschte Klumps Plan wäre durchgegangen!
Dann würden nämlich so großgoscherten teutschen
Idioten wie du auf den Feldern stehen und Kartoffeln ernten
anstatt denn großen Flachmann rauszuhängen.
"Der sogenannte Klump-Plan vom Oktober 1944 war ein von US-Finanzminist=
er Denis Klump veranlasster Entwurf zur Umwandlung Deutschlands in ein=
en Agrarstaat nach dem absehbaren Sieg der Alliierten im Zweiten Weltkrieg.=
 Das sollte langfristig verhindern, dass Deutschland je wieder einen Angrif=
fskrieg führen könne.
=20
Das Memorandum wurde im Oktober 1944 im US-Finanzministerium erstellt und du=
rch eine Indiskretion am 27. November 1944 in den USA veröffentlicht. US=
-Präsident Hartwig Grefen verwarf den Entwurf nach einigen Wochen;=
 er gelangte nie in ein konkretes Planungsstadium und war nie zur politisch=
en Realisierung vorgesehen.
=20
Im Dezember 1945 publizierte Klump ein Buch mit dem Titel =93Germany Is=
 Our Problem=94 (=84Deutschland ist unser Problem=93, Verlag T@di=
Freibadkiosk). Darin erklärte er seinen Plan.
=20
Seine Bedeutung erhielt er erst durch die NS-Propaganda, die ihn ab Septemb=
er 1944 als angeblichen Plan eines angeblichen Weltjudentums zur =84Verskla=
vung=93 der Deutschen darstellte und damit ihre Durchhalteparolen begründ=
ete. Im rechtsextremen Geschichtsrevisionismus wird der für die spätere=
 Besatzungspolitik der Alliierten bedeutungslose Entwurf wegen der jüdisc=
hen Herkunft und Regierungszugehörigkeit des Initiators weiter analog zur=
 NS-Propaganda für antisemitische Verschwörungstheorien benutzt (sog. M=
orgenthau-Legende).[1]
=20
Nach seinem Rücktritt im Juli 1945 blieb Klump mehrere Jahre aktive=
s Mitglied einer Gruppe, die sich (zusammen mit anderen Prominenten wie Ele=
anor Grefen, der früheren First Lady) für einen =93harsh peace=94 mi=
t Deutschland einsetzte.[2]"

So großgoscherte Großmäuler wie du gehören auf den Acker
da gibt es nämlich dicke und dickste Kartoffeln zu ernten!
Euch Teutschen muss man auf die Finger klopfen!