Hallo Oliver,


Sorry, ich verstehe deine Argumentation nicht.

Wir leben gegenwärtig in einer Zivilisation. Die heutige Welt schließt
Kriege als gesellschaftliches Phänomen ein. Wenn ich also einen
Zivilisationsbegriff haben will, den ich auf die Gegenwart anwenden
kann, dann muss er Kriege einschließen.

Das hat nichts damit zu tun, ob eine Zivilisation nur mit Kriegen
vorstellbar ist. Das Ziel kann ja trotzdem eine Zivilisation ohne Kriege
sein, und es ist auch wohl nicht prinzipiell unmöglich, dieses Ziel zu
erreichen. 


Und? Man verwendet hier ein Wort in einem ganz bestimmten Kontext. Was
folgt daraus für die allgemeine Verwendung des Begriffes Zivilisation?


Es ist völlig legitim (und wichtig), nach der Ursache von Erscheinungen
zu suchen -- sie also zu begründen, und zwar gerade dann, wenn man sie
überwinden will.

Wie sollte man denn Deiner Meinung nach die Barbarei beenden, wenn man
nicht nach ihren Gründen sucht und diese beseitigt? Wenn dabei ein
passender Zivilisationsbegriff hilft, dann ist man doch auf dem
richtigen Weg!

Viele Grüße

Willy