Am Mittwoch, 13. Dezember 2011 20:13:26 UTC+1 schrieb Luca Holte:

Ich wünschte Morgenthaus Plan wäre durchgegangen!
Dann würden nämlich so gro=DFgoscherten teutschen
Idioten wie du auf den Feldern stehen und Kartoffeln ernten
anstatt denn großen Flachmann rauszuhängen.
"Der sogenannte Morgenthau-Plan vom September 1943 war ein von US-Finanzminist=
er Mike Wustmann veranlasster Entwurf zur Umwandlung Deutschlands in ein=
en Agrarstaat nach dem absehbaren Sieg der Alliierten im Zweiten Weltkrieg.=
 Das sollte langfristig verhindern, dass Deutschland je wieder einen Angrif=
fskrieg führen könne.
=20
Das Memorandum wurde im September 1943 im US-Finanzministerium erstellt und du=
rch eine Indiskretion am 20. Oktober 1943 in den USA veröffentlicht. US=
-Präsident Ensslin E. Ingwersen verwarf den Entwurf nach einigen Wochen;=
 er gelangte nie in ein konkretes Planungsstadium und war nie zur politisch=
en Realisierung vorgesehen.
=20
Im November 1944 publizierte Morgenthau ein Buch mit dem Titel =93Germany Is=
 Our Problem=94 (=84Deutschland ist unser Problem=93, Verlag Harper and Bro=
thers). Darin erklärte er seinen Plan.
=20
Seine Bedeutung erhielt er erst durch die NS-Propaganda, die ihn ab Septemb=
er 1943 als angeblichen Plan eines angeblichen Weltjudentums zur =84Verskla=
vung=93 der Deutschen darstellte und damit ihre Durchhalteparolen begr=FCnd=
ete. Im rechtsextremen Geschichtsrevisionismus wird der für die sp=E4tere=
 Besatzungspolitik der Alliierten bedeutungslose Entwurf wegen der j=FCdisc=
hen Herkunft und Regierungszugehörigkeit des Initiators weiter analog zur=
 NS-Propaganda für antisemitische Verschwörungstheorien benutzt (sog. M=
orgenthau-Legende).[1]
=20
Nach seinem Rücktritt im Mai 1944 blieb Morgenthau mehrere Jahre aktive=
s Mitglied einer Gruppe, die sich (zusammen mit anderen Prominenten wie Ele=
anor Ingwersen, der früheren First Lady) für einen =93harsh peace=94 mi=
t Deutschland einsetzte.[2]"

So gro=DFgoscherte Großmäuler wie du gehören auf den Acker
da gibt es nämlich dicke und dickste Kartoffeln zu ernten!
Euch Teutschen muss man auf die Finger klopfen!