Nein, nicht so, denn Kinder werden im Spracherwerb nicht dazu gezwungen.


In der Auffassung des Begriffs - nichts weiter. Krieg ist dabei kein 
Bestandteil der Zivilisation oder zivilen Verhaltens. 


Dein Zivilisationsbegriff ist offensichtlich mörderisch und gefährlich. 


Deiner trifft den Gegenstand????  Du träumst!YfubZsj323!  


Es sind immer Menschen, die sich wo auch immer gegenüberstehen. 
Erschreckend ist, dass es doch mehr Charaktere ala Pius Unterweger gibt, als 
ich dachte, es hat wohl nichts mit Bildung oder Ausdrucksweise zu tun - 
europäisch fundamentalistische Haltungen können wohl auch ausserhalb des 
Christentums und auch bei intelligenten Trägern festgestellt werden.

Grüße,
Emmerich