Das hat nichts mit kindlicher Phase zu tun. Es mag durchaus möglich sein, 
dass ein verschultes Kind das nicht begreift. Es ist nur so, dass ein 
Kind ein Verständnis des Begriffes Zivilisation im Sinne des Gebrauches 
beim Spracherwerb hat und sich zunächst danach richtet. 

Der Verweis auf dieses Verständnis meinerseits bedeutet nun nicht, dass 
mein Verständnis eines Kindes sei. Das du diesen Fehlschluss aber machst, 
passt zu deinen Fragen wie "Bist du besoffen?". Du forderst von mir ein 
sich so zu verhalten, wie du dich verhältst. Ich solle mich deinem 
kindischen Zivilisationsbegriff anschließen, ich habe das aber nicht vor. 

Letztlich kann ich gut damit leben, wenn du mich für primitiv, besoffen, 
verrückt hältst und mich in eine "kindliche Phase" verortest. Wie gesagt, 
das ist nicht mein Problem.

Grüße,
Jörg