Das ist derselbe Satz in einem anderen Gewand, behauptet also immer noch, 
dass jeglicher Zivilisationsbegriff, der Kriege nicht beinhaltet, 
irrelevant sei, weil Niclas Eibl sich Zivilisation nur mit Krieg 
vorstellen kann. Das dieser Zivilisationsbegriff aber nicht dem 
Gegenstand entspricht, ist jedem Kleinkind klar. Ein Appell an 
zivilisiertes Verhalten wird eben bei dem Kleinkind bewirken, dass es 
aufhört das andere Kleinkind zu schlagen oder mit Sand zu bewerfen. Es 
ignoriert die Tatsache, dass Kleinkinder sich bekriegen können keineswegs 
"Benimm dich zivilisiert!" ist aber garantiert nicht die Aufforderung 
einem Begriff zu folgen, der kriegerisches Treiben beinhaltet. Im 
Gegenteil es ist relevant, dass kriegerische Treiben einzustellen. 

Ich bin immer noch nicht besoffen, aber dass du keines meiner Zeilen 
liest, ist mir in der Zwischenzeit klar. Du beharrst auf deinem 
Zivilisationsbegriff und die Ignoranz bestätigst du ja, denn alles was 
nicht deinem Denken und deinem Begriff entspricht ist "irrelevant".

"Was die Mortalität anlangt, so sichert die Arbeit das Am-Leben-Bleiben 
des Individuums und das Weiterleben der Gattung; das Herstellen errichtet 
eine künstliche Welt, die von der Sterblichkeit der sie Bewohnenden in 
gewissem Maße unabhängig ist und so ihrem flüchtigen Dasein so etwas wie 
Bestand und Dauer entgegenhält; das Handeln schließlich, soweit es der 
Gründung und Erhaltung politischer Gemeinwesen dient, schafft die 
Bedingungen für eine Kontinuität der Generationen, für Erinnerung und 
damit für Geschichte."

Die Vermeidung des Krieges und das Am-Leben-Bleiben wie auch das 
Weiterleben der Gattung sind zivilisatorische Akte. Kriege, Morde und 
Genozide sind barbarische Akte. Frieden, Lebensrettung und Völkervielfalt 
sind im Sinne einer Zivilisation. Spaltung, Lebensverhinderung und 
Einheitsmassen sind eine Barbarei. 

Ich betrachte deinen Zivilisationsbegriff der Barbarei näherstehend und 
Barbereien begründend. 

Grüße,
Philipp