"A." schrieb


Nein, das erklärt fast alles. Die innere Machtstruktur der Achsenmächte
beruhte ja auf solchen Schwächen.


Das käme mir aber gar nicht in den Sinn, eine Schwäche als Stärke
auszulegen. Es gibt ja auch Anlass zu Einsicht, dass man Mächte
zur Kapitulation zwingen kann, die darauf beruhen, dass Menschen
wie Sachen behandelt werden oder sich als solche behandeln lassen.
Das alleine ist allerdings kein Anlass zu Hoffnung, denn die Mittel,
die dazu schon eingesetzt werden mussten, sind auf Dauer wohl nicht
tragbar, daran ist also noch zu arbeiten.

Mit freundlichen Größen

Ivan