"Rupert Isenbügel" schrieb


Da ist kein anderes Gewand, weil es ja hier gerade um die
Beurteilung einer historischen Konstellation ging, welche in
einem weltweiten Kriegszustand bestand.

Der wurde beendet mit der Erzwingung der bedingungslosen
Kapitulation von Mächten, welche unter allgemein vorliegenden
kapitalistischen Bedingungen aus diesen heraus sich in prinzipiell
menschenfeindlicher und kriegerischer Weltanschauung und
in dem entsprechenden Gewaltverhältnissen ergingen.


Ich nehme dies als Abbruch der Diskussion Deinerseits, weil
Dir Argumente, Begriff und Diskussion offensichtlich zuwider
oder unmöglich sind. Als in buddhistischem Denken bewandert
weiß ich auch, dass Vorstellungen ins Theater gehören.

Mit freundlichen Grüßen

Torsten