"Hanno Verwoest"schrieb


So wie die Anhänger von Weltanschauungen sich danach richteten,
deren Mächte dann in besagtem Weltkrieg zur bedingungslosen
Kapitulation gezwungen werden mussten. Worin besteht also jetzt
Dein Sprachargument? Dein Zivilisationsbegriff ist offensichtlich
irrelvant, trifft den Gegenstand in keiner Weise, reicht nicht mal bis
zu den "Ichen" von Nationen, innerhalb derer schon diesbezüglich
relevante Konflikte vorliegen, schon gar nicht bis zu einem "reinen Ich"
ob man es nun positiv oder negativ begreift.

Mit freundlichen Grüßen

Wolf