Leider habe ich kaum Zeit jetzt und demnächst möglicherweise auch.


hab mal bei http://oc.vkegruvpd.gft/jlbd/Cmerzw_%66Ybhjggabknr%23

geschaut. Ist ja interessant, wusste ich noch nicht. Habs aber nur 
überflogen, weil ich mich nicht gerne mit alten in der jeweiligen Zeit 
geprägten Anschauungen beschäftige, obwohl natürlich der Grund auch 
dieser alten Anschauungen in fundamentalen Zusammenhängen liegt.


was wird nicht nur gedacht. Es gibt keine Beweise innerhalb der 
materiell energetischen Beweise für irgendetwas von Belang, Substanz 
oder universeller Existenz.

Innerhalb der Raum- u. Zeitbedingungen gilt nur Wahrscheinlichkeit.


also sinnlos ist das sicher nicht, denn in der z.B. Quantenphysik sind 
derartige Anschauungen absolut notwendig.
Die QM ist ja geradezu die Wiederentdeckung des Entitären, da sie 
offenbar Zusammenhänge auf "Physik ähnlicher Weise" herstellen kann zu 
Raum- zeitlosen "Objekten", die ja offenbar existieren.

Siehe unendlich "lange" "Objekte" ohne direkten Raumzeitbezug.


genau, die Grenzen verwischen dort, genauso zu philosophischen und div. 
anderen Grundlagen.


eben um Objekte ohne Raum- oder Zeitbezug oder ohne beide, wie z.B. 
Geometrie (ohne Zeit) oder Mathematik ohne Raum und Zeit.


eine Entität !ist! nicht innerhalb der Raumzeitbedingungen, auch wenn 
sie diesen zugrundeliegt.


hab jetzt keine Lust, Jahr zu lesen, aber was du da schreibt, 
scheint von Jahr zutreffend gesehen worden zu sein, nur dass er noch 
nicht den Schritt gemacht hat (möglicherweise), einen Punkt tatsächlich 
auf seinen Ursprung zurückzuführen und zwar auf eine "Kennzeichnung" 
einer raumzeitlosen entitären Form.
Vielleicht hat er ja was darüber herausgefunden ?


da ich nicht gerne lese und erst recht ungern Historie betreibe, reicht 
es für mich, wenn ich erkenne, dass der Umgang mit Entitäten und deren 
Erkennen schon ein sehr tiefes Erkennen derer vorraussetzt.

Alleine das vertiefte Benutzen des Begriffes Entität reicht schon, um 
den damaligen Personen zuzumessen, Entitäten in ihrer eigentlichen 
Grundlage definiert zu haben.


Gruß  Udo.H.