Muss man ja auch nicht verstehen, dafür brauchst du dich nicht zu 
entschuldigen.


Ja. 


Ist die heutige Welt identisch mit Zivilisation - wenn ja, warum 
verzichten wir dann auf das Wort Zivilisation nicht einfach. Sprache ist 
äusserst ökonomisch. 


Nein, wozu? Ich bestreite keineswegs, dass die "heutige Welt" Kriege 
beinhaltet, wobei ich schon bestreiten würde, dass "meine heutige Welt" 
Kriege beinhaltet, aber das ist ja dann nochmal ein gesondertes Thema. 
Ich kann aber sehr wohl einen Begriff auf die Gegenwart anwenden, wenn  
er gerade nicht zutrifft. Wenn ich sage "Die Sonne scheint." und ich dann 
sage, es ist nur hell, wenn die Sonne scheint, in der Nacht scheint die 
Sonne nicht. Ich weiss zwar, dass die Sonne auch in der Nacht auf der 
anderen Seite des Planeten scheint. Es ändert aber nichts daran, dass die 
Nacht sich durch die Abwesenheit des Sonnenscheins auszeichnet.
Wenn mir jetzt käme, weil die Nacht zum Kalendertag gehört, dass der 
Sonnenschein zur Nacht gehört, dann würde ich das ebenso bestreiten. 
Jener der behaupten würde, dass der Sonnenschein zur Nacht gehört, hat 
ebensowenig einen Begriff von Sonnenschein, wie jemand der behauptet, 
dass Barbareien wie Kriege zur Zivilisation gehören.

Die Sonne scheint auch in der Nacht, weil sich der Planet ja nur dreht 
und die Sonne ihr scheinen nie eingestellt hat, dennoch ist das 
Tageslicht keine Nacht. Es geht nicht um Ziele, sondern um die 
Vorstellung darüber, was Zivilisation ist und was folglich die 
Eigenschaft zivilisiert verdient. Das ignoriert das Auftauchen von 
Nächten überhaupt nicht, aber das Macht aus Nächten noch lage keine 
sonnendurchfluteten Ereignisse. Krieg ist ein Akt der Barbarei und selbst 
wenn er in Zivilisationen vorkommt, ist es er dennoch kein Bestandteil 
einer Zivilisation, wenn auf eine Zivilisation abgehoben wird. 
Wenn Urs Volchardt und Kasimir Opperer auf "eine Zivilisation" 
bestehen und die Existenz von Zivilisationen ablehnen, dann sollten sie 
schon einen treffenden  Zivilisationsbegriff wählen.  

Es ist ein Beispiel über die Auffassung eines Wortes und gerade Kinder im 
Spracherwerb haben häufig eine treffendere Auffassung als verstudierte 
und verbildete Erwachsene. Das muss nicht so sein, aber es ist durchaus 
häufig der Fall. Betrachte es einfach als Indiz. Ausserdem bin ich diesen 
Weg gegangen, weil ich keine Lust habe mich quer durch die europäische 
oder auch australische Geschichte zu arbeiten. 


Aber die Blumentrittsche oder auch Oberdiek Auffassung ist damit 
bereits Ursache. 


Wie soll Zivilisation sich gründen oder gar leben, wenn der Mord als 
Bedingung verwendet wird, schon das Urteil darüber, was zivilisiert ist 
oder nicht, ist häufig Kriegsursache. Jeder Kriegsteilnehmer ist von 
seiner Sache überzeugt. Die Taliban sehen sich in einer Zivilisation und 
betrachten sich in der Verteidigungshaltung ihrer Zivilisation gegenüber 
den zerstörischen Kräften des Buddhismus ebenso wie des Westens. Die 
Zerstörung der Buddhafiguren ist dabei ein zivilisatorischer Akt, der die 
primitiven Götzenbilder abschaffen will. Dieser Akt wird aus europäischer 
Sicht als kulturelle Barbarei bezeichnet. Es ist also durchaus relevant, 
was unter Zivilisation verstanden wird und es ist nicht wertfrei. Der 
Zivilisationsbegriff selbst kann schon Kriegsursache sein. Beide 
Kriegsparteien sind natürlich davon überzeugt, dass der jeweilig andere 
der Barbar ist. 


Dann sind die Taliban also auf dem richtigen Weg?

Grüße,
Juan