Hallo Jacques,


Es ist eine Zivilisation. Die Maya-Zivilisation ist eine andere. Um
beide voneinander zu unterscheiden, benötigt man diesen Begriff --
"Gesellschaft" ist dazu zu kleinteilig (weil ja unsere Zivilisation
durchaus aus verschiedenen Gesellschaften besteht).


Und unsere heutige Welt ist eine Zivilisation, von Dir selbst so
charakterisiert. Damit kann eine Zivilisation Kriege beinhalten.


Waren die Maya zivilisiert? Sie haben Kriege geführt. 

"Zivilisiert" ist ein sehr generelles Attribut, das man nicht an einer
einzelnen Eigenschaft festmachen kann.


Natürlich ist er das. Er ist kein Bestandteil einer hypothetischen
Idealzivilisation, aber er ist Bestandteil vieler existierenden
Zivilisationen.


??? Wenn ich akzeptiere, dass es Ursachen für Krieg gibt, die in ganz
bestimmten Eigenschaften der konkreten Zivilisation liegen, dann habe
ich die Möglichkeit, diese zu ändern. Dazu ist es eben nötig, diesen
*Grund* für den Krieg herauszufinden, ihn also zu *begründen*.


Krieg ist ein möglicher Teil einer Zivilisation, kein notwendiger. Wie
kommst Du auf "Bedingung"?


Und? Wo ist da der Widerspruch? Die Zerstörung bleibt doch trotzdem Teil
ihres gesellschaftlichen Handelns und also der Zivilisation.


... was eben zeigt, dass der von Dir gewählte, ausschließende
Zivilisationsbegriff in einem interkulturellen Dialog nicht geeignet
ist.


Wieso? Wir sind auf dem richtigen Weg, wenn wir auch mit den Taliban
reden können und dabei die gleichen Worte die gleichen Bedeutungen
haben. Das geht mit Deinem Zivilisationsbegriff eben nicht, wie Du
selbst dargestellt hat. Darum ist er ungeeignet.

Viele Grüße

Theodor