Es ist einfach problematisch, mit einem  Physiker, der am materiell 
energetischen Weltbild konsequent festhält, über verschränkte Photonen 
zu diskutieren.

Um das zu können, muß man unbedingt den Informationsbegriff ändern oder 
erweitern, wie ich das seit längerer Zeit konkret hier schreibe (und 
selber mache).

Die Grundlage dazu ist, dass sogenannte Information ein raumzeitlicher 
Begriff ist.

D.h., er ist entstanden aus den Beobachtungen eines Lebensobjektes an 
anderen Lebendobjekten (oder Objekten) innerhalb der RaumZeit.

D.h., ein Lebenobjekt beobachtet einen Vorgang an der Welt oder in sich 
selbst und will diesen kommunizieren mit der Umgebung, also z.B 
innerhalb seines Kollektivs.

Dazu bedient er sich der Mittel von Analogien zum Beispiel, also Worte, 
Gesten usw. und vermittelt somit die von ihm als wichtig erachteten 
Inhalte einer anderen Person o.ä..

Indem er das vollzieht, benutzt er tatsächlich nur energetisch wirksame 
Mittel wie Bewegungen des Mundes, der Hände usw..

Beobachtet man das weiter bis hinunter zu den Muskelbewegungen, den 
neuronalen Vorgängen, den dazu nötigen biochemischen Abläufen bis 
hinunter zur Versorgung dieser "biol. Apparaturen" zur 
Informationsverarbeitung, dann findet sich

----- nichts anderes, als eine energetische Grundlage der Information -----

, die (Information) nach extern mitgeteilt wird.

D.h., alles was wir kommunizieren und als sog. Information bezeichnen, 
ist nicht anderes als in Reihe gesetzte einzelne energetische 
Differenzen, die wir vorher molekular in Neutronen usw, zusammengesetzt 
haben.

Denkt man das weiter, ist Information, so wie wir sie zur Zeit am 
häufigsten benutzen, hauptsächlich ein Produkt der Raum- und 
Zeitbedingungen.

Damit ist Information direkt gekoppelt mit energetischen Potentialen, 
die innerhalb der RZ  Grundlage jeder Kommunikation, also auch Grundlage 
jeder Information darstellen (Planchs. W.qu.).

Wendet man nun den üblichen Begriff Information an auf Quantenobjekte, 
muß man Übel erleiden, da es sich bei Quanten"objekten" allg. 
vereinfacht definiert, um entitäre Objekte handelt, die nicht mit 
raumzeitlichen Beschreibungsformen wie sog. (energetisch definierter) 
Information definiert werden können.

Zwischen z.B. zwei Quantenobjekten, wie z.B. zwei gekoppelten Photonen 
o.ä. wird tatsächlich nur im Beobachterfall sog. "energetische 
Information" ausgetauscht.

Während der Kopplung sind aber beide Q-Objekte gleichzeitig mit sog. 
energetischer Information gekoppelt worden, während ihr Weiterbestehen 
in ihrer gekoppelten Form allerdings ohne raumzeitlicher, also sog. 
energetischer Information geschieht.

Um das Problem zu lösen, ist es unbedingt nötig, den Informationsbegriff 
elementar zu erweitern und zwar auf einen !!!!entitär!!!! wirksamen 
Informationsbegriff.

Da es aber zuerst mal notwendig ist, diesen notwendigen Schritt zu 
erkennen, ist  es auch erst später sinnvoll, diese neue Betrachtungsform 
  entitärer Bedeutungszuweisungen einzuführen.

Gruß   Justin.H.