überleg doch mal genauer: wenn du mit raumzeitlichen Mitteln 
beobachtest, kannst du keine vollkommen gleichen Objekte feststellen, da 
du nicht Messungen durchführen kannst, die wirklich gleichzeitig und 
gleichräumlich sind.

Wenn man aber dennoch zu einer eindeutigen Gleichheit von Objekten 
kommt, dann nicht aus raumzeitlichen Messungen alleine heraus.
(War doch z.B. behandelt in der Diskussion mit i.scholten)


ja eben, deshalb schrieb ich es doch: theoretisch kannst du eine 
absolute LG postulieren, aber unter RZ-Bedingungen gilt Örtlichkeit.


du mußt einfach prinzipiell trennen zwischen RZ-Bedingungen mit ihren 
örtlichen Realisierungen
und der "Quantenwelt", die zwar Grundlage unserer Welt ist, aber dennoch 
keine prinzipielle Raum- u. Zeitabhängigkeit hat.

Umgekehrt eben schon.


Gruß  Armin.H.