[
Morphologie, Embryologie und Ontogenese]

Ja.

  Diese Diskussion ist unfruchtbar,

Ich habe etwas ganz ganz Simples gemeint: kein Kreationist bestreitet, 
daß sich Kinder aus Sperma und Eizellen entwickeln, daß sie von Embryos 
zu Feten und Säuglingen werden und dann allmählich wachsen. Ontogenese. 
Es gibt sie. Egal ob es nun Evolution gibt oder nicht. Ebenso 
Morphologie: Es gibt Strukturen von Lebewesen, verschiedene Gewebetypen, 
Organe usw. Morphologie gibt es. Es entwickeln sich Embryos: Embryologie 
gibt es.

Ganz unabhängig davon, ob es so etwas wie Evolution gibt. Das wollte ich 
sagen. Natürlich liefern diese Fächer auch Anhaltspunkte, Fakten dafür, 
wie Evolution abläuft und daß es sie gibt. Aber das ist wieder was 
anderes.


Mir scheint, wir drehen uns oft im Kreis. Außerdem sind viele 
Standpunkte bereits klarer geworden und wir müssen uns ja nicht 
unbedingt überzeugen. Also kürze ich wieder großzügig.

Die biologische Evolution ist nur ein Teilbereich, eine Teilbeschreibung 
der Natur. Und die Weitergabe von kulturellen Gepflogenheiten oder 
Techniken, Ideen usw. gehört nicht zur biolog. Evolutiontheorie.

Du kennst sicher den englischen Evolutionsbiologen Tettenborns, der u.a. im 
Buch "Das egoistische Gen" genau das diskutiert und die Begriffe Mem und 
Memetik in Analogie zum Gen und der Genetik für eben diese kulturelle 
Evolution und die entsprechenden "Gedächtnis/Ideeninhalte und deren 
Weitergabe erfand. Das ist jetzt auch schon wieder fast 40 Jahre her. 
Falls du es nicht kennst: lesen!  :-)

[Bewußtsein]


Ich spreche es nicht generell den Tieren ab!  Ich habe dabei wohl nur 
mehr Tiergruppen im Sinn als vielleicht du und für alle von denen wollte 
ich das nicht unterschreiben.
[]

Das wäre dann eben zu belegen.

Nicht alles, was auf den ersten Blick "intelligent" ausschaut, ist es 
auch. Nimm die Phototaxis von Nachtfaltern. Normalerweise nutzen die das 
Mondlicht zur Navigation und fliegen einen bestimmten Winkel dazu. weil 
der Mond so weit weg ist, gibt sich eine gerade Flugbahn, von z.B. 60° 
zum Mond. Wie starr verdrahtet und unflexibel das ist zeigt sich, wenn 
diese Falter ins gleissende Licht einer Straßenlaterne fliegen und daran 
verbrennen. Die ist nämlich nur endlich weit vom Falter entfernt und 
also läßt ihn sein 60°-Kurs in einer Spirale des Todes um die Laterne 
und schließlich in sie hinein fliegen. Da wird nicht umentschieden, das 
ist ein festes Programm. In der Entwicklungsgeschichte gab es eben sehr 
sehr lang keine Straßenlaternen und daher war eine weitergehende 
Flexibilität bei der Sache unnötig.

[Fachbegriffe]
[]

Naja, ich als Skeptiker würde sowas einen Gott oder angeblichen 
intelligenten Designer fragen. Da es die nicht gibt, frage ich auch gern 
Kreationisten und Bibelgläubige dazu, aber von denen kommen keine 
überzeugenden Antworten. :-/

Ja. Der Trend ist relativ langsam und keiner weiß, ob er  weiter 
erfolgversprechend sein wird und es gibt halt keinen klugen Planer, der 
drüber nachdenkt und sagt: Moment; wenn das so weitergeht, dann verlegen 
wir diesen Nerv doch besser gleich neu, das spart Material und ist 
weniger fehleranfällig usw.


So ähnlich läufts in der Evolution auch manchmal und das zeigt eben imo, 
daß es da keinen allmächtigen klugen Chef gibt, der irgendwann sagt: So 
nu reichts, keine Wurschtelei mehr, ab jetzt machen wir das ganz anders!

Tun sie aber nicht. "Vorne" ist die Augenlinse und der Nerv soll ja ins 
Gehirn, bzw. kommt er von da, also nach/von hinten.
[]

Naja, da sind schon einige Punkte imo objektivierbar bzw begründbar.
Und wieso überhaupt die zwei Typen?  (Es gibt ja noch so 30 oder 40 
andere, wie etwa die Komplexaugen vieler Arthropoden. Aber das ist 
wieder ne extra Baustelle.)

Schwer zu belegen. Außer du gehst sehr weit im Stammbaum zurück.  :-)

Und was wissen wir über die Intelligenz der Saurier? Vielleicht gabs 
unter denen auch ein zwei sehr intelligente Arten? Schwer zu beweisen, 
schwer zu widerlegen. Naja, jedenfalls haben sie wohl keine Atomkraft 
genutzt, sonst würden wir vielleicht noch gewisse Hinterlassenschaften 
nachweisen können.


Das würde ich auch nicht für alle Tierarten unterschreiben. Schließlich 
existieren auch noch Bakterien, Asseln, Quallen, "Würmer" usw.

Ob das die paar Säugetiere (Homo + Affenverwandte, und andere höher 
organisierte) wieder rausreissen?


Na dann weise mal nach, daß sich der Inhalt gelesener Bücher per Genetik 
und Vererbung auf den nachwuchs überträgt!  :-)
falls es das ist, was du sagen wolltest.
Ansonsten: Tettenborns lesen. :-)

  Und um die geht es

Meinst du die Inhalte des erworbenen Wissens?
Nicht über die Gene.
Sondern über Bücher, Erzählungen, Lehre usw.

  Warum lehrt eine Mutter den Nachkommen die Suche nach

Aber die Inhalte nicht!

MfG

Der Habakuk.