Hallo Oskar,

[...]

Verwundert dich nicht, dass Physiker überhaupt keine Probleme haben, 
- am "energetischen Weltbild konsequent festzuhalten" (was auch immer
  das ist) und gleichzeitig
- mit Quantenobjekten zu hantieren, die ja deiner Überzeugung nach nicht 
  innerhalb dieser Beschreibungsformen definiert sind?

Letztlich zeigt es nur wieder, dass Du keine Ahnung davon hast, was die
entsprechenden physikalischen Theorien überhaupt bedeuten.


Nein. Es wird nichts "ausgetauscht", und das wird auch nicht so genannt
("sog.").

Wolfram