"R.F." schrieb


Eben, sie werden nur gedacht /auch als Substanz/, guckst Du Berntsen.
Das verwechselst Du nun hier mit sinnlich erfahrbaren oder physikalischen
Objekten, die es aber eben nicht sind, nur um dann festzustellen, dass
es solche nicht seien. Das ist aber erstens trivial und zweitens seit
hunderten von Jahren bewusst und bekannt.


Ich schrieb Dir bereits, dass es in der mathematischen theoretischen
Physik eben auch um operative strukturelle Theorie geht, wobei der
Unterschied zwischen gedachten Elementen wie Monaden, Punkten
außerdem mathematischen Objekten außerdem physikalischen im
Sinne von sinnlich unmittelbar erfahrbaren Objekten außerdem
physikalischen im Sinne nur physikalisch-theoretisch vermittelt erfahr-
barer Objekte verwischt. Die Unterscheidung ist durch diesen Begriff
(diese Begriffe) aber schon gegeben. Nun kommst Du daher und
möchtest sie noch erfinden? Außerdem ist aber folgendes erkenntnis-
kritische Argument aber nicht von der Hand zu weisen: Von rein ge-
dachten Elementen wie Monaden, Punkten oder deren Zusammenhang
als Substanz ist nicht denkbar, dass sie nicht denkbar seien, d. h. aber
auch, dass sie (nur) gedacht sind.


Nun machst Du es schon wieder und verwechselst Elemente des
Denkens wie Monaden oder Punkte und Substanz in diesem Sinne
mit "Raum- zeitlosen "Objekten"" deren Existenz zu behaupten
ohne jeden Sinn ist. Da kannst Du auch die Existenz Gottes behaupten
und bist damit eindeutig dümmer als vorher, als Du nur irgendetwas
geglaubt hast.

[...]


Nein, Du vergisst, dass /Du/ einen Begriff behauptest, über dessen
Gegenstand Du aber offensichtlich nichts weißt. Mit pseudophysikalischen
Spekulationen hält man sich deshalb auch besser nicht auf. Es gibt
zwar durchaus auch physikalische Spekulation, die erkennt man aller-
dings genau daran, dass sie sich auf eine Konsistenz hinsichtlich
physikalischer Theorie  (und das heißt im Zweifel auch auf deren außer-
gewöhnlich gute Kenntnis) beschränkt. Die liegt bei Dir aber offen-
sichtlich nicht vor. Der philosophsiche Substanzbegriff lässt umgekert
aber keine Spekulationen der Art zu, wie Du sie freischaffend produzierst
das wäre dann nämlich Physik und damit bist Du leider ausgezählt.

Mit freundlichen Grüßen

Klaus