"Henning Niekerke" schrieb


Selbstverständlich werden sie das, nämlich durch Imperative, wie
Du einen anführst, die je nach gesellschaftlicher Realität und in
individuell abgeschirmter Lebensweise, wenn es denn eine solche
gibt, in der Persönlichkeitsentwicklung sich verwirklichen.


Es liegt aber eben da noch gar kein Begriff vor von Zivilisation
sondern lediglich Spracherwerb aufgrund allgemeiner gesellschaftlicher
Verhältnisse, die schon von einem antagonistischen Verhältnis
zu Gesellschaft seitens der Eltern oder Erzieher bestimmt sein kann,
die aber beim Kind noch gar nicht reflektiert werden und bei diesen
selbst nur sehr bedingt reflektiert werden. Bei letzteren kommt es eben
wieder darauf an, über welchen Begriff sie verfügen, wiefern ihre
Imperative - eben ja immer bezogen auf konkretes Verhalten - also nur
bewusstlos allgemein- oder partikulargesellschaftlichen Zwang ver-
mitteln oder zur Entwicklung einer Persönlichkeit beitragen, für welche
Autonomität im Urteil und Verantwortung keine Fremdwörter sind.

Dein Argument richtet sich also gegen Dich selbst, denn genau
diese Bewusstlosigkeit hinsichtlich eines "reinen ich" (nicht dem
empirischen) entgegen bloß anerzogener Weltanschauung auch
im Sinne einer sprachlichen Abrichtung, macht ja eben den Unter-
schied, dass man überhaupt von Begriff sprechen kann.


Das Leben überhaupt ist ja auch mörderisch und gefährlich.


Es gibt vermutlich viele mehr als Du denkst, die das in vollem
Bewusstein tun und einander gerade deshalb und trotzdem lieben
und respektieren und von bösartigen Unterstellungen, öffentlichen
Verleumdungen wie von leichtsinniger Begriffslosigkeit vor allem
eines halten: größtmöglichen Abstand.

Mit freundlichen Grüßen

Ulfert