hab leider kaum Zeit, auch demnächst möglicherweise.


genau


geht schon, ist aber ungewohnt und kaum verbreitet.


wobei schon alleine das Wort "Dimension" dann doch schon wieder auf 
einen z.B. raumlichen Zusammenhang hinweist.

Die Frage ist: kann sich Mathematik oder Physik wirklich von üblichen 
raumzeitlichen Grundlagen lösen ?

Solange kein kulturell eindeutiger und akzeptierter Übergang gefunden 
wurde zu z.B. entitären Welten, ist es auch schwer, darüber zu 
kommunizieren.
Das, was in den letzten Jahrtausenden gefunden wurde an "Übergängen" in 
zumindest andere Denkwelten, floss ja aus heutiger Sicht zum erheblichen 
Teil in die sog. Religionen ein, die zwar auf urwissenschaftliche Weise 
die denkerischen Ereebnisse Einzelner verwerteten, aber dabei zu große 
Verallgemeinerungen vornahmen wie unendliches Leben, Gott ist (entitär) 
unerreichbar, washalb Gottes Sohn (als physischer Botschafter des 
Entitären) usw..

Das sind, ebenso aus anderen großen Religionen, deutlichste Hinweise 
darauf, dass unsere Vorfahren die "Übergänge" zwischen den Welten schon 
teilweise erkannt, aber sicher geahnt hatten.


genau, weshalb es ja auch Spin -  und  -  Drehmoment gibt in der QM, 
wobei der Spin prinzipiell nichtraumzeitlich gedacht werden muß in 
seiner eigentlichen Version.


kannte ich noch garnicht.

Schau ich mir mal an demnächst, soweit nötig.


ja richtig.


ja, so in etwa, da bin ich auch gerade bei.
Bin da aber noch am überlegen, auf welcher Basis man das am besten denkt 
.............


genau


jeder, wie er kann, andernfalls sieht mans ja einfach nicht.


Freundlichen Gruß   Heiko.H.