Hallo Alois,


Was verkürze ich denn hier? Du schreibst "Ein Lebewesen geht in seiner
Grundanschauung davon aus, ..." und Du zählst die Elektronen (oder
zumindest Atome) zu den Lebewesen, also gehst Du davon aus, dass ein
Elektron (oder zumindest Atom) eine Grundanschauung besitzt, dass "es von
etwas ausgeht" (also eben ein Bewusstsein besitzt) und dass es der
Evolution unterliegt.


So? Wo denn?


Speichervermögen ist eine Voraussetzung für bewusstsein, das ist trivial. 
Aber es folgt eben nicht, das alles, was eine Speichermöglichkeit hat,
auch Bewusstsein hat. Und diesen Schritt hast Du bisher nicht begründet.


Atome? Elektronen?


Evolution ist etwas anderes als Veränderung. Evolution definiert
z.B. einen Zeitpfeil (sie kann nicht rückwärts durchlaufen werden).

Dagegen kann die Änderung eines Quantenzustandes eines Elektrons, eines
Atoms oder auch eines Moleküls rückgängig gemacht werden. Daher ist das
keine Evolution.


Und wie kommen dann solche Lebewesen wie Elektronen oder Atome zu
Gefühlen? Sie müssen ja Deiner Meinung nach zumindest ein "Grundgefühl"
haben, welches "sie davon ausgehen lässt, dass sie die Welt beliebig
gestalten können".


Dann nehmen wir mal z.B. eine Wasserstoffbindung (H2). Zeige bitte
aufgrund der molekularen Bindung das "Grundgefühl" des Wasserstoffs in
der Form, wie du das Grundgefühl weiter oben im Thread definiert hast.

Und erläutere, welche Evolution der Wasserstoff (der gehört doch nun
wirklich zu den Lebewesen?) seit seiner Entstehung durchgemacht hat.


Nein, das scheint Dir nur so, weil Du die hälfte der Aussage weggeworfen
hast. Lies sie Dir nochmal insgesamt durch.

Italo