also doch nur im Rahmen seiner Möglichkeiten, Anzahl seiner Spins z.B. 
oder anderer raum- u. zeitabhängigen energetischen Möglichkeiten.


du bist mal wieder misstrauend abwertend verkürzend.
Ich hatte das doch alles wiederholt hier irgendwo schon geschrieben.

Sobald eine Speichermöglichkeit vorhanden ist (auslesbarer Spin z.B.), 
ist ein Vergleich möglich mit einen vergangenen Zustand    -    mit 
einem Jetztzustand.

Das ist Basis jeder Bewusstheit, Basis der Lebensbewältigung jeder 
Bakterie usw..

Hatte ich hier vielfach beschrieben.


wie geschrieben, habe ich das hier oft erläutert am Beispiel von 
Bakterien, Ameisen, Menschen usw..


das ist nur dann zu veranschaulichen, wenn man ein gutes "Bild" von 
Evolution hat.

Und da nützt einem nicht soviel die Entwicklung von Schmetterlingen und 
Häschen, sondern dabei geht es um die elementaren Formen der Evolution 
in der atomaren und Quantenwelt z.B..

Da stellen sich evolutionäre Entwicklungen ganz anders da.


alles Leben hat seine Grundlage unter RZ-Bedingungen.

Außerhalb der RZ-Bedingungen stellt sich sog. Leben völlig anders dar, 
so, dass wir es auf den ersten Blick garnicht erkennen.

Gefühle haben aber, wenn du dass kybernetisch richtig verstanden hast, 
erst mit größeren Speichern und einer ausreichenden 
Selektionsmöglichkeit eine Existenzbasis.

Erst ab einem entsprechenden Mindestrechen- und Speicherumfang entstehen 
Gefühle, wobei unter Rechnen zuerst die Selektionsfähigkeit der Elemente 
der eingeschlagenen evolutionären Ausrichtung zu verstehen ist, also 
Rechnen nicht als Akt selektierter kumulierter Rechenoptionen, sondern 
als Akt natürlichen Rechnens der natürlichen Elemente auf Basis von 
Nützlichkeit (entsprechender z.B. molekularer oder neuronaler Bezüge, 
Bindungsmöglichkeiten und Ausrichtungen).

Gefühle beginnen deshalb mindestens im molekularen Bereich.

Jede molekulare Bindung, die eine andere Bindung ausschließt, stellt 
dabei z.B. ein "Gefühl" dar, genauso, wie chemische Bindungen, die 
weitere Bindungen entsprechend erleichtern.

Alles ist ganz einfach !

Menschen wissen nur im allgemeinen nicht, was Gefühle ursprünglich sind.


ok: es ist alles falsch, was nicht in deine verbale Welt passt.


Gruß   Paul.H.