"P." schrieb.


Nun sind Schwächen die z. B. daran sich zeigen, dass gegen einen
Befehl zum "Kamikaze"-Selbstmord kein Widerstand erwächst aller-
dings nicht wünschenswert. Es sind auch allgemein solche Schwächen
nicht wünschenswert, wie sie die innere Machtstruktur der Achsen-
möchte begründete. Da zeigten solche Schwächen ja erst ihr wahres
Gesicht, sie beziehen ihre Stärke aus der Selbstkonstitution von Macht
als Selbstzweck vermittels gesellschaftlicher Ausgrenzung in doppeltem
Sinn (sie grenz aus um sich zu konstituieren und grenz sich damit
selber aus als so konstituiert), vermittels Massenmord und Krieg.
Die Auslegung solcher Schwächen als Stärke, musste allerdings zur
bedingungslosen Kapitulation erst gezwungen werden. Man musste
den realen Schein der Stärke also gewaltsam beseitigen, seine reale
Schwäche praktisch beweisen, sollte dieser reale Schein nicht unab-
änderliche Wirklichkeit werden. Schade, wenn sich immer wieder zeigt,
dass das Exempel anscheinend nicht hinreichend war um ausschließen
zu können, dass der praktische Beweis immer wieder als zu wiederholen
herausgefordert wird. Schade, wenn Menschen schade finden, dass
sie nicht dürfen, was sie nicht sollen.

Mit freundlichen Größen

Pietro