Chemnitzer, dann bleibt mir doch garkeine Zeit mehr zum selber Denken. Nee, 
das wird mir zuviel. Wo sollte das denn auch enden, mit nen 
Literaturstudium, ohne eigene Erkenntnis ?  ;-)


wieso, ich verwechsele da garnichts, ich hab ja nichts, mit was ich das 
verwechseln könnte.


wo soll ich denn solche Feststellung gemacht haben, ich dachte immer, 
dass wäre dein Schluss.


dir jedenfalls nicht, sonst hättest du die 1+1<>2 Analogie doch gleich 
nachvollzogen, was du bist heute vermutlich immer noch nicht hast, oder ?


wieso das denn, diese haben doch auch garkeine physikalischen 
Grundlagen, genau im Gegenteil.


nein, der verwischt sich eben nicht, das ist ja das wichtige dabei.

Die Welt des unräumlichen und unzeitlichen wird dadurch erst erfahrbar.

Wenn du die Grenzen der einen Welt nicht genau erkennst oder definierst, 
kannst du die Grundlagen dieser Welt auch nicht genau erkennen.


ich erfinde garnicht, so wie ich schon immer hier behaupte, dass wir nur 
raumzeitlich analogisieren können und nichts anderes.


eben nicht.
Du erkennst offenbar immer noch nicht den zwingenden Bezug zu jeder Art 
von raumzeitlicher Existenz.
Der Bezug ergibt sich daraus, dass jedem raumzeitlichen sog. Objekte, 
die wir durch Begriffe definieren, ein entitäres Objekt zugrundeliegt.

Erst wenn du das deutlich erkannt hast, erkennst du auch die Bedeutung 
der 1+1<>2 Analogie und deshalb auch erst die Bedeutung entitärer 
N-Objekte für unserer gesamtes Dasein.


genau dieser Gedanke zeigt, dass du Sinn und Grund dieser Welt in ihr 
selber suchst, was auch zu deiner überheblichen Haltung zu div. 
Anschauungen führt.

Damit begründest du selber deinen letztlich religiösen Kreisverkehr, der 
dir den Blick auf die ganze Welt verschließt, soweit wir überhaupt 
hinausschauen können.

Wenn du genau schaust, ist erkennbar, dass es keinen Ausweg gibt aus der 
Anerkennung der entitären Grundlage unserer Existenz.


ich glaube eigentlich garnichts, bin eigentlich bekennender Nichtsglauber.

Ich sehe nur, wo ich gebunden bin und wohin ich getrieben werde.

Und da ich deutlich sehe, dass beides nicht meinem Vermögen unterliegt, 
muß ich auch von externen Einflüssen auf mich und die Welt ausgehen.


so wie jeder innerhalb der Raumzeit immer nur (begrifflich) meint.


wo spekuliere ich denn, mache ich doch überhaupt nicht, und pseudo erst 
recht nicht, lege doch alles deutlich dar.


aha


ach nee, ist jetzt alles aus ?

Weshalb eigentlich ?

Was darf ich denn jetzt nicht mehr behaupten, etwa dass jeglicher 
raumzeitlicher Informationsbegriff auf die kleinste physikalisch 
raumzeitlich erfassbare energetische Einheit zurückführbar ist ?

Oder das alle Begriffe (einschließlich Tempfl) immer nur den Versuch 
von Realität darstellen  ?

Das jegliche Psyche nur ein Missverständniss ist, welches darauf beruht, 
die Gesetzmäßigkeiten von Raum und Zeit nicht auf Lebensbeziehungen 
anzuwenden.

Oder dass die 1+1<>2 Analogie deutlich auf eine erweiterte Welt weist, 
was offenbar auch Jungs schon erkannte (soweit für mich erkennbar) ?

Diese Liste kann ich lang weiterführen.


Gruß   Waldemar.H.