ich muß nicht wissen, was die Alle vor mir schon fürn Zeugs gedacht haben.

Es ist immer die aktuelle Erkenntnis, Das, was das Leben und den 
Fortschritt ausmacht.

Das, was brauchbar ist, benutzt man, alles andere, sieht man weg.

Und vorher die Vorfahren fragen, bevor man zu Fliegen beginnt, ist eher 
noch bei manchen Urwaldindianern üblich, bei dir auch ?    ;-)


aha


dir sind ja nicht mal die Grenzen zwischen Geistes- und 
Naturwissenschaften klar, schon deine Einordnung meiner Aussagen in 
physikalisch oder mathematisch usw. sind deshalb daneben, siehe alleine 
schon Zeimentz.


Gruß   Orlando.H.