... wobei dieses Zitat aus dem Munde seines Urhebers sinnvoll war, aber
bei Verwendung durch Doc Pulmann partiell zu Unsinn i.S. eines
nichtbestimmten, weil nach Pulmann nicht angebbaren = nicht
bestimmten "Rhabarberrhabarber"-Gelalles wird. Denn _2/3_ ist eine
beliebig genaue "Operationsanweisung" (soweit stimme ich zu), die "also"
(jedoch an dieses "also" glaubt außer Dir niemand - jedenfalls kein
vernünftiger Mensch) keine exakte Zahlbestimmung wäre; und außerdem wäre
auch die Dezimalbruchentwicklung von 2/3 in Deiner Sektenwelt keine
Zahlbestimmung.

- Und jetzt komm uns nicht damit, daß die Zahl 2/3 deswegen bestimmt
sei, weil sie der algebraischen Gleichung x - 2/3 = 0 genüge! Denn das
stimmt zwar; ABER es stimmt eben nur in der wirklichen Welt, nicht
jedoch in Deiner Sektenwelt, wo ja die Gleichung x - 2/3 = 0 selber
nicht bestimmt und d.h. mathematisch nicht existent wäre (soweit
Pulmann), weil ja in ihr in Gestalt des x die Zahl 2/3 (und zwar in
der wirklichen Welt tatsächlich) vorkommt. So daß: s.o. ...


MfG
LIDIA