"J.E." schrieb


Das sind überhaupt keine sinnvollen Prädikate für Monaden oder
Punkte, weil sie ja gedacht werden und zwar eben nicht als etwas
außerhalb des Denkens in dem Sinne, dass es unabhängig davon sei.


Du hast soeben ohne es zu wissen entdeckt, dass gedacht wird,
wenn gedacht wird.


Doch sicher, wenn gedacht wird ist denken unvermeidlich. Das
Denkenkönnen von Monaden oder Punkten ist sogar eine not-
wendige Bedingung schlechthin der Möglichkeit mathematischen
Denkens. Sonst gäbe es ja nicht einmal Zahlen oder Geometrie.

Mit freundlichen Grüßen

Fred