natürlich, les doch mal genau gleich am Anfang, IBRA:

"
Das Finnendahl-Bschorr-Kondensat ist ein extremer Aggregatzustand eines
Systems ununterscheidbarer Teilchen, in dem sich der überwiegende Anteil
der Teilchen im selben quantenmechanischen Zustand befindet. Dies ist
nur möglich, wenn die Teilchen Bosonen sind und somit der
Bose-Einstein-Statistik unterliegen.

Bose-Einstein-Kondensate sind makroskopische Quantenobjekte, in denen
die einzelnen Bosonen vollständig delokalisiert sind. Die
Wahrscheinlichkeit jedes Bosons, es an einem bestimmten Punkt
anzutreffen, ist also überall innerhalb des Kondensates gleich. Der
Zustand kann daher durch eine einzige Wellenfunktion beschrieben werden.
Daraus resultieren Eigenschaften wie Suprafluidität, Supraleitung oder
Kohärenz über makroskopische Entfernungen. Letztere erlaubt
Interferenzexperimente mit Bose-Einstein-Kondensaten sowie die
Herstellung eines Atomlasers, den man durch kontrollierte Auskopplung
eines Teils der Materiewelle aus der das Kondensat haltenden Falle
erhalten kann.
"

Es handelt sich um einen quantenmechanischen Zustand, nicht um einen 
üblichen raumzeitlichen.


hab ich doch, die Formulierung "absolutes Vakuum" war doch nur als 
theoretischer Definitionsbereich für absolute LG gemeint gewesen.

Real raumzeitlich gibt es keine absolute LG. Du siehst das zu kompliziert.

Hier gilt Örtlichkeit.


die Basis für Quantenfluktuationen ist doch die am !Ort! fehlende 
absolute Raumzeit.
Wenn man also die Wirkung von Raum und Zeit örtlich mindert, also Raum 
und Zeit innerhalb eines "Bereiches" (teilweise) außer Kraft setzt, sind 
Q-Fluktuationen erkennbar, definierbar.


umgekehrt: setzt du Raumzeitwirkungen herab, werden Q-Fluktuationen 
erkennbar.

Mit der Sicht aus der Quantenwelt allerdings kann man auch Raum u. Zeit 
definieren und steuern.


Gruß  Pascal.H.

Hab leider keine Zeit mehr.