Hallo Lukas,


... daran besteht tatsächlich nicht der geringste Zweifel. Aber wie
können wir das dem kleinen Francis *erklären* ?


In der Tat! Und recht funny ist auch diese Blumentritt-vermeintliche
*Moral* in der Mathematik: "Ist ja auch irgendwie böse das oo."

... aber Blumentritts öffentlich-pseudakademisch elaborierter Unfug
(zumal in Verbindung mit Blumentritts widerwärtiger Anschauung des
Krieges, der Kinder, der nicht-moderneuropäischen Kulturen,
Wissenschaftsgeschichten & Zivilisationen, etc.) schadet dem Ansehen der
Geisteswissenschaften, und das ist hier die - auch mich persönlich
betreffende - ernste Seite des Kuhfladens.


Du verlangst von Francis eine DEFINITION ??  ... <aua>

Beste Grüße,
Niclas