oder?

Leitest die Antwort ohne Umweg auf unpersönliche Konstellationen;
Staat, Achsenmächte, Verbündete, sowas von allgemein und kategorisch,
dass dann eh nur solche Sätze bei herauskommen sollen:


Einen Stärkeren wird man wohl kaum zur bedingungslosen Kapitulation
zwingen können, oder haben die USA schonmal irgendwo bedingungslos
kapituliert? Es ist bloss so, dass Stärke- oder Schwächegefühle
'eines Staates', also innerhalb dessen bei den Verantwortlichen, nicht
zeitlich konsistent wie vor allem nicht kontinuierlich erfolgreich sind.
Es ist auch so, dass Du mir aus solchen konstellativen Sätzen einen
Strick drehen möchtest, z.B. ich sei und denke nazinah, wie ja hier für
Dich u. Bl. vermutlich so viele; ihr zwei habt euch das wohl zur
irgendwie Mission gemacht, nazistisches Denken aufzudecken in allen
möglichen Formulierungen und Präferenzen....


Das mag sein, ich interessiere mich auch wenig für Krieg und Geschichte,
ich muss das immer erst mühsam irgend wo nachlesen, was da nu wirklich
oder angeblich oder wie auch immer 'so oder anders' war; das bleibt dann
ungefähr eine Woche im Gedächtnis. Wie gefrag-sagt: interessiere mich
eigtl. gar nicht für Menschheitsgeschichte; ich gebe nur zur Kenntnis,
was ich gerade denke.

C.