das ist doch nur blödes Gespinne, was deinem Kopf entspringt, nicht 
meinem: nirgends habe ich jemals behauptet, ein Elektron hätte eine 
Grundanschauung und das habe ich mittlerweile mit so vielen Texten 
beschrieben, dass ich nur noch davon ausgehen kann, dass du nicht 
verstehen willst und dann kann man sich den Rest sparen.
Du machst nichts anderes als Verbalklamauk, sonst nichts, wenn du so 
drübewrweg gehst, was ich dir alles zur Erleuterung dazu geschrieben habe:

Zum letzten Mal:

---------------------
Außerhalb der RZ-Bedingungen stellt sich sog. Leben völlig anders dar, 
so, dass wir es auf den ersten Blick garnicht erkennen.

Gefühle haben aber, wenn du dass kybernetisch richtig verstanden hast, 
erst mit größeren Speichern und einer ausreichenden 
Selektionsmöglichkeit eine Existenzbasis.

Erst ab einem entsprechenden Mindestrechen- und Speicherumfang entstehen 
Gefühle, wobei unter Rechnen zuerst die Selektionsfähigkeit der Elemente 
der eingeschlagenen evolutionären Ausrichtung zu verstehen ist, also 
Rechnen nicht als Akt selektierter kumulierter Rechenoptionen, sondern 
als Akt natürlichen Rechnens der natürlichen Elemente auf Basis von 
Nützlichkeit (entsprechender z.B. molekularer oder neuronaler Bezüge, 
Bindungsmöglichkeiten und Ausrichtungen).

Gefühle beginnen deshalb mindestens im molekularen Bereich.

Jede molekulare Bindung, die eine andere Bindung ausschließt, stellt 
dabei z.B. ein "Gefühl" dar, genauso, wie chemische Bindungen, die 
weitere Bindungen entsprechend erleichtern.

Alles ist ganz einfach !

Menschen wissen nur im allgemeinen nicht, was Gefühle ursprünglich sind.
-----------------
-----------------
du hast nicht richtig gelesen: ich hatte doch erst relativ hierarchisch 
die unterschiedlichen Möglichkeiten der verschiedenen Objekte im letzten 
Text beschrieben und da kannst du doch alles finden, deshalb nochmal:

"
Die Grundausrichtung innerhalb eines Universums wird bestimmt durch die 
Menge der Kopplungsmöglichkeiten eines Objektes mit seiner Umgebung.
Damit meine ich nicht die zufällig Möglichen, die sich aus beliebigen 
physikalisch Möglichen ergeben, sondern die Kopplungsmöglichkeiten, die 
im Objekt angelegt sind.

Bei einem Elektron kannst du dir selber die ihm innewohnenden, durch 
seine eigenen Eigenschaften bestimmten Kopplungsmöglichkeiten, zum 
Beispiel an ein Atom, ausdenken.

Bei Molekülen dann werden die Kopplungsmöglichkeiten schon erheblich 
umfangreicher und spezieller, weil dann ja schon div. weitere, alleine 
schon Chemische hinzukommen.

Bei Objekten, mit genetischer Speicherfähigkeit, also nicht nur Spins, 
Kernkräfte usw, sondern mit eigenständigen molekularen Speichern, 
ergeben sich vom Aktions und Bindungspotential erheblich umfangreichere 
Möglichkeiten.

Bei Objekten mit umfangreichen genetischem Speicher ergeben sich dann 
auch erweiterte Möglichkeiten der Selbstreflexion usw., was dann über 
evol. sich entwickelte Ausrichtungsbestrebungen mit sog. Gefühlen als 
Wegweiser, dazu führt, dass sich auch Grundanschauungen in 
Bewusstseinsformen einstellen können.

Alles basiert aber auf der Menge der !im Objekt angelegten! möglichen 
Kopplungen mit der Umgebung.

Immer Bedenken: Gefühle sind die Zwangselemente evolutionärer Erfahrung, 
also der Gensätze mit der Welt.
D.h.:

a.  tun wir etwas, was in unseren Genen als förderlich implementiert 
ist, gibs Freude,

b.  tun wir etwas, was als nichtlebensförderlich genetisch erkannt wird 
(Amygdala, lymb. System usw.) gibts Angst usw.,

ganz einfach.
"

Jede Form von Bewusstheit beginnt mit einer zumindest Speicherfähigkeit 
zum Vergleich zweier Zustände, des Vorherigen und dem Jetzigen und das 
ist beim Elektron z.B. sein Spin.
Diese Vergleichsmöglichkeit ist Basis jedes Denkens, jeder Bewusstheit, 
das mußt du erkennen.

Basis jeden raumzeitlichen Seins.
-----------------------
-----------------------
Es liest sich ja auch etwas unmenschlich. unethisch, Lebewesen mit 
Objekten zu vergleichen oder gleichzusetzen.
Das hängt aber widerum mit einer anderen elementaren Erkenntnis 
zusammen, die darauf beruht, dass u.a. alle Objekte dieser Welt aus den 
gleichen Grundkomponenten zusammengestellt sind.
Ebenso sind alle den gleichen Einflüssen wie Sonne, Mond und Regen ;-) 
ausgesetzt, so dass sich am Ende im Wesentlichen nur örtliche 
Unterschiede ergeben, die zwar von Planet zu Planet :-) recht 
unterschiedlich ausfallen können, aber dennoch die sehr ähnlichen 
Einflusssortimente enthalten.

Setzt man diesen Gedanken fort in der Betrachtung des sog. Lebens, 
schaut man sich natürlich zuerst das eigene Leben oder das eines Tieres, 
Pflanze usw. an und sucht nach dem, was das Grundelement von Leben zu 
sein scheint.

Verkürzt jetzt: egal welche das sog. Leben beweisende Elemente wie 
Neuronen, Gedanken, Moleküle usw. es sein können, ALLE die zum Leben 
notwendigen Elemente, erlauben nicht, eine echte Lebensuntergrenze zu 
definieren.

Deshalb ist es auch kaum sinnvoll, die Lebensuntergrenze zu definieren 
bei Bakterien oder Viren, sondern wenn man genauer schaut, ist alleine 
schon eine energetische (z.B. Speicherwirkung wie Spin) Wirkung zwischen 
Atomkern und Elektron Basis allen Lebens.

Ich hab das alles hier schon vor Jahren mal genauer definiert, also 
alles alt.
Deshalb sehe ich dieses ganze Universum in seinen einzelnen Elementen 
als Lebend an, und innerhalb sind damit alle Objekte Lebendobjekte.
---------------------
---------------------
Die Grundausrichtung innerhalb eines Universums wird bestimmt durch die 
Menge der Kopplungsmöglichkeiten eines Objektes mit seiner Umgebung.
Damit meine ich nicht die zufällig Möglichen, die sich aus beliebigen 
physikalisch Möglichen ergeben, sondern die Kopplungsmöglichkeiten, die 
im Objekt angelegt sind.

Bei einem Elektron kannst du dir selber die ihm innewohnenden, durch 
seine eigenen Eigenschaften bestimmten Kopplungsmöglichkeiten, zum 
Beispiel an ein Atom, ausdenken.

Bei Molekülen dann werden die Kopplungsmöglichkeiten schon erheblich 
umfangreicher und spezieller, weil dann ja schon div. weitere, alleine 
schon Chemische hinzukommen.

Bei Objekten, mit genetischer Speicherfähigkeit, also nicht nur Spins, 
Kernkräfte usw, sondern mit eigenständigen molekularen Speichern, 
ergeben sich vom Aktions und Bindungspotential erheblich umfangreichere 
Möglichkeiten.

Bei Objekten mit umfangreichen genetischem Speicher ergeben sich dann 
auch erweiterte Möglichkeiten der Selbstreflexion usw., was dann über 
evol. sich entwickelte Ausrichtungsbestrebungen mit sog. Gefühlen als 
Wegweiser, dazu führt, dass sich auch Grundanschauungen in 
Bewusstseinsformen einstellen können.

Alles basiert aber auf der Menge der !im Objekt angelegten! möglichen 
Kopplungen mit der Umgebung.

Immer Bedenken: Gefühle sind die Zwangselemente evolutionärer Erfahrung, 
also der Gensätze mit der Welt.
D.h.:

a.  tun wir etwas, was in unseren Genen als förderlich implementiert 
ist, gibs Freude,

b.  tun wir etwas, was als nichtlebensförderlich genetisch erkannt wird 
(Amygdala, lymb. System usw.) gibts Angst usw.,

ganz einfach.
------------------

Bei Bedarf kann ich dir auch die restlichen vielen Seiten wiederholen.

Wer so ignorant wie du alle geschriebenen Inhalte weglässt, ist keiner 
Diskussion wert.


oben zum Teil nochmal wiederholt, ich kann dir aber auch noch weitere 
mind. dutzende DinA4-Seiten zum Thema liefern, die ich auch dir schon 
geschrieben habe u.a. zum Thema Evolution vor längerer Zeit.

Da hast du ebenso div. Aussagen permanent ignoriert, genauso wie jetzt.

Verstehst du da eigentlich nix oder provozierst du nur mit Ignoranz ?


wo behaupte ich das denn ? Wenn du ernsthaft interessiert bist, dann les 
doch oben mehrfach wiederholte Texte.


siehe oben in der Wiederholung


wie oft soll ich so blöde provokatorische Unterstellungen noch korrigieren.
Ich habe dir mittlerweile mehrfach die Herkunft und Entwicklung von 
Gefühlen beschrieben.

Bei soviel Ignoranz hat nur Aufgeben Sinn.


wenn du nicht mal die Texte zur Grundlage von Gefühlen zur Kenntnis 
nimmst, werde ich da sicher nicht mehr mit dir weiterdiskutieren.


das ist doch deine Unterstellung, so eine belanglose Behauptung ist 
nicht von mir.


ach, mal mit deinen Worten zurück: Evolution definiert etwa, das ist ja 
interessant,
  und sie kann auch nicht mal rückwärts laufen.


oh, eine ganz tolle neue Erkenntnis, wär ich nie drauf gekommen.


ach, und deshalb ist das keine Evolution die rückwärts läuft.

Du schreibst nur noch Blödsinn, da du keine Diskussion mehr führt, 
sondern nur noch leere Unterstellungen machst und selber nicht mehr in 
zusammenhängenden sinnvollen Dialogen denkst.


das ist doch nur noch spinnerhaftes Geschwätz,  was du ablässt, kann man 
nicht mehr ernstnehmen.


nicht mehr ernstzunehmen, nur noch blödes Zeug


du verstehst selbst nach mehrmaligen Wiederholungen einfachste Sachen 
nicht und ergießt dich in unsinnigen Behauptungen und Wiederholungen,
ist kein Gespräch wert.


wenn jemand Aussagen rauslöscht, dann bist du das, siehe oben: div. 
Aussagen  mehrfach wiederholt.

Ich wiederhole permanent meine Aussagen und du löscht sie weg, übergehst 
sie einfach, vermutlich weil du sowieso den Sinn und Inhalt nicht verstehst.


Gruß  Ullrich.H.