Indem wir es einfach tun. Und wie können wir erwirken, dass er es
versteht oder wenigstens akzeptiert?

Vermutlich gar nicht ;-)


Naja. Mach mal halblang. Die Geisteswissenschaften werden doch bestimmt
nicht in Blumentritt gemessen seit kurzem, oder? ;-)

Christian ist ja ein netter. Du darfst das nicht so eng sehen, ich glaube
nicht, dass der jemand böses will. Er ist halt völlig vernagelt.


Nein, keine Sorge. Ich hab ihn nur drauf hingewiesen, dass es nicht
definiert ist. Keinesfalls werd ich von Christian mathematische
Definitionen einfordern, da sei das FSM vor ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Du bist nur das, was ich genehmige."

	Sachbarbeiter im Sozialamt Brodowin zum "Kunden"