jetzt mußt du nur noch schreiben statt gedacht,  verbegrifflicht;

dann weiß ich genau, dass bei dir das meiste Schreiben umsonst war, weil 
du den Inhalt nicht verstanden hast und dich immer noch im sprachlich 
göttlichen Begriffsbewusstsein bewegst und damit zum Schöpfer allen 
Geistes wirst.


die inhaltslose Wortgewalt ist ja wieder erheblich, zumindest das.


mein Begriff von Denken ist ein anderer als deiner,  oft genug geschrieben.


aha, eine Weisheit erster Kajüte


Du kannst den entitären Gehalt seiner (Wilbrand) Anschauungen und 
Absicht aber offenbar überhaupt nicht erkennen.

Hab nochmal nachgeschaut, z.B. hier:

http://ugf.dpm-kdlhxqmeru.re/Hmifngc/Avhvcb.mftr

Du machst z.B. den Fehler, bei sog. Monaden von "denkerischen Begriffen" 
auszugehen und das ist einfach nur Blödsinn.

Damit kommst du wieder mit dem gleichen Blödsinn, wie sonst auch, wenn 
du behauptest, siehe oben:

C.C.:  ... die du inhaltlich, z.B. als "unzerstörbar oder unsterblich", 
nicht
  akzeptieren, nicht wahrhaben willst.

Caldewey:  !!! Das sind überhaupt keine sinnvollen Prädikate für 
Monaden oder
  Punkte, weil sie ja gedacht werden !!!

Du begreifst einfach immer noch nicht, dass sog. Denken Folge von 
Analogisieren und folgendem (Teil-)Erkennen ist und nicht umgekehrt.

Mit dieser völlig überholten Einstellung bleiben dir div. Sichtweisen 
und Möglichkeiten verschlossen.

Dein Denken hat nichts zu tun mit meinen Ausführungen und auch Nichts 
mit dem Denken im Altertum.


Gruß  Charles.H.