wieso, du kommst an solche Gedanken nicht heran, wobei ich von 
vornherein behauptete, das diese schon früher genauso bekannt waren und 
die Konsequenzen daraus hast du immer noch nicht begriffen.

Und abgesehen davon bist du inhaltlich immer noch nicht gefolgt, was 
spätestens bei deinen Jansky deutlich wurde.

Und dein substanzloses Geschwätz zu Begriffen usw. ist völlig unhaltbar, 
was ich dir schon div. male mitgeteilt habe.

ach wie interessant, dann frage ich mich, weshalb du die Erkenntnisse 
von Johann bei mit zuerst in die Mathematik oder und Physik schieben 
wolltest.

Du hast einfach garnicht verstanden und machst hier nur Schwanzwedeln.


weil du nix verstehst, wie geschrieben: seit der Begriff Entität geprägt 
wurde, wissen zumindest die Erzeuger des Begriffes ziemlich genau, was 
dieser Begriff umschreibt und dazu bist du offenbar nicht in der Lage.


Gruß  Dieter.H.