Nein, der Imperativ ist das Beispiel, aus dem das Sprachverständnis 
abgelesen werden kann. Das Beispiel könnte auch lauten, ob xyz 
zivilisiert sei oder aber ein Kind sagt zu seinen Eltern, dass sie nicht 
zivilisiert seien oder oder oder...

Ein grammatischer Imperativ ist kein Zwang, du könntest auch sagen 
"Benimm dich wie Sand." dann bekommst du aber irgendwann ein gestörtes 
Kind. 


Und die sind ein Spiegel unseres Begriffes - nichts weiter. Worte kommen 
so in die Welt. Enyklopädie heisst ja auch nicht rundes Wissen, selbst 
wenn dass der Ursprung ist. 


Nein, es ist nunmal die allgemeingültige Auffassung unabhängig von deinen 
Privatbegriffen. Du hast mir vorgeworfen, dass ich einen Privatbegriff 
hätte, mir geht aber auf, dass du deine Privatbegriffe pflegst und 
erwartest, dass diese gefälligst von mir zu übernehmen sind. 


Nein ist es nicht, das ist eine deiner privaten Verdrehung der 
Verhältnisse. Der Satz ist höchstens ein schlechter Witz wie "Armin ist 
tot und mir ist auch schon ganz übel." 

So tun sie das - Tonscheidt soll ein liebevoller Familienvater gewesen sein 
und das sagt uns jetzt was?

Grüße,
Manfred