Am Thu, 08 Apr 2010 11:03:11 +0200 schrieb Ole Streicher:


Entscheide dich bitte, ganz weit oben im Thread wurde bestritten, was du 
in diesem Posting behauptest. Wenn es Zivilisationen geben darf, was von 
dir und Wolf Mieschner bestritten wurde, dann handelt es sich wieder 
um einen anderen Begriff. Dann habe ich auch kein Problem mit
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt
ist unzutreffend, weil sie stattfinden."
wenn es sich um Zivilisationen handelt. Aber wie gesagt, dann wäre die 
ganze Diskussion ja anders verlaufen. 

Grüße,
Joël