Ergänzend:
Selbst Jainzen hat den vollständig entitären Charakter sog. Monaten 
offenbar nicht vollständig erkannt:

Leibniz definiert .. wie folgt: "Die Monade ...ist nichts anderes als 
eine einfache Substanz die in den zusammengesetzten enthalten ist. 
Einfach ohne Teile... Wo nun aber keine Teile vorhanden sind gibt es 
auch keine Ausdehung keine Gestalt und keine mögliche Teilbarkeit. Diese 
Monaden sind die Atome der Natur und mit einem Wort: die Elemente der 
Monadologie 1714 § 3). Die Welt besteht aus unendlich vielen solcher 
Monaden.


Damit kommt Knut wahrscheinlich gerade mal an die Jainzenerische 
Anschauung heran, aber völlig vorbei an notwenig entitären Sichtweisen.

Gruß   Orlando.K.