"N." schrieb


Das verdankt sich materialistischer Denkweise, einem Denken
transzendentaler Subjektivität im Bewusstsein deren gesellschaftlich
und historisch konstituierter Form über seine Gegenstände, die
folglich prinzipiell jedem gleichermaßen zugänglich sind.


Es war zu der Zeit nicht ausgemacht. Die Produktivkraft in den USA
hatte sich erst im Laufe des Krieges auf ein Vielfaches gesteigert
gegenüber der Zeit vor Kriegseintritt. Das heißt, aus der Sicht der
USA konnte man da noch gar nicht wissen, wie stark man wirklich
war. Was man wissen konnte war, welche Produktionsbedingungen
man trotz Krieg wollte oder in Kauf nehmen wollte und welche prinzi-
piell nicht. Z. B. gab es zu keiner Zeit ernsthafte Überlegungen in
USA so etwas wie den Stalinismus einzuführen. Es gab auch Inter-
nierungslager in den USA, das waren allerdings weder Vernichtungs-
lager noch Zwangsarbeitslager als Teil der gesellschftlichen Konsti-
tution oder Produktionsweise, sondern Lager in denen z. B. aus
Japan stammende Amerikaner während des Krieges leben mussten
und zwar tatsächlich zu ihrem Schutz vor nationalistisch-rassistische
Übergriffe, zur Vermeidung von Gewissenskonfikten mit schädlichen
Wirkungen wie auch zum Schutz der gesamten US-Gesellschaft
einschließlich dieser Amerikaner selber vor möglichen Sabotage-
akten aus über Agenten bezahlter Solidarität mit Japan.

Umgekehrt waren aber nicht nur die stalinistische Sowjetunion sondern
auch die westlichen Verbündeten auf massive wirtschaftliche und
militärische Hilfe angewiesen, die erst durch eine enorme Produktions-
steigerung in den USA überhaupt möglich wurde. Die Kooperation
mit dem stalinistischen Regime endete unmittelbar bei Kriegsende,
d. h. davor gab ein bloßes Zweckbündnis gegenüber gemeinsamen
Feinden. Ob die USA eine weitere Menschen- und Materialschlacht
im Pazifikraum unter relativ zivilisierten Bedingungen (entgegen
Antisemitismus, Massenmord und Versklavung als Weltanschauung
und Staatsdoktrin je bei den Achsenmächten) überhaupt noch lange
hätten durchstehen können ist zumindest fraglich. Und selbst wenn
sie es, mal spekulativ angenommen, gekonnt hätten, ist fraglich
wieviele Millionen Menschen noch hätten dran glauben müssen, weil
Subkontinent für Subkontinent, Insel für Insel konventienell vollständig
hätte erobert werden müssen. Unter dem Aspekt verliert die Zahl der
getöteten Menschen durch die (nach heutigen Maßstäben von der
Sprengkraft her winzigen) Nuklearbomben zwar nicht ihren Schrecken
aber ihr Einsatz eine noch andere Bedeutung.


Den Strick drehst Du Dir mit Deinen irren Abwegigkeiten selber
und Du selber bist es ja offensichtlich auch, die es bemerkt.
Das anderen in die Schuhe schieben wollen, gehört dann auch dazu.

Dass es hier nicht um Gefühle geht, liegt an Gegenstand und Begriff
des Staates, das ist nicht etwas, was welche haben könnte. Zudem
scheinen Dir feine Unterschiede zu entgehen zwischen Staaten,
Mächten, Regierungen, Klassen etc. also wovon hier jeweils die Rede
ist, die alle eine Frage des Begriffs sind und keine psychologischen
Gestalten freier Assoziation.


Wenn das denken sein soll, weit Du ja auch was und worüber Du
schreibst und kannst das verantworten. Und hier ging es nun einmal
um einen geschichtlichen Sachverhalt im Zusammenhang mit Fragen
nach Kultur und Zivilisation.

Mit freundlichen Größen

Kay