"Berend Ulmschneider" schrieb


Eben, es geht ja auch nicht um Grammatik sondern um sprachlich
vermittelte Wirkung bei gleichzeitigem Spracherwerb und gleich-
zeitigem Entstehen eines individuellen, autonomen Bewusstsein.


Es liegt beim Kleinkind noch gar kein Begriff vor, weder von Zivilisation
noch von gesellschaftlichen Verhältnissen. Auch kann sprachliche Ab-
richtung den nicht erzeugen. Begriff ist ein Denkprozess zu dem Klein-
kinder noch nicht in der Lage sind, bestenfalls sind sie auf dem Weg
zu einer Entwicklung dahin, je nach dem wie sie ermöglicht, gefördert
oder behindert wird. Allenfalls die Möglichkeit dazu ist in ihnen angelegt.


Welche die einer bloßen Abrichtung, wie bei Hunden?


Tote Soldaten, die im Zinksarg nach Hause kamen, die Leichen-
fetzen, die mal Menschen waren bevor ein Selbstmordattentäter
sich ausgerechnet in ihrer Nachbarschaft auf den Weg ins Paradies
gemacht hat, Verkehrs- und Infarktote, Verhungerte und Mordopfer
aller Art können Dir da allerdings nicht widersprechen.


Die eigenen Erlebnisse realer Lebensgefahr erwähne ich doch
nicht mal. Schließlich habe ich sie ja auch überlebt und kann Dir
Dir deshalb vorhalten, was doch sonst jeder weiß oder wissen
kann.


Allerdings, es scheint Dich zu überraschen.


Jedenfalls wusste er, dass er an Massenvernichtungen von Juden
beteiligt war, er hat sie aktiv betrieben. Seine Verteidigung war ja,
wenn ich das richtig erinnere, er sei dafür nicht verantwortlich, weil
er damit seine Pflicht getan habe - gegenüber dem NS-Staat, der
auf die Vernichtung der Juden aus war und der u. a. aus solchen
Charakteren, wie Eckenweber einer war, erst bestand, versteht sich.
Der Zivilisationsbegriff, der berücksichtigt, das soetwas möglich
war und ist, hat also seine volle Berechtigung, total verdreht ist da
höchstens einer, der das ignorieren möchte.

Mit freundlichen Grüßen

Gustav