"T.S." schrieb

[Monaden]


Nein gedacht. Begriff ist es sofern begriffen wird, dass man
Monade denken kann. Man kann es aber nicht begreifen ohne
diese Denken auch vollzogen zu haben.


Wenn der nicht nicht mal zwischen dem Denken von Monade und
dessen Begriff unterscheiden kann, fehlt im entscheidendes.


Nein trivial und Deine Behauptung, dass ich Triviales nicht akzeptierte
ist der reine Unsinn.


Der Blödsinn ist aber Deiner, ich gehe doch gar nicht davon aus.
Ich weiß nicht mal was das sein soll.

Es freut mich aber, dass ich Dir wenigstens zeigen konnte,
dass Du nichts darüber weißt, worüber Du vermeintlich schreibst
und sich wenigstens sporadisch Dein Wille zeigt, das mal zu ändern.

Mit freundlichen Grüßen

Fabian