... aber spätestens (!) in der Mathematik erst dann, wenn man weiß,
worüber man diskutiert: d.h. erst nachdem die in der Diskussion zu
verwendenden Ausdrücke definiert worden sind. Meistens hat das schon
früher jemand getan, so auch bei Deiner alsdann ferig
bearbeitungsfähigen Thesis. Hingegen muß festgestellt werden, daß Deine
Antithesis Ausdrücke enthält, die bislang mathematisch nicht definiert
worden sind. Mindestanforderungen an eine standard-mathematische
Definition sind die Widerspruchsfreiheit zum übrigen Gesamt der
Mathematik sowie die endliche Handhabbarkeit (z.B. hat die Summe 1/2 +
1/4 + 1/8 + 1/16 + 1/32 + [...] zwar tatsächlich unendlich viele
Summanden, aber dennoch kommt in ihrer *mathematischen* Definition die
aktuale Unendlichkeit nicht vor, so daß auch der Beweis von 1/2 + 1/4 +
1/8 + 1/16 + 1/32 + [...] = 1 mittels rein endlicher Rechnungen
geschehen kann; und z.B. - hier wichtig! - enthält/impliziert auch Deine
Thesis nichts anderes als rein endliche Operationen.

Zuerst hast also *Du* uns zu zeigen, daß man aktual-unendliche Zahlen so
definieren könne, daß sie, wie es in Deiner Antithesis vorkommt, sich
untereinander gr��enm��ig unterscheiden und *zugleich* mindestens mit
rational-endlichen Zahlen widerspruchsfrei multiplizierbar sind. Eben
erst *dann* wird (oder würde) Deine Antithese "oo[gerade Zahlen] = 1/2 .
oo[natürliche Zahlen]" diskutierbar werden.

Also: wir warten auf Deine Definition von _oo[gerade Zahlen]_ und von
_oo[natürliche Zahlen]_, wobei klar ist, daß Deine zugrundeliegende
Auffassung der Mächtigkeit unendlicher Mengen zumindest im Falle Deiner
Antithesis eine grundlegend andere sein muß als diejenige der
Standardmathematik, deren Verfahren ja gerade dazu führen, daß oo[gerade
Zahlen] = oo[natürliche Zahlen], so daß hier Deine Antithesis "oo[gerade
Zahlen] = 1/2 . oo[natürliche Zahlen]" prinzipiell falsch ist.

Wir warten .... und warten .... und warten ...

(Dies ist mein *aller*letzter Versuch der mathematischen Belehrung des
Blumentritt, und Du kannst Dich dafür bei dem freundlichen Oswald Elmar
bedanken.)

MfG
DAPHNE