Da muß man  keine Gefühle verschwenden - er fühlt sich doch offenbar
als der große "SCHOCKWELLENREITER" und ANTIPHILOSOPH
MIT DER BRECHSTANGE - Er braucht zu dieser fragwürdigen
Größe und der Bewertung anderer - nachlesbar - keine Argumente
und selbst erstellten Texte. Wat soll`s?
Kurz, er läßt offenbar einfach seinen ambivalenten  intuitiven
Eingebungen freien Lauf,  so wie diese antriebsdynamisch-affektiv
anfallen.

Weiß nicht warum, wieso - ist auch ohn Erkenntnis froh!

Er demonstriert halt - unreflektiert - die unbewußt dominant wirksame
Antriebsdynamik, die Marga und Jhering ebenso angetrieben verdrängen.

Wer jetzt noch - und zukünftig - die antriebsdynamische Reflektion seiner
dominierenden Antriebe und Motive vergessen will, der kann nicht mehr
anders, als diesen Zusammenhang zu reflektieren - So ist das! , -)

Madeleine Patrik Verena!,-))