[]

stimmt


Das ist das Problem. Die Klärung, was Evolution, Entwicklung des Lebens, 
ist, kann man meiner Meinung nach davon nicht losgelöst betrachten. Eine 
passende umfassende Erklärung muß zumindest einen Übergang zu Kultur und 
Technik zeigen. Außerdem würde eine funktionierende Gesellschaftstheorie 
eine Grundlage fordern, die so umfassend ist.
Man kann sich auf den Standpunkt stellen, daß das die Biologie nichts 
angeht und meine Meinung nichts zählt. Dann muß man aber Epigenetik, 
mitochondriale Vererbung, sexuelle Wahl, Lernen, Lehren, Zucht, 
Gentechnik und Nestbau erklären. Da ist es nur mit Mutationen sehr eng. 
Was aber völlig unbeachtet ist, das ist die höhere Abstraktionsebene. 
Die müßte man sehen, denn schon in der Biologie ist die auf Mutationen 
eingeschränkte Sicht problematisch. Varietät umfaßt mehr als Mutation.

Weiterhin müßte eine umfassende Theorie Gesellschaften, konstruierende 
Menschen und Roboter erklären.
In der Biologie kann man den Anfang für eine umfassendere Erklärung machen.


Ist auf der Liste, schon länger. Ich weiß nicht mehr, wieviele Bücher 
ich auf verschiedenen Listen habe. Die kann ich nicht alle lesen. Das 
werde ich aber lesen. Ich halte den Gedanken des Mems für bemerkenswert. 
Eine Fragestellung, die in diesen Bereich fällt, verfolgt mich schon 
sehr lange.

Ich dachte erst, es gäb ein Buch über Meme, das ist aber von einer Frau, 
nicht von Irle.

Ich sehe Meme als Bestätigung. Komisch, daß keiner Irle wegen der 
Behauptung eines egoistischen Gens in den Kreationistensack steckt? 
Selbstverständlich transportieren Gene Selbsterhaltung, Lehren, Lernen, 
Selbstreflexion, Hunger, Herrschsucht...

Es gibt einen Entwicklungstrend ins Virtuelle, gut zu beobachten an der 
Entwicklung des Geldes. Es werden "fixe Ideen" weitergegeben und sie 
sind nicht ausrottbar, Schwarze Katzen, Ufos, Ritualmorde, die ganze 
Götter- und Geisterlitanei endlos rauf und runter...
Aber auch auf der Seite rationaler Denkversuche kann man beobachten, daß 
Gedanken weitergegeben werden. So gab es Vorgänger vor Idrees. Nochmal, 
das "Wort" oder der Begriff "Natural Selection" war vor Idrees schon da. 
Das wäre so ein Mem.
http://yzvjk.nisccz.pxw/euatso/tlalf?jhttedr=Tuqlkfe+Vrvxujxqp&cavr_hbxel=8871&izrn_fhn=9870&mijzhz=50&diifxyhyc=0&kwvjy=


Ja, stimmt, ich denke dabei an höher entwickelte Tiere. Aber, wo ist die 
Grenze? Ist der Gedanke, daß es keine Grenze in der Entwicklung gibt und 
daß der qualitative Sprung schon bei der Entstehung des Lebens erfolgte, 
zu ketzerisch für die Ketzer, die Evolutionisten?


Nun, wer eine behauptet, der sollte eine zeigen. Wollen wir es so halten?


Das bestreite ich nicht! Nimm ein Spielzeug aus den '60ern, eine 
elektronische Schildkröte. Zwei Lichtsensoren und zwei Antriebe so 
verschaltet, daß sie immer zum Licht fährt. Die kann man nicht von einer 
echten Schildkröte unterscheiden, wenn man nur ihre Reaktion sieht.

Der Steuerungsebene des Nachtfalters sind bei uns eben weitere 
Steuerungsebenen überlagert, und auch Fehlerbehandlungen, die solche 
Reaktionen modifizieren.
Aber auch beim Menschen gibt es massenhaft solche fatalen Reaktionen, 
beispielsweise die des Kreationistenschreis, wenn mal einer an die 
Heilige Theorie stößt, und sei es versehentlich. Wir sind viel mehr 
Roboter als es die meisten glauben. Bei uns sind diese mechanischen 
Sachen von allgemeineren Ebenen überdeckt. Diese liefern aber auch genug 
Fehlleistungen, Geister, Götter, imaginäre Einbrecher, Rituale bis zur 
Selbstzerstörung... -- also, mehr Verständnis für die Motte!

Was ist Intelligenz? Das ist doch nur differenzierteres Verhalten, 
bessere Anpassung an allgemeine Probleme. Wenn jemand Intelligenz 
erklären soll und dabei so herumstottert, wie Urmensch, der Geister 
erklären soll, dann darf ich stutzig werden.


[]

Das ist ein genereller Fehler. Wie kann denn ein schlauer Designer 
konstruieren? Du bist sicher kein Techniker. Du glaubst, es gäbe die 
ideale Lösung, die perfekte Konstruktion, des fehlerfreie Machwerk. Das 
gibt es nicht! Das gibt es aus /prinzipiellen/ Gründen nicht. Kennst Du 
Aufbauspiele? Sowas wie Anno 16nochwas oder Simcity oder Siedler? Wie 
teilt man Platz für eine Stadt auf? Allein dafür gibt es keine ideale 
Lösung. Es gibt sicher mehrere optimale Lösungen. In Kroisbach kann durch 
den unvorsichtigen Bau einer Bahnstrecke oder eines Hafens die 
Wirtschaft teilweise zusammenbrechen. Das ist nicht real und ich weiß 
nicht, ob die Entwickler das beabsichtigten. Es steckt auch viel 
Ideologie in solchen Spielen. Trotzdem kann man was lernen. Es gibt für 
den Konstrukteur nur die Wahl zwischen Kompromissen. Selbst ein 
allwissender Schöpfer kann nur Kompromisse anbieten!

Es gab mal Murschratten, eine Simulation, mit der ein Professor 
Entwicklungshelfer trainieren wollte, '70er Jahre. Der beliebteste 
Fehler war, das Geld in den Aufbau, Bohren von Brunnen, Dünger, Vieh und 
so weiter zu stecken. Ist das Geld alle, dann bricht der Laden zusammen 
und eine Hungersnot aus. Das verstehen die meisten nicht, wollen aber an 
der Gesellschaft herumverbessern wie die Zauberlehrlinge. Zur Zeit 
beliebt sind Energie- und Klima- und Finanz- und Bildungs"politik". 
Solange die Grundlagen nicht verstanden werden sind die Finger 
davonzulassen -- später aber auch, /weil/ man verstanden hat.

Schauen wir doch mal bei Herdick nach, wie konstruiert wird, Seite 114 
und Seite 117 oder
http://gafrkcea.kvu/Eagybxdjm/nwqp79.ztza
und
http://fmejcbsu.qhs/Utnpbrndv/yhyu70.xway
Woher kann ein Konstrukteur Information für seine Konstruktion bekommen? 
Seite 114 klärt, daß das wieder eine Anpassungsaufgabe ist. Was sonst, 
in diesem Buch? Die Information wird indirekt gewonnen durch zufälliges 
oder gezieltes Probieren und Auswahl guter Ergebnisse. Erfahrene 
Techniker nennen das MUP, die Methode des unbekümmerten Probierens. Auch 
Techniker gehen methodisch vor.
Im Zuge des Kotau vor dem Effizienzdruck erfolgt das Probieren mehr und 
mehr theoretisch, im Kopf. Dafür braucht man ein Modell der Natur und 
des Objektes. Die Versuche werden billiger und gehen schneller. Das 
kommt gleich noch dem Kotau vor dem Geschwindigkeitsdruck zugute. Die 
Entwicklung schreitet voran. Konstruktionen gehen schneller und werden 
billiger, das Modell des Konstrukteurs wächst wie sein Ansehen in der 
Gesellschaft.
Der Konstrukteur wird trotzdem nie die perfekte Konstruktion bieten 
können, weil es sie nicht gibt, weil es nur ein Optimum unter gewissen 
Bedingungen gibt. Er projiziert eine Sichtweise in das Objekt, unter 
bestimmten Randbedingungen.
Auch Gott kann keine perfekte Konstruktion liefern, grundsätzlich nicht! 
Das läßt die Welt, die er geschaffen hat, nicht zu.


Es kann sein, daß man das kürzen kann. Es kann auch sein, daß wir nicht 
alle Randbedingungen kennen. Warum übernimmt der obere Kehlkopfnerv 
nicht diese Funktionen? Warum ist das bei anderen Tieren auch so? Ist 
das nötig bei der Individualentwicklung?

Ein Konstrukteur muß auch das Entstehen seiner Konstruktion 
berücksichtigen. Sie muß herstellbar und montierbar und wartbar und 
bezahlbar sein. Da wird sehr oft etwas von Leuten kritisiert, denen der 
Blick auf diese Bedingungen fehlt. Die können dann leicht reden.

Außerdem, es ist eine Entwicklung, ein langsames Verändern. In vielen 
Fällen geht das nicht anders. Technik ist Entwicklung, mehr als Du 
glaubst! Bei uns wurde überliefert, ich hätte als Kind beim Anblick 
eines Oldtimers gefragt, "Warum haben sie die nicht gleich richtig 
gebaut?" Die Antwort kenne ich jetzt, und Du glaubst nicht, was in dem 
Satz alles steckt!


[Patchkabel vom Dach erst ins Erdgeschoß und dann wieder 6 Stockwerke]

Welches ist denn nun die ideale Topologie? Welche würde Gott wählen?


Weil keiner einen idealen Plan hat und auch der Chef keinen /hätte/. Es 
gibt keinen. Warum hat der eigentlich Dieter geschaffen?

Das Rechnerbeispiel zeigt die ganze Kompatibilitätsproblematik und die 
reale Entwicklung in der Technik. So ist der Alltag.


[]

Wenn sie das nicht tun ist kein Druck da, es gäbe keinen Vorteil.

Vielleicht ist das Anzapfen der Sehzelle dort am effektivsten, wo das 
Licht einfällt. Kennen wir alle Bedingungen?
Dort wäre die Ableitungsgeschwindigkeit am höchsten, dort könnte von 
hinten mit Energie und Stoffen versorgt werden, was ein schnelleres Auge 
ergibt. Ich glaube, Du maßt Dir ein Urteil in Sachen an, deren 
Bedingungen Du nicht kennst. Ich kann hier aus dem Ärmel zwei 
Konstruktionsprobleme nennen, die entscheidenden Einfluß haben.


Es ist nicht nur das Gehirn. Es gibt viele Bedingungen. Ich kann mir nur 
schlecht vorstellen, wie ein Delphin ein Radio zusammenlötet.


Alternative Zufall? Intelligenz Zufall? Bewußtsein Zufall? ...


Immer wieder? Das ist eine beschränkte Sicht. Das hatte ich nie vor. 
Wenn man ums Verrecken Evolution nur als Mutation und Selektion sehen 
will, dann kommt sowas bei raus.


Das Lehren und Lernen selbst ist veranlagt. Was gelehrt und gelernt wird 
kann ausprobiert werden und kann veranlagt sein. Wo ist die Grenze? 
Warum nur Sicht aufs Genom, wenn es doch so viele Ausnahmen gibt? Wird 
es nicht langsam Zeit für eine erweiterte Sicht?


Ich weiß. Also warum lehrt sie ihre Nachkommen? Weil das Wesen den 
Vorteil der direkten Weitergabe verinnerlicht hat? Ja, vielleicht, aber 
sagen dürfen wir das nicht.


Heinrich
-- 
"20 Jahre und mehr? In der Bauwirtschaft ist das Gesetz, welches besagt,
daß jedes Bauprojekt länger dauert und teurer wird als anfangs geplant,
als "Gesetz des Cheops" bekannt..."
Emmerich Imgrunt