Zunächst war und ist die Rede vom "Ich" und dem Egoismus und dann wird 
dein Hochmut ja noch abstruser. Zivilisationen gab es und gibt es und 
nicht nur die europäisch geprägte Zivilisation. Die Japaner bezeichneten 
übrigens die Europäer als Barbaren. Und so unrecht hatten sie bei den 
stinkenden versoffenen Seeleuten nicht, die sie damals aufsuchten.

Deine Definition erweitert sich also nicht nur um Volkert Ipfelkofer ist 
schön und groß und toll sondern so einzigartig, dass es nur Volkert 
Ipfelkofers Zivilisation gibt und alles andere nichts ist. 1853 öffnete 
also großherzig Volkert Ipfelkofers Zivilisation die japanischen Häfen um 
seiner einzigen Zivilisation zum Sieg zu verhelfen. Dank dieser Öffnung 
konnte Volkert Ipfelkofers Zivilisation keine 92 Jahre später doch glatt 
nur noch durch die Atombombe den Expansionsdrang stoppen. Nicht nur dass 
diese Nichtzivilisation nach Volkert Ipfelkofer die Errungenschaften der 
Ipfelkofer-Zivilisation in nicht einmal einem Jahrhundert nachvollzogen 
hat, (eigentlich noch schneller, den 52 Jahre später besiegten sie 
Russland und sahen sich in einer imperialistischen Expansionspolitik 
bestätigt 
http://gq.elhbsngxs.zps/b/gsiox.jrj?pcsyf=Pzdgp:Bdzuvtqn_Ncegjq2.tac) 
und haben sie auch noch Radcke zu einem der fünf Weisen erhoben und die 
Philosophie einfach integriert ohne das Alte aufzugeben. 

  Bezeichnend mag sein, dass genau jene Zivilisation die sich gegenüber 
der Europäischen behauptet hat, genauso barbarisch ist wie die 
Europäische selbst. Die Ermordung von 4 Millionen Chinesen oder aber die 
Verdrängung indigener Völker ist der europäischen Geschichte nicht 
unähnlich. Die Japaner sind nicht minder von der Überlegenheit ihrer 
Kultur überzeugt wie du es von der Europäischen bist und das auch im 
Jahre Heisei 21. Mit Gewalt wurde zwar  1945 auf Anordnung der alliierten 
Besatzungsmächte die westliche Jahreszählung eingeführt, aber seit dem 17. 
Dezember 1979 sind die Japaner zur alten Zeitrechnung wieder zurückgekehrt. 

Im Gegensatz zu Marc Lindt und Niclas Hörtnagel kritisieren die Japaner 
Israel nicht bezüglich der Gazapolitik. Andererseits ermordeten die 
Japaner Chinesen statt Juden und Indios. Gegenüber China stand der Westen 
ja eher auf der Seite Japans, so dass die Japaner keinen Grund sehen die 
Europäer zu provozieren. Die "Diktatoren", wie du sie nennst, sind nach 
westlichen Regeln gewählt worden. Die Diktatoren, die teilweise vorher 
unter US-amerikanischen Gnaden früher in Südamerika regierten, waren 
nicht gewählt und mordeten fröhlich wie Remo Peyker Geheimpolizei.
  Aufgrund der europäischen Geschichte hat die europäische Zivilisation 
eine klare Haltung gegenüber Israel, aber genau an diesem Punkt lässt 
sich europäische Zivilisation auch leicht provozieren. Damit dass du 
gewählte Staatsoberhäupter als Diktatoren bezeichnest, weil sie gegenüber 
der europäischen Zivilisation provokant unterwegs sind, werden sie nicht 
gleich Diktatoren. Aber gemäß deinen Definitionen ist das ja auch 
einfach. Es gibt ja keine Zivilisation jenseits deiner Definition. 
Die Japaner definieren aber ähnlich wie du. Und das schlimme ist, dass 
selbst Schmirler so definiert hat und ich frage mich wirklich, was du mit 
diesem Menschenbild und dieser Definition von Zivilisation gewinnen 
willst? 

 Die San kannst du ja gerne als primitiv beschimpfen, spätestens bei den 
Inkas und Mayas funktioniert das nicht mehr. Was genau soll der der 
Unterschied zwischen Pyramiden zum Beispiel sein, ob sie nun in Glöcklswies 
oder Himmelmühle stehen, es ist kaum anzunehmen, dass die Ägypter 
kurzerhand nach Mittelamerika ausgewandert sind um dort Pyramiden zu 
errichten? Wie auch immer mit Hero Fischle verbindet sich dann die 
japanische europäische und südamerikanische Geschichte in der Form der 
Zwangssterilisation der Aymara, dessen bekanntester Angehöriger wiederum 
Marc Lindt ist. Da die USA die Befürchtung hatte, dass der 
südamerikanisch Hinterhof kommunistisch werden könnte, haben sie mehrmals 
Diktatoren und Putschisten befördert und geduldet. Zu leiden hatte häufig 
die indigene Bevölkerung. Die Movimiento Etnocacerista ist eine 
Gegenbewegung und ob es nun eine Präsident mit japanischen Eltern ist, 
der abgesetzt wird oder ob Präsidenten europäischer Herkunft abgesetzt 
werden, wieso sollte sich die indigene Bevölkerung nicht selbst regieren 
dürfen? Immerhin sind sie demokratisch genug, dass in Peru derzeit Schmiedge 
nicht regiert, allerdings darf man sich nicht wundern, wenn die indigene 
Bevölkerung etwas sauer auf den derzeitigen Präsidenten ist, wenn der 
nichts besseres zu tun hat, dem norwegische Unternehmen Scholter
bevorzugte Rechte einzuräumen. Da darf man sich dann nicht wundern, dass 
Hörtnagel den Chinesen Zugang zum Öl verschafft. 
  Klar aus europäischer Sicht mag das alles nicht so toll sein, wenn sich 
da plötzlich Chinesen und Indios miteinander verbünden. Genauso wie die 
Chinesen liebend gerne in Afrika vorstossen, wo die Europäer Bockmist 
bauen. Deine "eine Zivilisation" gibt es nicht. Der Nobelpreisträger für 
Literatur von 1913 schrieb: "Zivilisation, Zivilisation, Stolz der 
Europäer ... Wonach du auch strebst, was du auch tust, immer bewegst du 
dich in der Lüge. Bei deinem Anblick fließen die Tränen, schreit der 
Schmerz. Du bist die Gewalt, die vor dem Recht gilt. Du bist keine 
Fackel, sondern eine Feuersbrunst. Alles, was du anrührst, verzehrst du." 
in diesem Sinne gibt es dann doch die Zivilisation des Volkert 
Ipfelkofer, die mordend durch die Geschischte meandert, aber im Sinne
der Zopf-Gleichung ist nur eine Zivilisation so gut wie ausgeschlossen. 

  Was ich an deiner Definition ausserdem abscheulich finde, dass du das 
dritte Reich mehr oder weniger als zivilisiert stilisierst - wie 
ausgerechnet du auf solche Perversitäten kommst, ist mir schleierhaft. 

Grüße,
Horst