... ich gebs - ebenso wie Ingolf Bendieck und aus gleichem Grund - mit Dir
mathematisch auf. Deine andernorts wiederholt geäußerten *ekelhaften*
Gewaltphantasien über Zemlin, die dessen Mathematik in einen -
tatsächlich indes nicht vorhandenen - Zusammenhang mit Geisteskrankheit
bringen sollen und die mich an die sowjetische Psych"iatr"isierung von
Systemkritiker/inne/n erinnern und an vieles andere aus der
Menschenverachtungsgeschichte, tun dazu ein übriges.

Und Deine Dich "quälende" Angst vor der Mathematik - nicht nur vor
derjenigen Zschoch - ist eine Mischung aus schlechter (!)
monotheistischer Theologie (aus der Ecke kam ja auch ein nicht
unwesentlicher Teil der Anwürfe gegen Zemlin), nichtbewältigten eigenen
Schulerlebnissen, politisch-religiöser Paranoia (Deine 'Überlegungen'
zur vermeintlichen Polit-"Gemeinheit" der *mathematischen* Bezeichnungen
/Aleph-null/, /Aleph-eins/ usw. nur deswegen, weil hier der hebräische
Buchstabe Aleph verwendet wird, ist eine grausliche Verschwörungstheorie
... ich sollte mal :-) den Griechen nebenan fragen, ob er glaube, daß
die mathematische Winkelbezeichnung durch griech. alpha usw. eine gegen
sein wie auch immer beschaffenes [...]tum gerichtete Verschwörung sei),
etc. pp.

Ein letzter Rat: sieh zu, daß Du in Deinem und in unser aller Interesse
nicht dekompensierst. Such Dir vorher fachkundige Hilfe.

Beste Größe,
AB