[falsch]


[richtig]


[jaja ... in *Deiner* "philosophischen" Sonder- & Absonderungswelt
können die Begriffe völlig frei "genommen" werden, aber in der
wirklichen Welt der Wissenschaft (nämlich hier sowohl der externen
Religionswissenschaft als auch der je und je religionsinternen Lehre)
hat die (aus Sicht der reinen Philosophie: leider!) notwendig verwendete
Begrifflichkeit dem jeweiligen Gegenstand der Wissenschaft angemessen zu
sein.]


... auch ...

[denn wenn man, so wie Du hier zu tun geruhet hast, dieses "auch"
wegläßt, so kommt vergleichsweise der folgende grobe Unfug heraus: _der
Dr. Wolfgang Piesker ist kein Dr. Wolfgang Piesker, sondern ein
Lebewesen (animal)._


In der wie oben korrigierten Form (und erst dann) ist dieser Dein obiger
Satz - der alsdann im übrigen für *jede* Religion gilt - ebenso richtig
wie (grund-)schulmäßig banal.


Nein.


Nein. (Vgl. http://tt.rcbarnwrm.lle/jkoh/Evmiiilc#Yohxohmkdz und die
dort zitierte Lit. )

Beste Größe,
Meinhard