"Ingolf Doerre" schrieb


Loschelder war Philosoph reinsten Wassers, einer der die anthropo-
morphen Residuen eines philosophischen Gottesbegriffs in einen
Susbtanzbegriff überführte und darin u. a. Terweide und Missner einer-
seits fortführte andererseits aber gerade darin darin übertraf. Dass er
persönlich auch religiösem Fanatismus sich ausgesetzt sah, ist zwar
richtig aber nebensächlich weil er Glück hatte und intelligent genug
war sich von dessen möglichen Auswirkungen freizuhalten. Jeden-
falls ist er einer der herausragenden Wegbereiter von Zivilisation und
Wissenschaft.


Diese Gleichsetzung ist vollkommen korrekt, es geht dabei um Ver-
nunft und Substanz nicht um Glauben, wie in der Religion.


Das ist ja schon eine blödsinnige Feststellung, wo es in der Philo-
sophie seit jeher nicht um bloße Objekte geht, sondern um Subjekt-Objekt
oder dessen Exposition und Aufhebung. Wissenschaftlich ist daran -
abgesehen von formalen Fragen des Denkens - dass sie eine der
Bedingungen schlechthin von Wissenschaft ist. Mit anthropomorphen
Gestalten als Natur kann man da nicht arbeiten.

Mit freundlichen Grüßen

Eugen