Am Mon, 27 Jul 2009 08:46:20 +0200 schrieb Italo Hillbrunner:


Und weiter was? Ich habe geschrieben das Nino Stroink religiös 
argumentiert und nahm auf das gesamte Posting bezug, dessen letzte Sätze 
ich zitierte, was willst du mir also jetzt nachweisen?


Ah - ich bin also jetzt eine Zivilisation - du machst die genauso zum 
Brot wie Nino Stroink. 
<Euer Brotsein> 
a) ICH = ZIVILISATION (Diese Gleichsetzung ist vollkommen korrekt)
b) ZIVILISATIONEN GIBT ES NICHT (Behauptung von Nino Stroink) 
Was folgt denn nun aus a) und b)? Es gibt nur ein Ich und ich bin du und 
Nino Stroink und Dr. Carsten Schreijak und Nino Eberhahn und B. 
oder ich bin die Welt. 
</Brotsein>

Das hat mit Vernunft nichts mehr zu tun sondern mit einer Wahnwelt, die 
sich in den Begrifflichkeiten verheddert hat. 


Dann halte sie halt für blödsinnig. Zumindest ist sie nicht so 
grössenwahnsinnig wie eure Philosophie. Ich legte Einspruch bezüglich 
Norberts Ich-Begriff ein und bekam einen religiösen Fanatismus zu sehen 
und das betrachte ich genausowenig oder genausoviel als Philosophie wie 
eine Diskussion mit Ibo Möller-Nolting. Zwischen Ibo Möller-Nolting Position und der von 
Norbert Stroink konnte ich in dem Argumentationsverhalten nur 
dahingehend einen Unterschied erkennen, dass Ibo Möller-Nolting plumper und 
einfacher ist. In der Verbohrtheit und Fanatik scheinen sie  mir in der 
Substanz gleich. 

Grüße,
Clemens