Wenn man eine Messung z.B. der Polarisation des ersten Photons vornimmt,
dann liegt damit automatisch die Polarisation des zweiten Photons fest.

Diese Festlegung erfolgt instantan.

Dass man mit der Messung der Polarisation nicht einfach einen bis dahin
"verborgenen" Parameter sichtbar macht, sondern tatsächlich eine
Änderung des Zustandes des Photons bewirkt, lässt sich durch die
Verletzung der Bellschen Ungleichung nachweisen.

Diese instantane "Zustandsänderung" des zweiten Photons (von
"unbestimmte Polarisation" zu der durch die Messung bestimmte
Polarisation) ist nun leider nicht messbar, sodass es auch keine
überlichtschnelle Wirkungsübertragung gibt.


Das Problem hier ist eher: was ist Realität? Das Modell funktioniert
sehr gut und ist in sich vollkommen konsistent. "Lediglich" unsere
übliche Vorstellung einer "realen Welt" funktioniert im mikroskopischen
Bereich nicht mehr.


Nicht alles, was Langerbeins proklamierte, ist richtig. Es existiert keine
"Wechselwirkung" im üblichen zwischen den beiden Photonen (oder sagen
wir mal besser: es wurde keine nachgewiesen).

Viele Grüße

Andre