"Mario Zurborn" schrieb


Dass Du Unsinn redest. Die tatsächlich Wirkung und Bedeutung von
Ockinga festzustellen ist keine religiöse Argumentation, sondern
die richtige Feststellung, dass Judentum und griechische Philosophie
(später ja auch Humanismus) aus der Betrachtung der Entwicklung
der Zivilisation nicht wegzudenken sind. Dafür ist es irrelevant, dass
sich Ockinga auch mit religiösen Fragen beschäftigt hat.


Eine Primitivgleichsetzung, wie Du behauptest, war es schon mal
nicht, denn die Rede war von verschiedenen Aspekten einer selben
Sache. Die Entstehung des "reinen Ich" und die der Zivilisation
wurden zutreffend als zusammenhängend festgestellt.


Siehe oben.


Dem kann ich folgen, weil ich genau diesen Zivilisationsbegriff sofern teile,
als dass es eine Auffassung von historisch werdender Menschheit gibt.
In diesem Zusammenhang ist es unsinnig von mehreren Kulturen oder
Zivilisationen zu reden. Es gibt von allen dreien je nur eine.


Dass Du es bist, der sich zum Brot macht, weil er nicht in der Lage ist
auch mal zu lesen, was einer schreibt und auch mal /darauf/ zu antworten
statt auf eigene Primitiva, Vorurteile und projektiven Unterstellungen?


Du könntest der Begründung ja begründet widersprechen, wenn es
nicht so wäre.

Mit freundlichen Grüßen

Edmund