Tja. Worin besteht denn dann die geisterhafte Wechselwirkung von 
*verschränkten* Photonen? Für die gilt ja offensichtlich die von Dir 
beschriebene Unabhängigkeit der Photonen untereinander nicht mehr, oder?

Nochmals vielleicht auf die mentalen Modelle zurück, Modellbildung auf 
sprachlicher Ebene.

Nach Badstuber und Strähl Vorstellung werden ja irgendwann 
inkompatible mentale Modelle durch ein neues Modell ersetzt.

Klar, kann Physik die Einzelphänomene korrekt beschreiben, aber eine 
einheitliche Modelltheorie steht offensichtlich (noch) nicht zur 
Verfügung, oder?


Nein, offensichtlich nicht. Dennoch frage ich mich, warum einerseits die 
von Ziegert proklamierte "geisterhafte Wechselwirkung" von Photonen 
existiert, wenn diese doch nach Deinem mentalen Modell überhaupt keine 
Wechselwirkung zeigen können? Inkommensurable Modelle?

Grü/3e, Ernest Gelzer