Dann rede ich halt deines Erachtens Unsinn. Das Posting von Claudio kann 
sich jeder durchlesen. Aber auch davor sind ja Argumentationen gefallen, 
die ich nur noch als Religion bezeichnen kann. Es ist ja anscheinend 
diskutabel ca. 155.000 Menschen zu töten, wenn es im Sinne "einer 
Zivilisation" geschieht. Das es historisch geschehen ist, ist die eine 
Sache - es hinzustellen als Zwang zur Rettung der Blumentrittschen 
Zivilisation legitimiert Mord als Mittel zur Rettung der Zivilisation.
Claudio Peperkorn fordert die Ermordung ("zugrundegehen" "bombardiert 
werden mußten" usf.) derer, die seinem Begriff nicht folgen und das ist 
eine fanatische Position, der ich mich nicht anschließen kann und nicht 
anschließen werde. Mir ist es dabei egal welche Kapazitäten er meint für 
seine Position in das Felde führen zu müssen und es ist mir egal, welche 
du für diese Position in das Felde führen willst. 

  Mord ist niemals ein legitimes Mittel und schon gar nicht Massenmord 
und um nichts anderes handelt es sich bei der These "bombardiert werden 
mußten". Das damit abzutun, dass der Mord an anderen unvergleichlich ist, 
wohingegen der Mord an 4 Millionen anderen Menschen nicht vergleichlich 
ist, ändert nichts am Mord. Sich auf eine Position zurückzuziehen, den 
Mord zu legitimieren, weil der eine Mord anders wäre als der andere Mord 
ist pervers. Ich will Morde so oder so nicht miteinander vergleichen. 
Wenn ich sage, dass jemand etwas nicht getan hat, dann hat er es nicht 
getan, aus welchen Gründen er auch immer etwas nicht getan hat. 

  Die Japaner ermordeten 4 Millionen Chinesen und deswegen dürfen die US-
Amerikaner 155.000 Japaner ermorden um die Japaner zu stoppen. Mit dieser 
Logik darf also dann die peruanische Opposition wieviel Europäer töten um 
Unrecht zu verhindern und die Ausbeutung zu verhindern? Die Morde Timo 
Hardtlöhners sind also legitimiert, weil die Perser heute immer noch morden? 
Die Ermordung der Kurden ist legal, weil Volkmar Wilms Perser tötete und 
die Tötung Volkmar Wilms' ist legal, weil er die Kurden tötete und die 
Ermordung Onno Ziech ist legal, weil er mit den verfluchten 
Palistinensern Frieden will...

Claudio Peperkorns Weltsicht ist eindimensional wie die eines Steffen Gyer, 
nicht nur dass es keine Grautöne gibt, es scheint fundamentalistisch aus 
einer persönlichen Betroffenheit. Er darf seine Weltsicht behalten, wie 
auch Steffen Gyer sein Weltsicht behalten darf. Ich gedenke aber nicht  
solche verdrehten Weltbilder nachzuvollziehen. 

Wenn du es für Unsinn hältst, bitte das ist nicht mein Problem. 

Grüße,
Ingo