"H." schrieb


Doch gerade die Erkenntnis der Bedingungen meiner Freiheit
verlangt sie, darin besteht sie.


Im Begriff der Zivilisation steckt ja schon die grundsätzlich Kritik an
separater Staatlichkeit. Ein Angriff auf USA oder Israel bei gleich-
zeitiger Ablehnung von Zivilisation und impliziter Verteidigung von
Unrechtsstaaten, wie sie hier vorlag, ist reine Barbarei.


Dann muss ich das mal selbstkritisch nachholen: Gemeint ist
selbstverständlich nicht das Zugeständnis selber - jeder darf sich
schließlich selber umbringen lassen, wenn er das für richtig hält -
sondern gemeint ist, dass es nicht legitim oder legal sein ist,
ein solches Zugeständnis erzwingen zu wollen. Deshalb ist
Gegenwehr ja auch kein Mord, wie es hier behauptet wurde.

Mit freundlichen Größen

Volkert