"Burkhard Kreidl" schrieb


Das ist nicht diskutabel, weil es falsch ist, sondern es ist
historisches Faktum, das Zivilisation auch darin besteht.


Nein, Zivilisation muss nicht "gerettet" werden. Der behauptete
Zwang ist begründet in einem hypothetischen Imperativ, der
Zivilisation als sich verwirklichend immer schon voraussetzt.
"Wenn man dies und jenes ein für alle mal stoppen will, dann
ist nicht weniger als eine bedingungslose Kapitulation zu ver-
langen. Weder ein NS-Staat noch ein kaiserliches Eigentum
an Menschen, wie sie in dieser hisitorischen Konstellation
vorlagen, sind dabei mögliche Verhandlungspartner".


Gegen drohenden Mord durch einen Unrechtsstaat ist /alles/
legitim, was ihn stoppt außer ein Zugeständnis, Menschen
sollen Mord und Unrechtsstaaten mal hinnehmen. Letzteres
ist absolut illegitim und illegal.


Dein Problem ist, dass ich auch hier nachweise, das Du mit
einer Primitivinterpretation argumentierst, die aber nicht dem
entspricht, worauf Du antwortest.

Mit freundlichen Grüßen

Dietmar