Für dich.

  Die Klärung, was Evolution, Entwicklung des Lebens,

Inwiefern wird die Evolution der Rotkugel nur durch Betrachtung einer 
kulturellen Evolution sinnvoll? welche k. Evolution weisen sie überhaupt 
auf?

  Eine

Da muß ich an einen klugen poster in FACE denken, der öfters zu sagen 
pflegte: "Allet is Ahinz!"
Trotzdem hat es seinen guten Grund, daß es nicht eine einzige 
Universalwissenschaft gibt, sondern viele verschiedene Disziplinen und 
zusätzlich kann man auch noch jederzeit fächerübergreifend tätig werden, 
wenn man will. Niemand hindert dich und niemand zwingt andere, deine 
Sichtweise anzunehmen.

Außerdem würde eine funktionierende Gesellschaftstheorie

Damit beschäftigt sich die Biologie doch! :-)

  Da ist es nur mit Mutationen sehr eng.

Niemand will mit 'Mutationen allein' Evolution erklären.
wenn Biologen die Wichtigkeit von Evolutionen so sehr betonen, liegt das 
überwiegend daran, daß Kreationisten u.a. die Rolle von Mutationen eben 
bestreiten.


Lies einfach mal ein paar Fachbücher zum Thema. Mehr will ich dazu jetzt 
nicht mehr sagen.

Ich hab nachgesehen. Es ist "erst" 35 Jahre alt.
Trotzdem ...  :-)

Nö. Weil er keiner ist.


Ich behaupte keine Schwelle, sondern gehe davon aus, daß das ein 
allmählicher, schrittweiser Prozeß ist.
[]
[]
  Du bist sicher kein Techniker. Du glaubst, es gäbe die

Aber ich kann fehlerhafte Konstruktionen erkennen, und daß sie ohne 
diese Fehler besser wären.
[]


Ich sehe, daß es etwa bei Mollusken und Wirbeltieren für die Augen zwei 
verschiedene Baupläne gibt und daß der eine mehrere prinzipbedingte 
Nachteile aufweist, die der andere nicht hat. Also wäre es besser gegangen.

  []

Einmal würde genügen. :-)

  Das ist eine beschränkte Sicht. Das hatte ich nie vor.

Na dann ignoriere ich alle diesbezügliche Aussagen von dir eben.

MfG

Der Habakuk.