Man verwende "dat" - bedeutet nicht Religion, sondern "Gesetz,
Anordnung".


Judentum


Stolz


das Freiheitsholz


- Das Heiligste, wenn überhaupt, ist die Wissenschaft.


Wie blöd: glaubte/hoffte, die Zivilisation stamme ursprünglich von den
singenden Mammas aus Äquatorial-Afrika, weil ihre Lieder klingen so schön..
Bestimmt hatte einen vollkommen falschen Begriff von Zivilisation!
- Irrtum über die *blosse* Kultur -
auch ursprünglich vom *natürlichen Ich*, h, sowas gibts ja nicht!
- Irrtum über mich -


siehe <H1OQbUqxw5M.t.cvihdajfqnd@kmjkmcp.hv>:
"Das Judentum [keine Religion] als vermutlich erste Weltanschauung
[des] Monotheismus"

(quasi = Menschen erster Klasse (autsch))	> nicht anerkennen.


Ich muss selbst zum kritischen Egoismus finden (beste Beispiele
hier in der Newsgroup) über die Reflexion/Reflektion:


Danke Marcel, danke Gérald!

Ich bin nun unter den gesellschaftl. Bedingungen und Vorbedingungen
aller Möglichkeiten nach kritischer Theorie und vom Begriff her freie
Tuende, ok.

-- 
C.