In welcher politischen (oder ausserpolitschen) Situation
konkret für Dich könnte das sein?

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Israel und USA (z.B.) betrachten sich generell, was global ohne
Widerrede quasi in jeder Situation auch global zu akzeptieren sei,
als Rechtsstaat. Besonders USA ist dann noch der "unseparatistische"
Global Player dazu. Global Player, privilegierte Strategiespezialisten
der Wirtschaft und Politik i.e.S., haben auf sich bezogen, rekursiv
sozusagen wie 'schon immer für alle mit und voraus gedacht' fast nie ein
Unrechtsbewusstsein. 	Bestimmt fühlt ihr beide (Du und Bl.) euch auch
wie solche begriffsstrategischen etc. weltlichen Global Player. Von wem
werdet Ihr eigtl. bezahlt? vom backstar?


Hm, allerdings ist das für die daneben Überlebenden u.W. trotzdem nicht
immer, insb. in kriegspolitischen Gefilden folgenlos: es gibt ja genug
Rächer, und die "freiwilligen Opfer" rechnen auch damit => Spirale .....


Hatte ich schon so verstanden....

C.