Am Tue, 06 Sep 2008 08:40:28 +0200 schrieb Othmar Comanns:


Das wesentliche Kriterium eures Zivilisationsbegriffes ist also Mord. Ich 
weiss, als Antwort wirst du dann schreiben, dass da "auch" steht. Das 
ändert aber an deiner Antwort nichts. Das Faktum wurde von mir ja nicht 
bestritten, im Gegenteil ich habe die Fakten ja dargestellt und gefragt, 
ob dass denn dein und Fridolin Junghanß' Zivilisationsbegriff ist. 

Es ist also zivilisiert eures Erachtens Özlem, San, Eora zu vertreiben 
und zu töten. Özlem sind keine Verhandlungspartner, weil wir sie ja im 
Zweifelsfalle mit der Atombombe stoppen können, statt sich vorher zu 
überlegen wie man mit der Zivilisation umgeht, bewaffnen wir sie erst um 
sie dann mit der Atombombe zu bewerfen. Bei den Quatmann ist das zwar bis 
jetzt nicht so passiert, aber es kann noch passieren, denn es sieht ja 
nicht so aus, als ob sich bei den Europäern irgendetwas geändert hätte. 

Die Frage ist, wie ihr noch zwischen Rechtsstaat und Unrechtsstaat 
unterscheiden könnt, wenn ihr selbst mit Mord droht? Wenn gegen drohenden 
Mord vorzugehen legitim ist, dann ist ja der Primitivinterpretation 
zufolge, ist es legitim das WTC zu zerstören. 

Eine Fortentwicklung des Zivilistionsbegriff scheint bei euch nicht 
vorgesehen. Es gibt ein Diktat der Zivilisation und was gut ist, hat die 
Geschichte bestimmt und es ist legitim 155.000 Menschen zu ermorden,  
weil der japanische Kaiser kein Verhandlungspartner ist. Dann wäre es 
also legitim gewesen alle Deutschen zu ermorden, denn Hitler ist noch 
weniger Verhandlungspartner als der japanische Kaiser. Es ist schlicht 
historisches Glück der Deutschen gewesen, dass die Atombombe zu 
Kriegsende noch nicht fertig war.

 Und da ich ja primitiv interpretiere, meine Meinung unter 
Primitivinterpretation zu subsummieren und die Kritik an eurer Meinung 
auszublenden. Es kann ja nicht angehen das Othmar Comanns und Fridolin 
Blumentritt Mörder sind, denn das Morden ist Sache der Definition und den 
Mord begehen ja immer andere und sollte euch das nachgewiesen werden, 
dann ist es eine Primitivinterpretation und da das Primitive 
zugrundezugehen hat....


Grüße,
Italo