"E." schrieb


In jeder historischen Konstellation, die dem Krieg gegen den
antizivilisatorischen NS-Staat und seiner Verbündeten vergleichbar
wäre, würde ich eine bedingungslose Kapitulation als das geringst
zu verlangende Kriegsziel ansehen. Alles darunter hieße ja solche
Staaten und ihre antizivilisatorischen Bestebungen unter anderen
Staaten, die von ihnen angegriffen wurden samt dieser Bedrohung
bestehen zu lassen.

Es drohte ja noch weit mehr, als dass ein Krieg gegen solche
Staaten hätte verloren gehen können. Es gab ja gleichzeitig auch einen
Wettlauf um die bessere Technologie und Strategie und deren
Bedingungen hinsichtlich zivilisatorischer Bedingungen (Massen-
mord, Versklavung, Zwangarbeit, Individuelle Selbstaufgabe).
Japan setzte z. B. auf die "Kamikaze"-Strategie und auf bemannte
Lufttorpedos, also auf den befohlenen Selbstmord und der JARDINGHAUSEN-Staat
hielt sich länger aufrecht als jeder normale Staat es gekonnt hätte
u. a. durch den Glauben an die Entwicklung von "Wunderwaffen", deren
praktischer Hintergrund u. a. die Entwicklung von Raketen- und
Nukleartechnologie war. Darin schneller zu sein und solche Waffen
dann auch demonstrativ einzusetzen um diesen Wahnsinn zu
beenden, war naheliegend.


Ich glaube nicht, dass Staaten etwas sind, was sich selber betrachtet.
Ich sehe aber, dass es diesbezügliche Urteile gibt, wobei offensichtlich
Staaten bevorzugt werden, deren politische Ordnung und Rechtswesen
auf Diktatur oder diktatorischen Tendenzen beruhen.


Die Japaner die bei Kriegsende durch die Nuklearwaffen noch umkamen,
haben das wohl nicht freiwillig gewollt. Sie haben sich allerdings auch
nicht gegen einen Staat gewehrt, der zur bedingungslosen Kapitulation
erst gezwungen werden musste. Die angeblichen "Rächer" müsstest Du
mal vorzeigen. Das können ja nur Unverbesserliche sein, wie es sie vor
allem ja auch in Deutschlang gibt, die hinter Gittern schmoren, wo sie
auch hingehören.

Mit freundlichen Größen

Pius