"Heimo Ochsenkühn" schrieb


Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden. Dass jemand die Verbrechen des
NS-Staates nicht wahrhaben will und den Zivilisationsbruch,
der damit begangen wurde, ist ja auch nichts neues. Von
"einer Zivilisation" zu reden, als ob es deren mehrere gäbe,
um das Verbrechen leugnen zu können, ist auch nichts neues.
Es gibt aber ja nur eine, eine andere kannst Du auch nicht vor-
zeigen. Deshalb ist Deine obige Behauptung nicht diskutabel.


Du antwortest eben jeweils nicht auf das, was geschrieben
und ausfühlich dargelegt wird, wie schon mehrfach nach-
gewiesen sondern auf Deine eigenen projizierten, primitiven
Unterstellungen.

Mit freundlichen Grüßen

Dominik