"N." schrieb


Dann erkläre erst mal wie Du Dich Dir persönlich vorstellst als ein
NS-Staat, der ein paar Millionen Juden umbringt, einen raub- und
Eroberungskrieg gegen seine Nachbarn führt, dabei auch diese
millionenfach umbringt und dann nach einem für ihre Feinde
verlusstreichen Krieg zur bedingungslosen Kapitulation aufgefordert
wird. Deine implizite Erklärung der Achsenmächte des zweiten
Weltkrieges und der Verbrecher des NS-Staates zu angeblich
Schwachen, deren Befindlichkeiten zu schützen gewesen wären,
ist offensichtlich komplett irre.


Nein, wenn von bedingungsloser Kapitulation in einem Krieg die Rede
ist und zwar besonders diese in diesem Krieg, dann weiß ich offenbar im
Gegenatz zu Dir auch wovon die Rede ist.

Mit freundlcihen Größen

Robert