Ich meinte es eigtl. eher persönlich in der Vorstellung bspw. unter
Entscheidungszwang zu stehen, bildhaft die Pistole an die Brust gesetzt,
etwas nicht mehr zu tun, was nach Massgabe Deiner Regeln du aber weiter
tun willst und was du für rechtens hältst, wenn du aber in der Situation
der physischen Schwäche gegenüber dem Forderer def. bist. Vermutlich
würdest du Dir diese Schwäche ja ausreden, gar nicht geistig zulassen,
auf die Vernunft und Verzichtsbereitschaft des Forderers hoffen und dass
der fair bleibt und sich an deiner Kraft orientiert?
Aber geht eben leider nicht immer auf, die Strategie einer Weltweisheit
oder Welteinsicht dagegen zu setzen bzw. was man dafür im Wunsch konkret
nach was und ^der zugleich auch gerade hält.


(....)


Da kommt ma schnell mal hin in der Rede und meint deren Repräsentanten
und das interne ideologische Gebilde, was jeweils sich personifiziert
und zugleich trotz interner Wechsel hier und da relativ stabil zeigt.		
Du rekursiertest ja selber oben ähnlich.

(...)

Die letzten Strahlenopfer, auch die danach erst geboren, leben wohl
noch. Aber da konnte man ja gleich Wissenschaft mit machen - das wussten
vll. auch die "OberJapaner" damals wie heute ...........................