Oje - was kommt als nächstes? 


Und ich bin primitiv. Deine selektive Wahrnehmung ist ja genauso gut wie 
die von Ulfert und langsam aber sicher tendiere ich dazu, die Behauptung 
dass du Ulfert Foged bist als wahr zu erachten.

Ich habe etwas aufgezeigt und zwar für andere offensichtlich. Ob du und 
Ulfert identisch seid oder nicht, habe ich allerdings nicht aufgezeigt. 
Was eure Position anbelangt, ist deine Antwort auch eher religiös als 
objektiv. 


Nein, nein, die Behauptungen stammen ja von dir. Es ist für mich 
vorstellbar einen Zivilisationsbegriff im Sinne eines zivilisierten 
Umgangs zu haben, der nicht anderen die Birne einschlägt und es nicht als 
Bestandteil betrachtet den anderen zu ermorden. Du hingegen:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."

Für dich ist ein Zivilisationsbegriff unzutreffend, was ja nur bedeuten 
kann, dass du auch die Sklaverei befürwortest und für die Abschaffung des 
Wahlrechts für Frauen bist, da ja es nur zutreffend sein kann, 
zivilisiert zu sein, wenn historisch vergangenes in den 
Zivilisationsbegriff inbegriffen sind.  

Jemand der deinen Zivilisationsbegriff nicht teilt muss ein Nazi sein, 
weil er ein Nazi sein muss und verleugnet deiner Argumentation nach 
gleich die Geschichte. 

Deine Selbstimmunität bei einem gleichzeitig gepflegten Faschismus ist 
eher deine Projektion. Dein Satz: 
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
sind entweder deine Worte oder sie sind es nicht. 

Ich bleibe dabei für mich ist Mord keine Option, ob jetzt als Krieg oder 
als Mord. Und offensichtlich wird dein Zivilisationsbegriff nie mein 
Zivilisationsbegriff sein. Ein Appell "Benimm dich zivilisiert!" zielt 
garantiert nicht darauf dem anderen den Schädel einzuschlagen oder 
Atombomben auf seinem Kopf abzuwerfen. 

Ausgehend von einem "Ich" das wie auch immer es sei, sind wir jetzt bei 
Mord angelangt und du scheinst im Sinne deiner Siege eher gewillt anderen 
Menschen den Schädel einzuschlagen als zugeben zu müssen, dass es 
Zivilisationen geben könnte. Es ist ein unmenschlicher Begriff, den du 
und Ulfert Foged da pflegen und er ist denen der Nazis sehr 
ähnlich. 

Grüße,
Rolf