"Kaspar Siess" schrieb


Das ist gelogen. Das ist Deine Verleumdung und böswillige
Unterstellung. Ein hypothetischer Imperativ wie "wenn ein
bestimmtes staatlich organisiertes und kriegerisches Gewalt-
verbrechen nur mit Gewalt beendet werden kann, ist organisierte,
rechtmäßige Gewaltanwendung geboten" ist kein Plädoyer für
Mord. Im Gegenteil ist das geltendes Recht.

Auf diese Argumentation und Erklärung hin kam Deine ver-
leumderische Unterstellung. Damit leistest Du Verbrechern
Vorschub und das ist keine bloße Unterstellung sondern
Anwendung vernünftigen Rechtsverständnisses.

Mit freundlichen Grüßen

Ivo