"François Angert" schrieb


Jedenfalls mal wieder keine Antwort von Deiner Seite
auf das, was da steht.


Die Primitivität Deiner angeblichen Gleichsetzung war bereits
da gezeigt, wo sie von Dir verübt wurde. Und eine andere
Zivilisation als diese innerhalb derer sich Kriege und besonders
die Verbechen und der Krieg, um den es hier geht, abspielen
kannst Du nicht vorzeigen.


Nein, das hast Du nicht, weil Du Behauptungen unterstellst
aufgrund von Deinen als falsch gezeigten Begriffen, so als
wären sie von anderen getätigt worden.


Das ist gelogen.


Das kann jeder und es ist schon dummdreist zu unterstellen, es
mangele an solcher Vorstellungskraft. Die Kriegsakte, um die es
geht fanden aber nicht in Deiner Traumwelt satt, sondern in der realen.


Eben, die Erzwingung der bedingungslosen Kapitulationen der
Achsenmächte hat nicht als Vorgeschichte Deine Traumwelt,
sondern die realen Kriegshandlungen und Verbrechen, die zu
stoppen waren. Und selbstverständlich waren das genau deshalb
zivilisatorische Akte.

[Rest Geschwafel entsorgt]

Mit freundlichen Grüßen

Lukas