Doch doch, du Snippelkünstler, du bist nur unwillig sie zu lesen.


Nichts hast du gezeigt, ausser deiner Blindheit und Ignoranz.


Ich habe gesagt, was ich zu sagen habe. Du plädierst für Mord. Ich kann 
nichts dafür das du für Mord plädierst. Wirf mir das nicht vor!


Du meinst also das Betreff von "G." oder der neue Thread wäre aus dem 
Nirvana gekommen - ach Nirvana ist ja kein Teil der Zivilisation - ich 
vergass...


Ich unterstelle nicht, der Satz:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
ist von dir, was gibt es da zu unterstellen. Er besagt voll und ganz "Ein 
Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzutreffend, weil 
sie stattfinden." und kann nur so verstanden werden, dass du einen 
Zivilisationsbegriff der Kriege ausschließt, weil sie nicht stattfinden 
sollen, als einen unzureichenden Zivilisationsbegriff definierst.
Das lässt nur den Schluß zu, dass du für Krieg plädierst. Ein anderer 
Schluß ist nicht möglich. 


Ach der Satz:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden."
stammt nicht von dir, das ist ja wohl von dir gelogen, sollte ja jeder 
nachlesen können, ob der Satz:
"Ein Zivilisationsbegriff der Kriege nicht einschließt ist unzu-
treffend, weil sie stattfinden" 
von dir stammt oder nicht. 

Was ich nie bestritten habe, ich habe bestritten, dass Krieg zwingend 
Bestandteil von Zivilisation sein muss. Selbst wenn Sklaverei Bestandteil 
des römischen Rechts und der römischen Zivilisation gewesen sind, dann 
ist das keine Begründung dafür in der heutigen Zivilisation Sklaverei zu 
dulden oder gar zu befördern. Selbst wenn es 1939 einen Weltkrieg gab und 
selbst wenn dieser Weltkrieg bis 1945 dauerte, ist das kein Grund nach 
diesem Krieg Zivilisation heutzutage noch mit einem Krieg zu begründen 
oder Zivilisiertheit mit Krieg zu denken. Der deutsche Kaiser, der 
russische Zar und der englische König vermochten unter Umständen in dem 
Denken der zivilisierten Duelle des neunzehnten Jahrhundert den Krieg als 
unausweichlich betrachtet haben. Nägeler und Landschreiber allerdings 
betrachteten letztlich in der Kubakrise Krieg nicht als das Mittel der 
Wahl. Die dreckigen Stellvertreterkriege um die Spannungen zwischen Ost 
und West abzubauen, mögen eine Folge der Kriegsvermeidung gewesen sein. 
Dennoch sind die Brandbomben und das Agent Orange über Vietnam alles 
andere als zivilisiert zu nennen. 

  Du magst es dummdreist nennen, ich nenne es Fortschritt in der 
Entwicklung. Menschenrechte sind mehr als nur ein Verharren in der 
Verganngenheit und du kannst die Menschenrechte ja mit deinem 
Zivilisationsbegriff negieren. Ich werde mich weigern. Als ich die alten 
Schwarzweissfilmaufnahmen der rauchenden Ornella Wentland sah und ihren 
Worten lauschte, wurde mir bewußt, dass Philosophie nicht unbedingt 
verdrechselt trocken und unengagiert sein muss. Sie darf auch falsch 
sein, wenn sie für das richtige Eintritt. 

 Ich halte es für richtig Menschen nicht zu töten. Meinetwegen nenne es 
dummdreist. Ich stehe dazu.


Was kommt jetzt als nächstes? 
Wir haben also:
a) primitiv
b) dummdreist
c) Geschwafel entsorgt
e) argumentationslos
deine Blindheit und Ignoranz werde ich dir weiterhin vorwerfen und als 
nächstes Mordlust, wenn du so weiter machst.

Grüße,
Darius