[bedingungslose Kapitulation]

Du projizierst kriegerisch und denkst immer nur in eine Richtung und
snipst halt eben wie du immer snipst. Mir ging es um: wie man in einem
[da weltweit stattfindenden KriegsStrategieSpiel, man WeltNeuOrdnung
fand schliesslich nebenbei statt] der eigenen Handlungs'Freiheit'
''zugedachten'' (scheinbarem) Handlungsspielraum wohl (möglich)
*reagiert*e, zumal wenn da ganz viele 'Kluge' ev. von allen Seiten mit
drein reden [wie z.B. hier im Thread].
Ein Staat besteht leider aus zu vielen Menschen................usw..


daher einfacher:
FALLS Du, [Pasquale=Japan) rauchst und verheiratet bist: Deine Frau
[=Siegermacht] sagt, Du sollst mit dem Rauchen aufhören, ultimativ,
sonst Scheidung [Kriegshandlung]. Du willst nicht, glaubst auch nicht,
dass sie sich durchsetzen kann i.S. einer Schadenserzeugung an dir, weil
eigtl. lebt ihr in Zivilisation [Welt, wo Kriege gerade überall
stattfinden]; Du rauchst [mordest woanders] also weiter und lachst noch
drüber, nimmst sie nicht ernst, daraufhin und weil sie sich sowieso
schon immer scheiden lassen wollte, weil sie Deine Art, mit ihr zu reden
[Japanischer Chauvinismus], nicht mehr aushält, lässt sie sich nicht nur
scheiden, sondern zerstört auch zusammen mit Freunden [Siegermächten]
Dein sonstiges Lebensumfeld - Du hast es schlichtweg verdient; Du
musstest gestoppt werden, dafür mussten ein paar Hühner sterben, aber
die interessierten weder Dich, noch Deine Frau gross, die wurden
sozusagen kollateral als grosses Siegeressen verspeist aus Deinem
eigenen Hühnerstall weg, an dem Du nicht mehr teil hattest. Irgendwie
rappelst Du dich dann wieder auf, das Leben geht schliesslich weiter...


Doch. Und mich interessiert auch Deine spurtreue NS-Fixierung bei
jeglicher politischer Argumentation nicht.

http://wps.xolaehze.fo/ejtoj/morthrgsnpy/afnnsfviakd_ncwep.een#9dzuinluvao
"Als Japan die Aufforderung zur Kapitulation in den Wind schlägt,
antworten die USA mit erstmaligem Einsatz von Atomwaffen. Dies war aus
militärischen Gründen nicht nötig gewesen, doch die USA wollten den
Krieg schnell beenden und mit der Atombombe verhindern, dass die UdSSR
sich an den Besetzung Japans beteiligt, wie es auf Harpfen beschlossen
worden war. "

Eigentlich: was interessiert mich die Menschheitsgeschichte?
----------------------------------------------------------------------
Ist *die* etwa "meine" Geschichte?
(eS verstecke sich lieber vor Ihr wie ein Tier!)
----------------------------------------------------------------------
Wie viele von den bald 7Mrd. Menschen auf der Erde machen Geschichte?
*Lebt die überwiegende Mehrheit ja eher* - und unter ihrer eigenen
Zuwachsrate nimmt der allg. Verdummungsgrad der Menschheit wohl zu -
unter Geschichtszwang einiger weniger, welche jeweils in herausragender
positionaler Lage eben dazu kommen, Geschichte zu machen / zu bestimmen,
wo's lang geht, *mehr so reagibel dahin*.
Rückblick:
Wenn eine Horde die andere überfiel, und ein neuer Status quo entstand,
war das der Beginn der Geschichte; inmitten von Raub, Mord/Todschlag
(Menschen)Austausch und (Primitiv)Handel kam es zu immer mehr
Bedingungen für Forderungen an Fremde=Feinde, Vereinnahmungen i.S. der
eigenen Stammeswirtschaft wie später für Staatsbildungen und komplexe
Gesetzesausformungen ..... die der ''Einzelne'' je versucht zu umgehen,
zu unterwandern, zum eigenen vermeintlichen oder tatsächlichen Nutzen
all derer, die ihm folgen.... man Führung/Entwicklung/Fortschritt....
Schiet, ich versuchte ja immer, die Handlungen der Menschen und deren
gedachte Grundlagen zu verstehen. Ein Zivilisationsbegriff, der dieses
psychologische u.w. Verstehen der Kriegshandlungen nicht einschliesst,
ist ihr=Gesellschaft unzureichend.

=> news:i0mg4o$k6l$83$9@zcqr.e-ybikdq.wqj (noch ein Bild der Zivilisation)
-- 
W.