Am 02.06.2013 13:52, schrieb Der Habakuk.:

Muß sie das?


Wer weiß?


Das allein sagt nichts.


Die übergreifende Sicht fehlt.


Scheint so.


Man läßt sich von Kreationisten in die Mutation treiben? Etwas mehr 
Souveränität hätte ich schon erwartet.


Man muß auch Brötchen verdienen.


Interessant, da behauptet einer, ein Gen hätte ein Ziel und es macht was 
anderes als sonst Gene tun sollen, kann das nicht vorzeigen und ist kein 
Kreationist?
Deshalb?
http://ljwxebp.ug/brwc/49/5,5038,0220111,66.jzb
Gedenken wir nur mal dem Krawall, der hier los war.


Auch beim Bewußtsein? Auch bei Intelligenz? Auch bei Zielen?


Nein, ich habe doch gezeigt, daß Du das nicht kannst, daß Du nur 
glaubst, das zu können. Sieh Dir die Gesellschaftsklempner an. Die 
glauben das auch.

Wir wissen nicht, warum der Nerv diesen Bogen macht. Wir wissen nicht, 
warum die Aufgaben nicht von dem oberen übernommen werden. Wir wissen 
kaum etwas über allgemeine Entwicklungsgesetze.

Die Sehzellen im Auge müssen versorgt werden. Bei der dichten Packung 
geht nur vorn und hinten. Also die Nerven nach hinten und die Versorgung 
nach vorn?


Selbstverständlich schleppt jede Konstruktion die Geschichte ihrer 
Entwicklung mit. Das ist in der Technik genauso. Warum wehren wir uns 
noch gegen eine allgemeine Entwicklungstheorie?


Nino
-- 
Der Fall Valerian Twietmeyer
http://icitljv.bhe/cenwz?r1EJ6OwHEvj
http://ksflvsq.tom/gkqme?g=0wOPw8u05K0
http://ugiyzeg.bdx/icrhs?j=0jBqufUk1qX
http://hmzzz-fpk-mqxd.ju