"Claus Wessendarp" schrieb


Deine Behauptung ging davon aus, das wäre nicht so.


Das hattest Du bestritten, denn hier ging es gerade um Krieghand-
lungen, welche die bedingungslose Kapitulation eines bestimmten
Feindes zum Ziel hatten, also um bestimmte Kriegshandlungen, die
bestimmte Verbrechen und einen bestimmten Krieg /beendeten/.
Deine unterstellende Behauptung ging aber von einem Zivilisations-
begriff aus, wobei es gar keine Verbrechen gäbe und keine Kriege.


Dummdreist nenne ich Deine Unterstellungen aufgrund eines offen-
sichtlich unzutreffenden Geschichtsbegriffs. Dass der NS-Staat,
Zivilisationsverbrechen, die Achsenmächte mit Gewalt gestoppt
werden mussten, war bei Dir mal eben ausgeblendet. Darum ging
es hier aber und nicht um primitive Fehlschlüsse, deren Prämissen
das ausblenden und das Ergebnis eigener mangelner Urteilsfähig-
keit dann auf den dagegen zutreffenden Begriff falsch übertragen.

Mit freundlichen Grüßen

Ulf