Rechtschreibfehler sind verzeihlich und normalerweise
kein Grund für eine Bemerkung.
Nur für jemand, der sich mit der deutschen Grammatik
öfters schwer tut, andererseits an allen möglichen - und
unmöglichen - Stellen sich mit lateinischen Einsprengseln
spreizt, sei der Hinweis erlaubt:

.........nicht "in status nascendi".......,

sonder "in statu nascendi"................

Selbst dann, wenn sich die eigenen Lateinkenntnisse
in eben jenem Zustand befinden sollten. :-)

Freundlichen Gruß,

Francis