"Ulf Angloher" schrieb


Nein, das ist falsch. Ein Zivilisationsbegriff der gerade das
beinhaltet, nämlich, dass Kriege nicht stattfinden sollen, kennt
Kriterien nach denen zivilisatorische Gewalt von barbarischer
Gewalt unterscheidbar ist


Auch das ist falsch, vielmehr lässt eine Ansicht, die solche
Unterscheidungen eben aufgrund anderen Sollens ablehnt,
nur einen Schluss zu, nämlich, dass Zivilisation grundsätzlich
abgelehnt wird. Man nennt das auch Barbarei.


Hier ging es allerdings darum, dass 1945 in einer bestimmten
historischen Konstellation unter Durchsetzung bedingungsloser
Kapitulationen der Achsenmächte ein Krieg beendet wurde.

Für die Zeit danach gilt allerding ein kategorischer Imperativ
der Art, dass sich die Verbrechen, die damit zwar gestoppt
aber nicht ungeschehen gemacht wurden, nicht wiederholen
können sollen. Ob man dies mit oder ohne Krieg zu denken
hat, hängt nicht davon ab, wie man es gerne hätte sondern
davon, ob und welchen Gewalttaten dabei mit welchen Mitteln
zu begegnen ist.


Das hängt von Dir ab. Bring eine konsistente Geschichtstheorie
oder Argumentation vor statt Verleumdungen, Unterstellungen
und Zusammenhangloses Geschwafel, dann kann man darüber reden.

Mit freundlichen Grüßen

Nikolaus