Du hast behauptet biologische e. wäre ohne Betrachtung der kulturellen 
e. nicht sinnvoll möglich, also solltest Du die Antwort wissen!

Weißt du abe rnicht.

Alles nur heiße Luft? Hm

Manchmal sagt es alles. :-)

Du hast gezeigt, daß du noch nicht mal eine partielle Sicht der Biologie 
hat. Und dazu war sie noch meistens falsch.

Dir vielleicht. Aber siehe oben ...

Man geht auf ihre kruden Behauptungen hin und wieder ein.


Du hast recht damit, daß man sie damit eigentlich unverdient aufwertet. 
Aber der religiöse irrsinn ist z.B. gerade in den USA noch weitgehend 
ungebrochen. Dort glauben so ca. 40 Prozent immer noch, daß Gott die 
Welt in 6000 Jahren geschaffen habe und es gar keine Evolution gebe.
Traurig aber wahr.


Na, wenn man andererseits die Zeit hat, ganze Bücher über Evolution zu 
schreiben ...   :-)
(sollte man sich vielleicht vorher etwas mit den Grundlagen beschäftigt 
haben ...das würde dann wahrscheinlich 99% des Geschriebenen einfach 
überflüssig machen ...))

Ja. Ja. Evolution hat kein(e) Ziel(e).

<lächel> Soso. Na, träum weiter.

MfG

Der Habakuk.