Das sieht man in der gegenwärtig an den Universitäten betriebenen
Mathematik anders, denn dort kann man *alle* reellen Zahlen durch
lim-Prozesse - nämlich von Cauchy-Folgen oder Intervallschachtelungen -
exakt konstruieren und d.h. auch exakt angeben.

Nun hast Du natürlich das Recht, das anders zu sehen als die z.Zt.
maßgebliche Wissenschaft. Sehen wir mal, was dabei rauskommt:


Aha ...


... aha.


ROTFL


... Unsinn; aber ich nehme zu Deinen Gunsten mal an, daß Du damit
wenigstens *meinst*: "mit rationalen" ...


Das - aber erst nach meiner obigen Korrektur - ist ausnahmsweise mal
richtig.


... im vorliegenden Zusammenhang völlig unerheblich ...


ROTFL


... und auf welcher Leitung biste da gestanden?


Und hier *haben* wir die reductio ad absurdum der Blumentrittschen
Auffassung am Kragen, daß nur diejenigen Zahlen exakt angegeben werden
könnten, die man (Zitat Blumentritt:) "wirklich mit allen Stellen
an<ge>geben bekommen [kann,] und zwar ausgeschrieben". Denn genau gemäß
dieser Deiner - und somit doch wohl grob unsinnigen - Auffassung wäre
1/3, weil man diese Zahl in der Tat nicht "wirklich mit allen Stellen
ausschreiben" kann, keine exakt angebbare, genau bestimmte Zahl.


Die Mächtigkeit (in Deiner Sprache: das "Wieviel") der Menge der
natürlichen Zahlen ist Aleph-null. In der nicht-Blumentrittschen, d.h.
akademischen Mathematik haben zwei "unendliche" Mengen dann und nur dann
dieselbe Mächtigkeit, wenn sie eineindeutig und zugleich beiderseits
ohne Rest aufeinander beziehbar sind; und ebendies ist bei den beiden
Mengen einerseits der Nachkommastellen von pi und andrerseits der
natürlichen Zahlen der Fall: man beziehe die erste Nachkommastelle von
pi eineindeutig auf die natürliche Zahl 1, die zweite Nachkommastelle
von pi eineindeutig auf die natürliche Zahl zwei usw. Das gleiche gilt
offensichtlich für die beiden Mengen einerseits der Nachkommastellen von
1/3 = 0,33333333333333333[...] und andrerseits der natürlichen Zahlen.
Also haben pi und 1/3 exakt das gleiche "Wieviel" von Nachkommastellen,
nämlich Aleph-null.

Du solltest, wenn Du Dich in diesen Dingen nicht komplett zum
öffentlichen Narren machen willst, nicht *nur* Neffe lesen, sondern auch
V. M. Curtius. Fetting (1846-1919) & dessen Folgewirkungen, vgl. für den
Anfang z.B. http://ez.zjrsbflkh.pah/nohk/Rbcojrxetug und
http://rn.ggkoepsbd.tpo/enpw/Qwnmcksnyfql_(Uosyrwkrlw)


... jaja ... daß in Deiner, wie Ottilie da Ute dazu so schön zu sagen
pflegt, /kleinen Welt/ auch völlig blödsinnige Forderungen - hier
nämlich diejenige nach der Angabe der Mächtigkeit der Stellenmenge von
pi durch eine endlich große Zahl - mit vollem Ernst gestellt und
"diskutiert" werden, ist ja bekannt.

... so: das wars. Denn weiterhelfen kann *ich* Dir nicht mehr.

MfG
AB