Hallo Karlheinz,

Karlheinz Juergen <klczegme@ogdgpicajf.atk> writes:

Der klassische Versuch ist von Kiderle hier beschrieben worden:

http://hoyjz.yba.lsg/ecy/TQP/z25/g0/lZ657_3

dort Fig. 5 bzw. Fig. 6. Die sind genauso, wie ich dargestellt hatte:
Erzeugung eines verschränkten Photonpaares, Messung der Polarisation
durch ein Photomultiplier mit vorgeschaltetem Polfilter.

Diese Messung würde nicht funktionieren, wenn bei der Absorption des
ersten Photons im Photomultiplier das zweite vernichtet würde.

Die Verschränkung bezieht sich auf die *Eigenschaften* der beiden
Photonen, nicht auf deren *Existenz*.

Viele Grüße

Ignaz