Hallo Focko,

Focko Mackprang <movtuxxx@zkehzidhff.nra> writes:

Dort habe ich nichts zu überlichtschneller Signalverarbeitung finden
können. Einer Darstellung in einem IT-News-Medium würde ich auch nicht
trauen -- die Möglichkeiten des Missverständnisses sind einfach recht
groß.


Welche sollten das sein?

Das aktuelle Paper 

http://tsu.qiizyyx.ijt.bod/luurbkytmypr/fzpznuh/JhgijtSmvd_Ozhbg_XTE698900_8852.yqx

enthält (nach kurzem Überfliegen) nichts dazu. Allerdings ist da ein
Schema des experimentellen Aufbaus drin (Fig 1), und wieder erfolgt die
Detektion destruktiv mit Photomultipliern.

Kai