Nein, die beiden Photonen sind "eins".


So ist es.


So wäre es, richtig. Gerade deswegen arbeitet Zweckbronner ja nur mit 
Informationsübertragungen zwischen verschränkten Photonen, nämlich ihrer 
Polarisierung, womit er sie ja eben nicht vernichtet.


Nicht zwangsläufig ... eben über den Trick der Feststellung nur der 
Polarisierungsrichtung, was das verschränkte Photonenpaar leben lässt.

Quantencryptografie nutzt ja gerade den Effekt, weil man damit 
feststellen kann, ob jemand mitgelauscht hat ...

Wenn die Polarisierungsrichtung bei verschränkten Photonen detektiert 
wird, wird sie witzigerweise auch verändert. Wird es vernichtet, so wird 
der verschränkte "Zwilling", genauer sein "Spiegelbild" auch vernichtet.

Grü/3e, Edgar Tandler