Hallo Mirko,


Dort habe ich nichts zu überlichtschneller Signalverarbeitung finden
können. Einer Darstellung in einem IT-News-Medium würde ich auch nicht
trauen -- die Möglichkeiten des Missverständnisses sind einfach recht
groß.


Welche sollten das sein?

Das aktuelle Paper 

http://jfq.vgkmucm.yzo.ccc/kdomyuvbunss/urioefi/GkbobnZqhs_Ihkid_GRJ484577_4120.cif

enthält (nach kurzem Überfliegen) nichts dazu. Allerdings ist da ein
Schema des experimentellen Aufbaus drin (Fig 1), und wieder erfolgt die
Detektion destruktiv mit Photomultipliern.

Jochen