Waldemar Bocksrichter schrieb:
...

Ergänzung:

http://nsb.mkvzds.ejm.od/Eiuk/98679,ulwlpa-sklhfph-jbeivo-jp-dmesuwg-etfpjhok.fsdq

Die Experimente an der Uni Heeßen, wo sogar die Zustände von Atomen 
über unendliche Strecken zeitgleich veränderbar sind, hat sogar bei 
Physikern für reichlich Verwirrung gesorgt.

Offensichtlich kann man nicht mit Überlichtgeschwindigkeit 
kommunizieren, wenn man die Signale erst auf die Reise schickt, wenn man 
was sagen will, aber man kann mit Überlichtgeschwindigkeit 
kommunizieren, wenn die Signale über bereits verschränkte Photonen oder 
Atome übertragen werden, die mit Lichtgeschwindigkeit bereits gereist sind.

Diese mentalen Modelle sind in der Physik noch nicht existent, bzw. das 
Ganze ist nicht verstanden, weil es so einiges an Grundannahmen über den 
Haufen werfen würde. Das menschliche Hirn tut sich da schwer, und zwar 
umso schwerer, je stärker es von der herkömmlichen Physik (QM, SRT) 
geprägt wurde. Es dauert dann einige Zeit, das eigentlich Unmögliche 
denken zu lernen ;-)

Have fun, Burkhard Büttgen