"T." schrieb


Es hat damit zu tun, dass man Menschen unmenschlich behandelte,
wenn man sie nicht als Wesen behandelte, welche aufgrund
gesellschaftlicher Arbeit leben.


Um so schlimmer, sofern es so wäre, es zahlte sich nicht aus.


Du meinst, es zahle sich nicht aus. Möglich, es kommt auf den
zutreffenden Begriff an dessen, was sich auszahlt, in dem Sinne
wovon, wodurch, wie Menschen tatsächlich leben.


Du musst das doch nicht tun, es könnte Dir gleichgültig sein,
wenn Du Dir nicht sicher wärest, ob Du ein Mensch bist und
wenn es Dir gleichgültig wäre, was und wie das ist.

Mit freundlichen Größen

Peter