Der Gedanke als Info war jetzt auch schon da. Gedanken/Informationen
können mit "Überlichtgeschwindigkeit" ****entstehen**** gleich sich qu.
wie Mehrlingsgeburten verhalten, also gleichzeitig sein wie übertragen
ohne Distanz dazwischen. Diese Behauptung kostet nichts, macht keine
Mühe und ist bestimmt so exakt wie möglich wahr.

Beweise mal, dass irgendwelche Eingeborenen im hintersten Urwald
(^dass Tiere, Pflanzen, Dinge nicht zur selben Differenzierungsaufhebung
- Entropie - tendieren), dich nicht sofort als *ihresgleichen* erkennen
und eigtl. wissen, dass du "ein Recht auf dein Leben" hast. Es gibt ja
immer mal wieder Tiere, die Junge aus fremden Arten adoptieren; diese
gefühlte Menschlichkeit scheint mir jedenfalls keine menschliche
Erfindung per se zu sein, folgt eher einem universalen Prinzip: ist
einfach "da" - mit Begrifflichkeiten natürlich wunderbar zweckvereinbar
-- d.h. mir will nicht einsehbar sein, das als Beschränkung zu empfinden
an 'deine' Herrschaftsgewalt gekoppelt und durch deren "Vernunft" gar
oder sonstiges oberschlaues Gesellschaftsgelaber vermittelt, selbst
wenns praktisch ges. notwendig ist, bin ich intuitiv noch davor ......


Das war schon klar.

C.