Hallo Berend,


Deine Aussage war aber eine klare: in einem solchen Versuch verschwindet
das zweite Teilchen, sobald das erste absorbiert wird. Und genau das
passiert eben nicht. Und auch Linner hat keinen "Trick", mit dem er
die Absorption verhindert, sondern verwendet wie alle anderen auch
einfach Photomultiplier.


Es geht mir hier um etwas anderes: Dinge wie Verschränkung oder auch das
quantenmechanische Tunneln sind ziemlich kompliziert und werden wohl von
vielen Leuten nicht verstanden. Intuitiv glauben diese Leute (Dich hier
eingeschlossen) aber eher den wenigen (wie Cornelius), die hier sehr
spekulative Theorien vertreten als den vielen (konventionellen
Physikern), die hier ein Verständnisproblem bei Cornelius sehen.


Und die lassen sich nunmal in einem Einteilchensystem nicht
erfüllen. Wenn ich eine Wechselwirkung hatte und dabei (wie das in den
Verschänkungsexperimenten so üblich ist) zwei Photonen erzeuge, dann
kann davon keins plötzlich verschwinden, ohne dass die Erhaltungssätze
verletzt werden. Wenn ich also eins absorbiere, dann muss immer noch der
Gesamtspin (z.B.) Null sein; da das absorbierte den Spin 1 hatte, muss
noch ein weiteres Teilchen mit Spin 1 vorhanden sein -- eben das andere
Photon.


Ja und? Aber erst dann. Das zweite Photon hat natürlich erst zur Messung
einen bestimmten Spin usw. -- solange man es nicht gemessen (und damit
zerstört) hat, hat es auch diese Eigenschaft nicht; sie kann also gar
nicht "zerstört" werden.


Diese Deine Vorstellung ist einfach experimentell widerlegt, siehe oben.


Letztlich geschieht der Nachweis über den Photoeffekt, d.h. Energie und
Impuls des absorbierten Photons finden sich als Änderung von
Elektronenergie und -impuls wieder.


Die Schrödingergleichung ist nicht auf relativistische Teilchen
und nur bei konstanten Teilchenzahlen anwendbar.


Du kannst keine "Eigenschaften manipulieren", Du kannst sie nur messen,
damit liegen sie fest. Mit der Messung legst Du eine Eigenschaft des
zweiten Teilchens fest, Du kannst sie jedoch nicht beeinflussen.

Beispiel wieder Polarisation: man kann die Polarisation eines der beiden
Photonen messen und damit liegt automatisch die Polarisation des anderen
Photons (instantan) fest. Du kannst diese Polarisation jedoch nicht
beeinflussen.


Wie schon geschrieben: dagegen spricht das Experiment, und zwar genau
eines, wie es z.B. bei Linner angeführt wurden: man erzeugt ein
verschränktes Photonpaar und vernichtet die beiden Photonen (in einem
Photomultiplier, durch den Photoeffekt) -- durch Ungenauigkeiten im
experimentellen Aufbau stets nacheinander. Die Tatsache, dass man dabei
*zwei* Photonen nachweist zeigt, dass Deine Überlegung nicht stimmt.

Und zwar stimmt sie deshalb (unabhängig von der Nichtanwendbarkeit auf
relativistische Teilchen, wie Photonen) nicht, weil Schrödingergleichung
normiert ist, d.h. die Gesamtaufenthaltswahrscheinlichkeit des
Teilchens, integriert über den gesamten Raum, ist zeitlich
konstant. Damit können keine Teilchen verschwinden, darum lässt sich mit
der Schrödingergleichung keine Absorption erklären.

Patrick