Neneee, kenne den schon. Ich will auf die mentalen Modelle dahinter 
hinaus ...


Hmmm, nö. Konventionelle Denkweise von "Existenz". Die ist 
Quantenmechanisch ja nicht zuässig. Existenz eines Teilchens oder Welle 
(was Photon ja ist) ist von der Beschaffenheit der Messapparatur 
abhängig. Photonen verhalten sich als Welle oder Teilchen, ebenso kann 
man Atombauteile ja auch als Welle mit Schrödinger beschreiben.


Richtig.


Die müssten alle gelten, auch richtig.


Genau!


und (Dreh-)Impulserhaltungssatz, richtig.


Jein. Betrachte ich ein massenloses Photon nun als Welle, oder als 
Teilchen. Interessanterweise hat es auch einen Impuls, wenn es 
aufschlägt, auf Materie. Welche Eigenschaften das Photon annimmt hängt 
von der Umgebung ab, in der es eingebettet ist.

Vernichte ich ein Photon, so verlieren sich bestimmte Eigenschaften.

Es gibt also so etwas, wie ein Energie-Umform-Operator, der verschiedene 
Formen von Energien ineinander überführt, bzw. auch Eigenschaften 
vernichtet.


Ja, eben. Es kann alles passieren, sofern es nicht dem Energie- und 
Impulserhaltungssatz widerspricht. Was aber wenn ich bei verschränkten 
Photonen, die sich wie *eine* sich mit c ausbreitende Welle in einem 
unendlich großen Potentialtopf verhalten (mit hohen 
Aufenthaltswahrscheinlichkeiten an beiden Enden) auf der einen Seite die 
Welle dämpfe? Was passiert ist, dass sie entsprechend an der anderen 
Seite auch gedämpft wird, als das Doppelphoton sozusagen verschwindet.

Das sind Grundlagen QM. Ich kann Photonen so konstruieren und 
miteinander verschränken, d.h. den Versuchsaufbau so konstruieren, dass 
halt Spooky Photons entstehen und wenn ich den Vernichtungsoperator auf 
einer Seite anwende, vernichtet sich auf der anderen Seite das 
"photonische" Wellengegenstück mit. Und das funktioniert, egal, wie weit 
die beiden voneinander entfernt sind, "instantan", also sofort, ohne 
irgendeine Verzögerung.


Jaja, aber was ist mit Energie - und Impulserhaltung? Wo bleiben die 
Erhaltungsgrössen dann?


Absorbtion ist ein Potentialtopf mit Dämpfungsglied, quantenmechanisch 
betrachtet. Siehe Dir mal die Schrödingergleichung dazu an.


Jein. Bei Verschränkung findet alles simultan statt. Jede Eigenschaft, 
die ich manipuliere, bei verschränkten Teilchen, findet zeitgleich auch 
beim "Gegenüber" statt, egal, wie weit die nun voneinander entfernt 
sind... warum?

Weil sich die verschränkten Photonen wie ein Photon verhalten, nur halt 
mit 2 Orten, wo sie hohe Aufenthaltswahrscheinlichkeit haben.

Ich kann also - jederzeit eine Art Photonenwelle konstruieren, die so 
aussieht, als wären es 2 Photonen (da 2 Orte mit hoher AW) und die 
auseinanderdriftet, mit c. Vernichte ich das Photon auf der einen Seite 
(ich dämpfe die Welle da), wird die Welle instantan auch auf der anderen 
Seite gedämpft. Das 2. Photon verschwindet also, obwohl sehr weit 
bereits entfernt, *zeitgleich* mit. Ohne irgendeine Verzögerungszeit.

Und wenn ich einen kontinuierlichen Photonenstrom verschränkter Photonen 
zwischen zwei Kommunikationspartner herstelle, kann ich durch 
Vernichtung einer Photonen instantan Nachrichten übermitteln.

Grü/3e, Sascha Kiderle