Hallo Arian,


OK, dann wären wir erstmal soweit, dass der Unglert-Versuch offenbar
anders abläuft, als Du es Dir vorstellst.

Für mich ist das gemeinsam mit 


wieder so ein Fall, den ich immer nicht recht verstehe: viele können
derartige Experimente und Theorien nicht kompetent beurteilen, vertrauen
dann aber eher denjenigen, die sehr spekulative Aussagen machen. Dass
die Spekulationen bisher nicht von den Fachleuten anerkannt wurden,
erklärt man ganz einfach mit deren angeblich träger Denkweise.

Zumindest mir erscheint diese Denkweise deutlich zu simpel.


Und? Man kann nicht beliebige Informationen verschränken. 
Bei "Existenz" gibt es beispielsweise Erhaltenssätze (.. der Energie,
des Impulses, des Spins usw.), die natürlich alle gelten.

Ein Photon hat den Spin 1, es hat eine bestimmte Energie und einen
Impuls. Wenn ein Photon absorbiert wird, dann kann der Spin, der Impuls
und die Energie des zweiten nicht einfach verschwinden. Mehr noch:
sobald man Spin, Energie und Impuls des ersten Photons kennt, sind auch
die Parameter des zweiten bekannt (wegen Energieerhaltungssatz).


Es ist aber eben nicht so, dass sich gewisse Eigenschaften "verlieren".


???


Natürlich. 


Es ist kein "Potentialtopf". Es ist eine Absorption.


???? Die Verschränkung ist eine allgemeine Eigenschaft von
Quantensystemen. Sie ist eben keine Wechselwirkung und hat daher auch
keine Austauschteilchen (etwa Photonen).

Pascal