Ja, richtig.


Jaja, doch, beides ist möglich, laut Quantenmechanik. "Existenz" ist ja
auch nur eine Information, genau genommen, oder?

Wahrnehmbarkeit im Messapparat ist nur möglich, wenn ein Photon oder 
Atom *Eigenschaften* besitzt, die mit dem Apparat wechselwirken. 
Verlieren sich gewisse Eigenschaften, so verliert sich auch die 
"existenzielle" Nachweisbarkeit.

Es kommt entscheidend darauf an, *wie* verschränkte Photonen hergestellt
werden, in welchen Eigenschaften sie sich gleichen sollen.

Was passiert denn Deiner Meinung nach mit dem 2. Photon, wenn #1 sich
verabschiedet? Welche Eigenschaften behält es, welche gehen verloren?
Die Verschränkung selber wäre nach Deinem Modell ja nicht mehr existent,
wohl aber das Photon, nicht?

Wie ist das mit der Energie/Impulserhaltung? Wird da dann nichts
verletzt? Wir haben es bei verschränkten Photonen ja mit Wellen
genaugenommen zu tun, und der Vernichtungsapparat (auf beiden Seiten)
wäre ein Potentialtopf quantenmechanisch gesehen ... oder?

Und bei den verschränkten Atomen ... IMHO sind die über verschränkte
Photonenpärchen miteinander gekoppelt ...

Grü/3e, Alexandre Jödeke