"Enrico Voßbrink" schrieb


Da liegt keine Informationsübertragung vor.


Damit wird eben keine Information übertragen. Die kommt erst
zustande durch eine weitere Übertragung (durch Zuruf: Hier ist
dieses gemessen worden, wie ist es da drüben, oder bei weiteren
Entfernungen durch einen Telefonanruf oder in der Kryptographie
wie schon immer in der Krytographie, durch verherige Verabredung).


Eben, also nicht für Informationsübertragung sondern nur dafür
festzustellen, ob eine Informationsübertragung eindeutig bipolar
ist oder abgehört wird. Praktisch kann die Informationsübertragung
dann auch nur abgebrochen werden, nachdem dieser bestimmte
Zustand, welcher darauf schließen lässt, als Information vom
Empfänger an den Sender zurückübertragen wurde. Im Übrigen
gilt auch da  n. d. t.: Entweder die Informationsübertragung ist
bipolar oder sie ist es nicht, entweder sie wird abgehört. oder
sie wird es nicht.

Ich sehe nicht, was an anderslautendem Geschätz wissen-
schaftlich sein soll. Es stammt aber ja auch nicht von Wissen-
schaftlern, sondern von Produzenten und Reproduzenten
von populärem und esoterischem Geschwätz.

Mit freundlichen Grüßen

Rüdiger