"D." schrieb


Informieren: etwas in eine Form bringen, Form bestimmen,
eine Form entstehen lassen

Gedanke als Information: Denken bringt sich selbst in Form.


Im Gegenteil, trotz Distanz dazwischen und Mehrlinge sind es
dann auch nur hinsichtlich ihrer Gleichartigkeit, welche ihre
Verschiedenheit aber ja schon in sich trägt, sonst wäre es
ja eine Einlingsgeburt. Die Rückübertragung in den gemein-
samen Grund kommt kommt erst nach der Geburt in dem er
nach und nach bewusst wird (oder von außen gesehen indem
man ihn schon kennt oder erarbeitet). In beiden Fällen bleibt
aber auch die Verschiedenheit erhalten, bildet sich dadurch
sogar weiter aus, sofern sie praktisch nicht aufgehoben ist.


Es gibt nichts was nichts kostet. Jede Entstehung kostet
seine vorgängigen Möglichkeiten des Nichtenstehens oder
Andersentstehens, die mit der Entstehung vernichtet sind.


Ich halte schon die Bezeichnung für rassistisch, ganz bestimmt
aber die Annahme, dass sie prinzipiell nicht in der Lage wären
ihresgleichen zu erkennen. Sogar den bewaffneten Waldarbeiter,
der sie auf Distanz von den Abholzmaschinen hält, können sie
als ihresgleichen erkennen, wenn man ihnen dabei hilft oder
ihnen zeigt, warum sie dazu gezwungen sind, wollen sie nicht
untergehen.

Mit freundlichen Größen

Knut