Das braucht man nicht in allen Fällen, warum auch? Man braucht nicht bei 
jeder Reparatur 'nen 27er Schlüssel.


Nö
Ich kann nicht ausschließen, daß sie eine haben, halte es aber für 
extrem unwahrscheinlich. Artgenossen erkennen werden sie. Außerdem ist 
das was für Biologen und Gesellschaftswissenschaftler.


Ach, geht es wieder mit Behauptungen los? Was war falsch? Außerdem habe 
ich nicht behauptet, Biologe zu sein.


Die ganze Diskussion drehte sich darum, mir nachzuweisen, daß ich ein 
Spinner bin, keine Ahnung habe und daß Mutationen alles erklären. Daher 
das Rumhacken auf einer allein mittels Mutationen funktionierenden 
Evolution. Ich habe gezeigt, daß da mehr ist, daß die Mutationssicht 
eine Röhre ist.


Du fängst an, zu schlampern, wir können bald Schluß machen. Das Eingehen 
auf Kreationisten haben wir gesehen. Es erschöpft sich im Mutationsdogma.


Vielleicht weil man nicht wirklich auf sie eingeht?


tja

Das ist Meinungsvielfalt. Wieviel Mist hat die Wissenschaft schon 
geliefert?


Das habe ich. Du ergehst Dich in Behauptungen. Welche Grundlagen fehlten 
bei mir?


ui, wir sind weiter


Der Prozeß von Mutation und Selektion selbst hat kein bewußtes Ziel. 
Eine Zielfunktion hat er schon. Was wird denn ausgewählt? Was die 
Zielfunktion vorgibt, oder?


Du kannst höchstens Fehler aus Deiner Sicht erkennen, das ist alles. Ob 
Du das besser kannst als die Evolution glaube ich nicht. Es gäbe 
nichtmal ein Kriterium, das zu entscheiden. Du kannst vielleicht 'ne 
Fliege zermatschen, aber keine bauen. Daß Gott auch keine perfekte 
Konstruktion abliefern kann, weil es keine gibt, das habe ich 
angeschnitten. Wie ist es mit einer Antwort?

Immerhin, es was doch noch eine sachliche Diskussion.


Du hast gesnippt. Wo täte eine allgemeinere Sicht nun weh? Welche 
Nachteile hätte sie?


Stefan
-- 
Der Fall Fernand Koltzer
http://ceguyzi.ivi/mnwqd?r=68CA1HkCTxg
http://lfyqufl.gyq/uxsow?w=3bSRr2d79A2
http://bqdlfdj.vtm/qmtix?v=4oPhmdMk8cV
http://rjxxa-uiv-ogpe.ag