Hallo Ludger,


Natürlich lässt er sich bestimmen -- wenn man den Spin des ersten Photons
gemessen hat. Der des zweiten Photons ist (wenn der Gesamtspin Null ist, was
von den Ausgangsbedingungen abhängt) genau entgegengesetzt dem ersten, nachdem
dieser gemessen wurde.


Na, die, mit der es erzeugt wurde. Da die beiden Photonen nicht miteinander
wechselwirken, gibt das eine auch nicht die Energie an das andere ab. Und wenn
man die Energie (bzw. Wellenlänge) des ersten Photone bei der Vernichtung
misst, dann kennt man (wegen Energie-/Impulserhaltung) auch die des anderen.


Energie wird nicht "vernichtet".


Photoeffekt, lies bitte da nach.


Die Wellenfunktion. Und das passiert bei der Erzegung des verschränkten Paares
und nicht nachträglich. Du hattest aber behauptet, Du könntest die
Eigenschaften eines Photons nachträglich "manipulieren" und so das andere
ändern.


Denkbar ist vieles. Aber weder Quantentheorie noch Experiment geben das her.


Weil die Existenzwahrscheinlichkeit des zweiten Photons 100% beträgt, da kann
man keine Information "hinzufügen".


Es gibt auch keinen Grund, warum nicht plötzlich rosarote Geister im Nachthemd
auftauchen.


Da verschwindet ja kein Teilchen. Was nicht getunnelt wird, wird reflektiert.


Wozu sollte man da auch was ändern? Die bisherigen Experimente und Theorien
zeigen, dass das gegenwärtige Modell ganz gut funktioniert.

Alexander