Es geht um "irgendwelche" Kulturleistungen so wie es um "irgendwelche" 
Menschen geht. Deine griechisch Hybris ist eben nur ein "Ich bin besser 
als du." und ein Denken wie auch in deinem anderen Posting, welches die 
Position des andern negiert. 

"Wenn ein Stein ein Stein ist" ist nicht der Vergleich eines Steines mit 
Ich, sondern ist die Aussage, dass etwas gemeint ist, wenn ich etwas 
sage. Wenn ein "Ich" ein "Ich" ist..." dann ist es das oder es ist es 
nicht. Tatsächlich ist es möglich Sprache so zu beherrschen, dass ein 
"Ich" nicht notwendig ist. Statt "Ich schreibe" geht alternativ auch "Man 
schreibt", was mir übrigens bei deinen Zitatsammlungen häufig der Fall zu 
sein scheint. Du schreibst viel aber doch eigentlich wenig eigenes. 

Der Egozentrismus ist beim Menschen im Alter von 2 bis 7 Jahren 
ausgebildet und egal wie primitiv eine Kultur in der Vergangenheit oder 
Gegenwart auch immer gewesen sein mag und sein mag, die Entwicklungsstufe 
eines 2 bis 7-jährigen Menschen hatten sie eigentlich immer 
überschritten. (Obwohl ich im heutigen Europa manchmal da meine Zweifel 
habe, ob das nicht zum grossen Teil doch degenerierte Spielkinder sind, 
aber selbst wenn dem so wäre, dann wären es doch Spielkinder auf einem 
hohen Niveau. Und Wissenschaftler die begründen, warum die europäische 
Wissenschaft besser ist als eine x-beliebige andere kulturelle 
Wissenserwerbsart befinden sich eigentlich irgendwie auf dem Niveau 
"Meins ist besser als Deins" von 2 bis 7-jährigen Kindern.) 

 Mir ist es egal was Niebauer dazu geschrieben hat, sollte er wirklich der 
Auffassung sein, dass das "Ich" ein griechische Erfindung ist, dann irrt 
er. Wann wird die europäische Kultur erwachsen genug und sich hinstellen 
und schlicht in dem Selbstbewusstsein "Ja, das ist europäisch" oder "Ja, 
das sind wir." ohne gleichzeitig immer wieder betonen zu müssen, "Ihr 
seid primitiv." oder "Du bist primitiv." oder "Du weißt es halt nicht." 
sagen zu müssen? 

Die Welt ist kompliziert genug, die aufgepfropfte Kapriziösität mit der 
du eine Gespenstergestalt eines "Ichs" verteidigst, braucht es nicht. 
Es ist schon unmöglich die Kulturgrenzen wirklich zu überwinden, mit 
solcherlei philosophischen Spielchen des "antiken griechischen Ichs" 
pflegt man höchsten sein Ego. 

Grüße,
Hero