"Kasimir Unterluggauer" schrieb


Dann müsstets Du doch verstehen, dass "man schreibt" eine das
empirische "Ich" transzendierene Form desselben ist. Das geht ja
wenigstens schon einmal mal in die Richtung des "Ich" von dem
hier die ganze Zeit die Rede ist.

Dann müsstest Du aber auch verstehen, dass "man schreibt, dass
Naturkräfte personale Eigenschaften haben und das muss richtig
sein, weil das von den Alten kommt" (Mythos ohne Distanz von seinem
Gegenstand) und "vergiss den Unsinn, das ist bloße Projektion,
Theorie bestimmt was Naturkräfte sind" (Wissenschaft aufgrund von
Distanzierung von Natur) ein Novum in der Menschheitsgeschichte
war. Das konnte aber nur gedacht werden, wo diese Distanzierung
auch in den Produktionsverhältnissen verwirklicht wurde.

Dieses geschichtlich sich verwirklichende distanzierte "man",
welches bei Geertsema zum transzendentalen, nicht empirischen Subjekt
wird und in der geschichtlichen Wirklichkeit zur Gesellschaft kapi-
talistischer Produktionsformen, geht es. Und zwar geht es nicht
darum, weil das jemand diktiert oder für sein Ego braucht, sondern
weil darauf tatsächlich reale abstrakte Form von Vergesellschaftung
gründet.


Welche angeblich unüberwindbaren Kulturgrenzen sollen das denn
sein? Die staats- und gesellschafttheoretischen Grundlagen des
modernen China stammen aus Europa. Auch Chinas neueste
Wiederentdeckung als größtem globalen Konsumentenmarkt und
der damit einhergehende wirtschaftliche und wissenschaftliche
Entwicklung scheinen mir nicht darauf hinzuweisen, dass da unüber-
windliche Grenzen eine Rolle spielten. Du hast nur Schiss, stimmt's?

Mit freundlichen Grüßen

Alberto