Hallo, David!


Ok, lasse ich erst einmal so stehen ....


"Verschränkte Photonen" erzeugen: Man lässt ein Photon auf ein Drähtchen 
Kaliumniobat treffen, und was entstehen?

2 verschränkte Photonen mit längerer Wellenlänge ...

Erhaltungssätze werden da ja nicht verletzt. Soweit ok.


Bei der Vernichtung von Photon 1 lässt sich der Spin von Photon 2 nicht 
mehr bestimmen, auch klar.

Aber welche Wellenlänge hat das dann? Wo wird welche Energie ggf. 
vernichtet oder elastisch weitergegeben? Welche Auswirkungen hat das 
dann? Der Aufbau der Messapparatur spielt hier eine wichtige Rolle, nicht?


Ok.


Also extrem abhängig von den Materialeigenschaften, was genau passiert?


Yes. Erinnere mich dunkel an eine komplexe Rechnung mit 
Dirac-Gleichungen, die da relativistisch mit Schrödinger verkuppelt 
wurden ...


Hmmm, nein. Bei der Herstellung von 2+ verschränkten Photonen aus einem 
manipuliere ich ja ... was eigentlich genau? Die Quanteninformationen, 
also "verborgene Zustände", bzw. die Wahrscheinlichkeiten, oder?


Ich meine schon, und zwar durch den Versuchsaufbau selber, der das 
Verhalten der Teilchen beeinflusst. Üblicherweise tut man so, als wenn 
der Messapparat von dem Gemessenen unabhängig wäre, aber gerade in der 
QM muss man ihn unbedingt mitrechnen.

Daher meine Frage: Ist es nicht denkbar, dass unter bestimmten 
Bedingungen das 2. Photon mit vernichtet wird, abhängig vom 
Entstehungsprozess der beiden verschränkten Photonen?

Wenn Quanteninformationen superluminal übertragen werden, warum dann 
nicht auch die "Existenz" eines Teilchens oder Photons? Das sind ja auch 
nur Quanteninformationen.


Klar. Warum aber ist "Existenz" keine in den Quantenzuständen verborgene 
Information? Der Casimir Effekt beweisst ja auch, dass aus dem "Nichts" 
Teilchen und sogar Photonen entstehen können. Umgewandelte Feldenergie.

Warum kann es keinen Aufbau geben, wo das 2. Photon mit vernichtet wird, 
die Energie dann in Feldenergie umgewandelt wird ... gibt für mich da 
keinen Grund, warum das nicht sein kann, wennauch alle mit Polfiltern 
herumexperimentieren...


Klar, logisch.


Was ist denn mit der Dämpfung der Amplitude der Microwelle im Tunnel, 
z.B. beim Tunnel-Effekt, Holtrup-Experiment? Schauffel Ziegler 2. Band, 
soweit ich mich erinnere ...

Mit den mentalen Modellen der QM kommen wir hier wohl nicht mehr weiter, 
oder?

Grüsse, Carsten Imhülse