"L." schrieb


In gewissem Sinne ist es das auch aber die bessere Variante.
Die eine kennt nur Vernichtung und Rassismus als das falsche
Bewusstsein, welches damit einhergeht. Die andere erkennt
Entwicklungsmöglichkeiten, die Leute ziehen vor ein zuständiges
Gericht, verhandeln und erkämpfen dort ihre Rechte und kehren
zurück mit realen Möglichkeiten einmal aufgrund etwas besserer
gesetzlicher Einschränkungen der industriellen Nutzung und
deren Überwachung und zum anderen mit der Einsicht, dass
sie ihre Lebensweise anpassen müssen, wenn sie innerhalb
dieser gewaltsam über sie gekommenen Bedingungen leben
und Überleben wollen. Manchen von ihnen werden dann Wald-
arbeiter, manche schicken ihre Kinder zur Schule, auch damit
vielleicht einmal ein Anwalt, ein Ingenieur für Holzwirtschaft,
ein Lehrer oder Sozialarbeiter aus ihnen wird. Viele gehen trotz-
dem zugrunde, sterben am Suff, bringen sich gegenseitig oder
selber um oder werden ermordet. Viele Kinder kehren, wenn
sie erwachsen werden, auch nicht in das Dorf zurück, sondern
bleiben lieber in der Stadt, wo sie zur Schule gingen. Selbst
wenn man das Elend in Betracht zieht, welches da kommt,
ist es die bessere Variante gegenüber einem Verharren in
rassistischen Vorstellungen, welche zwar als solche Zeiten
überdauern mögen, der realen Vernichtung aber nichts Reales
entgegensetzten. Schon nur um eines Einen einen willen, der
glücklich überlebt, ist es besser. Vermutlich sind es aber ja
sogar einige mehr. Im übrigen gibt es solche Erscheinungen
nicht nur im Urwald sondern überall auf dem Globus. Man denke
mal an stammestraditionelle Rentierzüchter in Sibirien in
Gegenden wo l oder Gas gefördert wird oder an Inuit, welche
die Folgen der Polkappenschmelze in ihrer tradierten Lebens-
weise nicht Überleben werden. Da gibt es Siedlungen, in denen
die Selbstmordrate von Jugendlichen in eine Richtung von Selbst-
ausrottung geht. Nicht die alte Schamanin, die dazu trommelt
und tanzt ruft in mir den Ekel hervor, sie weiß es nicht besser,
sondern deren Verherrlichung und Immitation durch Barbaren,
die von und unter zivilisierten Bedingungen leben und es besser
wissen können. Schade, dass die sich nicht umbringen sondern
die Kids bei den Inuit.

Mit freundlichen Größen

Karsten