Hallo Paul,


Nö, warum denn? Ich kann den Spin des zweiten Photons doch immer noch messen.


Wir reden hier aber nicht über einen Laser.


Klar kann ich. Warum sollte das nicht gehen? 


???


Der Casimir-Effekt zeigt einfach, dass im Vakuum virtuelle Teilchen
existieren. Nun sind virtuelle Teilchen keine Observablen, sodass man zwar
ihre prinzipielle Existenz über den Casimir-Effekt nachweisen kann, sie jedoch
keine endliche Aufenthaltswahrscheinlichkeit besitzen: man ist nicht in der
Lage, ein einzelnes virtuelles Teilchen nachzuweisen.


Klar wird das abgedeckt. Vakuumfluktuationen (und der Casimir-Effekt) sind
Teil der Quantenfeldtheorie.


Nichts. Was soll denn mit dem passieren?


Das eine schon; es ändert seinen Impuls. Das andere bleibt davon
unbeeinflusst.

Ich denke, dass wir an dieser Stelle abbrechen können (notfalls musst Du halt
in de.sci.physik nochmal fragen): Deine Aussage, dass Nieländer und Röckenwagner
zeigen würden, wie man Informationen mit Überlichtgeschwindigkeit
transportiert, konntest Du nicht aufrechterhalten. Stattdessen denkst Du Dir
gerade diverse neue Setups aus, in denen das Deiner Meinung nach funktionieren
könnte -- und die sind dort auf jeden Fall besser aufgehoben.

Vito