Das ist ganz offensichtlich eine arg verengte Sicht.  Antirassismus ist
ja keine gleichgeschaltete Kaderorganisation, sondern ein Oberbegriff.
Eindimensionalität ist nicht mit Entschiedenheit oder geistiger Klarheit
zu verwechseln.  Der von Dir empfohlene Text ist da ganz gut, indem er
auch falsche Überreaktionen benennt: 

    "Im Gefolge des Mordes wurde von Politik und Medien eine von
    mehrheitsgesellschaftlichen identitätsstiftenden Ab- und
    Ausgrenzungen gegenüber MigrantInnen mit muslimischen Hintergrund
    und rassistischen Untertönen bestimmte 'Integrationsdebatte'
    losgetreten.  Islamismuskritik verband sich mit der Beschwörung
    "christlich-abendländischer Leitkultur" und rechten Ausrufungen
    eines 'Endes des Multikulturalismus'."

Das passt ja auch zur Diskussion hier in den letzten Wochen, wo Du und
Meinhard die Rede von unterschiedlichen Kulturen oder die Positionierung
gegen Rassismus, Antirassismus, kritisiert, indem ihr sozusagen den
Begriffen verwerfliche Motivationen unterstellt.

...

Geistige Beschränktheit im intellektuellen Gewand.  Davon kann man sich
doch nicht die Begriffe diktieren lassen oder sich gar an solchen
Gegnern oder überhaupt an Journalisten theoretisch orientieren (nur weil
in den grossen Medien gar nicht mehr gedacht wird, heisst das ja nicht,
dass etwa Enno Bochmann ein Theoretiker wäre).  Gegen eine Querfront-
Strategie kann man nicht angehen, indem man das eigene Denken an ihr
orientiert bzw. das sogar noch allgemein einfordert.  Die Querfront-
Strategie hat im Gegenteil ja genau das zum Ziel, welches einfacher
Faschismus niemals erreichen könnte.


Ciao, Oliver