Am Sat, 24 Okt 2009 10:36:37 +0200 schrieb Philipp Johnnsson:


Li Bai hatte ich schon genannt, übersetze ihn eineindeutig korrekt. Wenn 
du das schaffst hast du einen Nobelpreis verdient. Die Bibel wird zwar 
traditionell übersetzt aber selbst dort, obwohl es dem europäischen 
Kulturkreis wesentlich näher steht ist eine eineindeutig Übersetzung 
unmöglich. Da steht übrigens nicht, dass Kulturgrenzen unüberwindbar 
seien, da steht was von der Unmöglichkeit sie gänzlich zu überwinden und 
das ist auch gut so. Den Einheitsbrei den du und Volkmar für die 
Glückseligmachung der Welt haltet, den will man nicht wirklich und ich 
will ihn bestimmt nicht. Behaltet eure kranke Philosophie.

Grüße,
Mirko