Vernichte ich also Photon 1, *bevor* gemessen wurde, kann ich den Spin 
von Photon 2 nicht mehr bestimmen, richtig?


Photonen selber wechselwirken nicht. Wohl aber synchronisieren sich 
Photonen im Laser auf eine Wellenlänge, über den Umweg - Materie.


Jede QM-Messung ist doch eine Manipulation von Quantenzuständen. 
Vernichte ich Photon 2 (die beiden verschränkten), bevor ich gemessen 
habe, ist der Spin bei Photon 1 nicht mehr zu bestimmen. Vernichte ich 
Photon 2 nachdem ich den Spin von Photon 1 gemessen habe, hat es genau 
entgegengesetzten. Damit kann ich Photonen doch manipulieren, *nachdem* 
sie erzeugt wurden, oder?


Nun, z.B. Casimir-Effekt zeigt, dass man experimentell an der 
Existenzwahrscheinlichkeit von Teilchen jeder Art drehen kann. So, wie 
aus Feldenergie Teilchen werden, können die auch wieder im Feld 
verschwinden ...

QM selber deckt das aber mit seinem Formalismus nicht ab. Da sind die 
Grenzen der mentalen Modelle.


Tun sie ja beim Casimir-Effekt.


Hmmm. Ok. Frage Was passierte mit Photon 1, wenn bei verschränkten 
Photonen Photon 2 tunnelt oder reflektiert würde?

Werden bei Reflektion die Photonen nicht manipuliert?

Viele liebe Grüsse, Gerold