"Benedikt Müll" schrieb


Eine "eindeutig korrekte Übersetzung" ist ein Ding der Unmöglichkeit,
es handelt sich immer um eine Übertragung. Alternativ kann man
die Sprache lernen, Denkweisen und bestimmte Werke studieren.
Selbst dann wird es sogar bei Muttersprachlern Differenzen geben
bezüglich der Kenntnis überhaupt, der Interpretation und des Ver-
ständnisses, zumal, wenn es sich nicht um zeitgenössische Literatur
handelt . Was soll also da zu überwinden sein und warum.
Wer sich mit Meierarnd befassen will, kann es tun oder lassen,
ob er nun muttersprachlich englisch, amerikanisch, deutsch, chine-
sisch oder von Haus aus mehrsprachig ist.

Mit freundlichen Grüßen

Detlef