deine "kritische Theorie" - mein "Solipsismus"


((Ich habe /keine Möglichkeit in mir/ als Ausdruck der Kraft für diese
Produktionverhältnisse oder für entspr. sicher verpacktes Denken und
daran^ ANGEPASSTES Teilnahmeverhalten.))
- mal ausnw. ein Zitat:
"Der Sozialismus war eine eigenartige, in den Staat und ins System
hineinwirkende Form eines politischen Militarismus, der sich primär das
Ziel gesetzt hatte, die Menschen von aller Unterdrückung zu befreien,
"allseitig entwickelte Persönlichkeiten" entfalten lassen wollte, jedoch
scheiterte am gleichen Machtdenken, das sozusagen mit Macht und Gewalt
das totale Bewußtsein erschaffen wollte und damit in die gleichen oben
[siehe unten]
genannten Denkkreisl�ufe geriet, depressiv zusammenbrach, sich in einer
gesellschaftlichen Gesamtdenkart eines wie oben beschrieben "weiblich
angepaßten irrationalen Mischdenkens" (mal Innen-, mal Au�enlogik) mit
dem starken befriedigenden "M�nnerkapitalismus" identifizierte und sich
schließlich mangels realer massenwirksamer Denkalternativen wie ein
schwaches Weib an ihn anpaßte." ;) (Quelle siehe unten)

(ja) >  überschreiten kann man das nur durch

LOL - jaja: "Eure Armut kotzt mich an"

Materiell luxuriös bewaffnet lässt sich entspannt "analysieren".


Das möchtest du wohl gerne, während dir es glzt. total egal ist.

Jedenfalls kann man mir kein selbstzufriedenes Denken vorwerfen.


Du kritisierst ja auch bloss die anderen, klar, Deine Analyse hat schon
alles exakt bedingungsgemäss vorausgesetzt - wie langweilig und v.a. wie
  falsch!


"Die einseitige Anpassung an die unbewußte Innenlogik führt zu
Radikalismus, Idealismus, Nihilismus oder einfach in die mit solchem
Denken durchzogene Zwangsneurose oder Psychose (innerpsychischer, gegen
sich selbst gerichteter und bis ins Kriminelle entartender Radikalismus
und Idealismus). Eine einseitige Anpassung an die Normenlogik führt zu
Herrschsucht, Fatalismus, Nationalismus und Untertanengeist, bei
Mißlingen der Anpassung zurück in die Denkart der unbewußten Innenlogik,
ab einer bestimmten Gruppenmacht der Radikalisten und Idealisten auf
gesellschaftlicher Ebene in Anpassung an variierte Normen zu
Militarismus und Faschismus auf gruppenkrimineller Basis und mit einer
Anziehungskraft auf die Entarteten." (Quelle: enroebyxdo.lo/nu.fnf 1997,
ich selbst)

-- 
C.