"A." schrieb


Du fälscht, die Rede war von den Bedingungen der Möglichkeit
eines Solipsismus.

Von Teilnahmeverhalten war auch keine Rede sondern von der
erzwungenen direkten oder indirekten Teilnahme am Warentausch-
verhältnis. Menschen leben nun einmal von abstrakter gesellschaft-
licher Arbeit. Und konkret zahlt es sich für Dich offensichtlich aus,
denn es bleiben angeblich keine unbefriedigten Bedürfnisse.


Da muss man wohl Propaganda und Theorie auseinanderhalten.
Ob das, was Du hier so nennst, "Sozialismus" war, ist offensichtlich
auch aus Deiner Sicht zu bezweifeln. Die Staatskapitalismustheorie
passt da wohl besser.


Dafür sind bezahlte Zeit, theoretische Fähigkeiten und praktische
Arbeit zureichend.


Es gibt die Möglichkeit zu Solipsismus aber keinen Zwang darin
zu versinken.


Es gibt keinen gesellschaftlichen Zwang in Solipsismus zu versinken.
Wenn es Dir ein Zwang ist, hat das wohl mehr von einer Zwangsneurose.

Mit freundlichen Größen

Hanspeter