Das chinesische Denken ist u.a. davon geprägt, dieses "Ich" zur Ruhe zu
bringen, die Distanz zur Welt zu überwinden und am Ende der
individuellen geistigen Entwicklung wieder in eins mit der Welt zu
kommen.  Also hat erstens ein Ich vorgelegen und zweitens, ein reines
Ich, als Ideal, dort in der Tat keine Tradition.

...

Zu einer komplexen und vielfältigen Welt, die nichts und niemand
beherrschen, überschauen oder auch nur angemessen begreifen kann, gibt
es keine Alternative, die wünschenswert wäre.

Ein wesentlicher Unterschied zwischen dem chinesischen Denken und der
Tradition der drei Buchreligionen besteht darin, dass die Chinesen die
Geschichte als Kreislauf und andauernde Rekombination denken, den die
Seele durchläuft, bis sie im Nirwana anlangt.  Unserem geschichtlichen
Denken liegt dagegen ein göttlicher Heilsplan bzw. eine lineare
apokalyptische Entwicklung zugrunde, während die individuelle
Entwicklung der Seele bei uns praktisch keinen Fortschritt kennt (der
Sünder kommt halt in die Hölle und die Gerechten in den Himmel).

Für einen Europäer gibt es genau deshalb keine Alternative zu unserer
Zivilisation, die wünschenswert wäre, weil nur in unserer Zivilisation
der Fortschritt auf die Historie ausgelagert ist und sie ihn garantiert,
unbesehen des individuellen Elends, das dagegen bedeutungslos ist.
Insofern ist auch die Frage, wieso nur bei uns die moderne Wissenschaft
entstehen kommte, eine rein europäische Frage.  Eine chinesische Antwort
könnte lauten: Modern ist immer das Aktuelle.  Jetzt ist die europäische
Tradition mal einige hundert Jahre lang den anderen voraus gewesen -
darauf musste die Welt lange genug warten.  Sie wird aber nicht
aufhören, sich weiterzudrehen.


Ciao, Ernst