Sie ist eben nicht einmalig.


Niemand ist besser und grö0er und schöner als Christof Baumschäfer, da 
niemand die Definition des Christof Baumschäfer erreichen kann, deswegen 
gibt es nur einen wahren Menschen nämlich Christof Baumschäfer. Du legst 
erst die Definition fest, die genau auf dich zutriffst und verwirfst dann 
alles, was nicht ist wie du. 


Klar, weil deine Definition schon falsch ist. Wenn du zum Beispiel 
definierst, das "Mensch" das ist, was Christof Baumschäfer ist und die 
Eigenschaft männlich eine Eigenschaft von Christof Baumschäfer ist, dann 
ist jede weibliche Person kein Mensch. Wenn dein "Ich-Begriff" so auf die 
griechische Antike eingeengt ist, dann kann niemand ausser der 
griechischen Antike deinen Ich-Begriff erfüllen. Klar gewinnst du mit 
einer solchen Argumentation. Ich akzeptiere sie aber trotzdem nicht. Da 
kannst du Veitstänze aufführen oder sonst was machen.

Nein nicht jeder, bei gewissen Tieren ist es definitiv nicht so, bei 
gewissen Gorillas und Orang-Utans wird es schon zweifelhaft, ob sie es 
sagen oder nicht und alle Menschen unter einem Jahr können es auch nicht. 
Das die Elster es kann bestreitest du ja und wie es ist eine Fledermaus 
zu sein können wir letztlich nicht wissen, so dass der Bestritt 
möglicherweise sinnvoll ist. 


Jede Äusserung ist falsch auch meine, aber das hindert mich nicht daran 
Position zu beziehen, wenn ich eine Meinung habe. Ich kann auch eine 
falsche Meinung haben, von deren Richtigkeit ich dennoch überzeugt bin. 


Also wirf deine Odyssee weg, denn die Odyssee ist auch nur Empirie. 


Das Ganze ist das Wahre, nur lässt sich das Ganze nicht sprechen und 
deswegen ist das Ganze das Unwahre. 


Das Ich hat aber nichts mit dem Kapital am Hut, ein Kleinkind denkt nicht 
an Kapital, wenn es Ich erkennt und sagt. 

Als ob das Ego keine Gegenstand der Psychologie sein dürfte, du tust ja 
so, als ob etwas wahres nur Gegenstand der Philosophie sein dürfte und 
wehe  es kommt ausserhalb der Philosophie vor, dann wird es sofort 
unwahr. Es ändert aber an dem Sachverhalt nichts. Du stellst dich hin 
stellst eine europäische Definition auf um dann chinesische oder indigene 
Definition von dir weisen zu können. Chauvinistisch diskriminierend als 
primitiv bezeichnet oder behauptend, dass es von der Natur nicht 
abgetrennt wäre oder oder oder...


Nein aus deinem "Ich" begründet sich Rassismus erst. Du stellst es ja als 
etwas Einzigartiges hin, was du anderen ausser den Europäern nicht 
zugestehst. Das ist ja fasst ein Glaube wie ihn die Nationalsozialisten 
pflegten nur mit den Wurzeln der Antike als Begründung.  


Doch, doch es ist europäisch, selbst wenn es 


von China bis Amerika zu finden ist, ist es europäisch


und dein "zugrundegehen" darf jetzt jeder der anderer Auffassung ist als 
Drohung auffassen? Knut Inderheggen wird sich weigern zugrundezugehen, ja das 
bewusste Anknüpfen auf voreuropäische Geschichte entsteht nur in dem 
Gegensatz zu Europa, weil eine Austausch ja nicht statt fand. Der 
chinesische Staat ist weniger europäisch als es nach aussen erscheinen 
mag. Die Bonzenkultur ist nicht gänzlich verschwunden, sondern hat sich 
nur gewandelt. 


Die San hatte ich schon ein Dutzendmale erwähnt, bei denen zählt der 
Einzelne bei allem und jedem schon immer. Deiner Argumentation zufolge 
kennen die San schon immer dein abstraktes Ich. Das sie "zugrundegehen" 
hängt damit zusammen, dass ein Nomadenleben nicht mehr gestattet wird 
selbst die Kalahari scheint uns nicht unwirtlich genug, dass wir dort 
Völker nicht in Ruhe leben lassen könnten. Es scheint ja wohl eher so zu 
sein, dass der Einzelne nicht als Einzelner im europäischen Export nichts 
zählt. Das einzelne Volk wie auch jeder andere hat sich diesem 
Kulturimperialismus zu unterwerfen oder aber er wird "zugrundegehen" und 
diese Drohung wird ja auch wahr gemacht. Mit dieser Philosohpie kannst du 
gleich dem Germanenkult Freiyboths nachrennen, das ist dann nur noch ein 
marginaler Unterschied und nur erweitert auf die glorreichen kulturellen 
Mittelmeereuropäer.  

Ich verstehe nicht wie du ein "zugrundegehen" überhaupt fordern kannst. 
Deine Sigs sind anscheinend auch nur historische Träumereien.

Grüße,
Wolfgang