Von einem Ich ins andere, zum anderen Ich hin u. zum vollen Verständnis
ist es genauso grenzig, obwohl "Ich" allgemein sein soll/t/e; von allen
'brauchbar': jeder versteht gern zur eigenen Unterscheidung was anderes
**in Bezug auf Welt und Wirklichkeit und von der wieder zurück zu sich**
- nicht? Denn das Grundverständnis des Menschseins allg.-reflexiv und
direkt nach dem "Irreflexiven" auf das Subjektgefühl gerichtet als
sogleich etwas "Identisches" macht es ja noch nicht aus, vor allem weil
/auf es/ sofort und immer fort, kaum dass es entstanden, soziale Gewalt
einwirkt, was man auch allg. Kultur nennen könnte.
/Kultur gleich soziale Gewalt/  oder?
C.