"D." schrieb


Es war auf das Denken eines solipsistischen "Ich" bezogen unter
tatsächlich vorliegenden Bedingungen eines allgemeinen, "Ich"
abstrakter Formen von Vergesellschaftung.


Sicher, von abstrakter gesellschaftliche Arbeit aufgrund abstrakter
Formen von Vergesellschaftung. "Man abeitet" und "man lebt davon",
um es einmal in die Form zurückzuübertragen, welche wenigstens
schon mal in die richtige Richtung ging, wovon das hier ja ausging.


Doch selbstverständlich kann man das, weil Vergesellschaftung ja
tatsächlich vorliegt und Individuen, zwar in einem antagonitischen
Verhältnis zu Gesellschaft, gesellschaftliche Wesen sind.


Wenn sie billig sind, sind sie ja offensichtlich bezahlbar. Wenn
darüber hinaus keine unbefriedigten Bedürfnisse mehr bleiben
- und das war Deine Angabe -, zahlt sich abstrakte Arbeit offen-
sichtlich für Dich aus.

[Staatskapitalismus]


Was sich auszahlt.


Du hast behauptet, dass Du solipsistisch bestimmstest,
was Naturkräfte seien.


Mit freundlichen Größen

Eilert