Die Mühe ist die Überwindung. Du hast ja geschildert, was alles notwendig 
ist um die Kultur des anderen wenigstens ein bisschen nachzuvollziehen.
Und selbst dann blieben noch Differenzen, die nicht innerhalb der Sprache 
sondern noch innerhalb der Subkulturen zu finden sind. Aber selbst wenn 
es dir gelänge die chinesische Kultur zu begreifen, dann hättest du noch 
mindestens ein paar andere tausend Kulturen und es ist unmöglich alle zu 
verstehen. Die Grenzen bleiben also, selbst wenn du in manche Länder 
leichter reisen magst als in andere. Die Grenzen werden immer bleiben.

Grüße,
Jochen