Hallo Norbert,


Ja. Es ist eben eine Frage, wo "die Beobachtung" anfängt. Ich habe
gestern Mittag ein Foto gemacht und anhand des Fotos (komplett schwarz)
festgestellt, das es Mittags offenbar sehr dunkel ist.

Glaubst Du nicht? Wir können die Beobachtung jederzeit wiederholen: das
Foto, was ich gestern gemacht habe, ist schließlich immer noch schwarz,
auch wenn man es sich wiederholt ansieht.

Wenn man hier von "neue Beobachtung" spricht, meint man wohl eher, dass
man ein neues Foto aufnehmen möchte und nicht, dass man das vorhandene
einfach nochmal anschaut.

Beim Foto ist das trivial, aber hier:


ist das nicht so einfach: Wir haben genau ein "Foto" dieses
Ereignisses. Auch da würde ich mich weigern, eine erneute Betrachtung
des Fotos als "wiederholte Beobachtung" zu werten.


Klar. Worauf ich hinauswollte ist nur: Wiederholbarkeit ist keine
notwendige Voraussetzung für (Natur-)wissenschaft. Es ist schön, wenn
man sie hat, aber es gibt Fälle, in denen man sie aufgibt, ohne dass
die Methodik zusammenbricht.


Wozu dann überhaupt Wiederholbarkeit als Kriterium?

Norbert Kreutel <ouskrz@ffsdpnd.djo> writes:

Viele Grüße

Enno