Du, es gibt auch Messfehler. Sowas aber auch. Wer misst, misst Mist.


Welches Modell steckt denn hinter dem vorhandenen? Stimmt diese
Beobachtung mit Deinen anderen Beobachtungen überein? Nein? Wie erklärst
Du Dir dann den Unterschied?

Aja, Du updatest Dein Modell, weil es nicht funktioniert hat.

Sowas aber auch ;-)


Wiederholbarkeit der Empirie aber schon. Und ich rede nicht davon, das
Foto wieder anzuschauen, sondern ein neues zu machen. Der Unterschied?
Der kommt daher, dass immer dasselbe Foto neu anzuschauen offensichtlich
nicht funktioniert.


Naturwissenschaft kümmert sich nur um das, was Gesetzmässigkeiten
unterworfen ist. Einzelereignisse mögen existieren oder auch nicht, in
jedem Falle sind sie nicht Teil wissenschaftlicher Erkenntnis.

Da Wissenschaft keinen holisitischen Erkenntnisanspruch hat, ist das
völlig in Ordnung.

Der kritische Rationalismus bekommt dann vielleicht Probleme mit dem
Reininterpretieren in "die Realität", aber das ist ja einer der Gründe,
weshalb das gar keine gute Idee ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Tal als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Wera Wolfschmitt