Was du zu beweisen hättest. Natürlich kannst du behaupten, dass wenn ich 
ich schreibe ich nicht ich meine und ich nicht ich sage. Du darfst das 
gerne behaupten. Sinnvoll wird deine Aussage deswegen noch lange nicht. 
Du darfst an deine Götter glauben, ich nehme sie dir nicht weg und du 
darfst einen chauvinistischen Eurozentrismus pflegen. 

  Ich hatte auf die Mythen und Legenden der Aborigines und Südamerikas 
hingewiesen und obwohl zwar keine Kontakt zwischen den Welten bestand, 
gibt es auch noch die Konvergenztheorie ("jede Kultur auf einer 
bestimmten Entwicklungsstufe bringt bestimmte archetypischen Motive 
hervor"), also selbst wenn du auf deiner Odysee bestehst, dann wäre es 
Zeit deinen dargestellten Verlauf nicht als einzigartig zu betrachten. 

Aber es ist natürlich einfacher sich an den europäischen Glauben der 
Einzigartigkeit und Überlegenheit des "weißen Mannes" zu klammern und 
alles was ausserhalb der europäischen Kultur geschah und geschieht als 
Barbarei abzustempeln. 

Damit wähnst du und Torsten sich zwar im Recht, aber dieses Recht ist 
keins.

Grüße,
Carlo