"Heiner Zichaus" schrieb


Eine unüberschaubare Vielfalt, ist aber gerade nicht die Behauptung,
die hinter den angeblichen Grenzen verschiedener Kulturen steht.

Das "reine Ich" ist ja vielmehr eine geistige kulturelle und zivilisatorische
Leistung, welche empirische Unterschiede transzendiert. Dass es sich
historisch in kapitalistischer Vergesellschaftung verwirklicht, ist allerdings
ein Problem, denn da verwirklicht sich etwas Richtiges in falscher Form
sozusagen über die Köpfe der Menschen hinweg. Mit dem Regress auf
empirische separierende real abstrahierende "Iche" wie die von Nationen,
Kulturen und Kulten etc. ist diese Entwicklung weder einholbar noch sind
letztere von der Realität abstrahierende Separationen mit solchen Regressen
überwindbar.

Mit freundlichen Grüßen

Manfred