Jaja, ich schrieb w.o. [zu Wissenschaft aufgrund von
Distanzierung von Natur]: "Warum sollte ich das auch nicht verstehen;
man, ich verstehe das!
Ich habe dazu aber zugleich eine Distanz und bestimme trotzdem auch
noch selber (zusätzlich), was Naturkräfte sind: m/eine Natur aufgrund
Distanzierung von Wissenschaft, Grote-Westrick und Produktionsverhältnissen....
- Mythos mit Distanz - Mythos mit Ich, von dem der Manne daS maN
nicht so einfach bis diktatorisch ableiten kann. "
Dann kam:
siehe auch: news:w8oqj6$hxq$1@ztvmlrufgu9.hnxwehldpu.zo
"Für Solipsisten sollte das kein Problem sein" x) "..."
in indirekt zu mir persönlicher Anrede.


Dein abstraktes Gelaber ////det//// mich einfach an!
Du (siehst dich ansch. selber) => M.D.: "als Das "reine Ich"" als
"eine geistige kulturelle und zivilisatorische Leistung, welche
empirische Unterschiede transzendiert." 	Dass Du Dich aber
historisch in kapitalistischer Vergesellschaftung verwirklichtest,
ist allerdings nun Dein Problem, denn da verwirklichtest Du was
Richtiges in falscher Form sozusagen über die Köpfe der Menschen hinweg,
mit denen du (kaum) redest. Und mit dem Regress diskursorisch auf die,
die für dich bloss empirische Separierende, konkrete "Iche" im eigenen
'Dunstkreis' etc., fühlst Du Dich unüberwindbar:
Blabla, hier bist ja jetzt Du einer von den Solipsisten
x) "die können einfach exkludieren, was ihnen nicht in den Kram passt
und für autoritäre Charaktere auch nicht [Problem], die können für so
etwas doch eine Bulldogge anschaffen." (Das mit der Bulldogge
schliessen wir ja wohl beide aus;)


grad so, aber eigtl. auch nicht! (Kurve nach unten)


Es sind einfach keine Bedingungen da für weitere Bedürfnisse, die
entstehen könnten, weil (während) man/ich weiss, dass es sie in der
Welt (als für mich dann also nur noch abstrakt) gibt.


- vor allem meine^^, um mit der Situation zurecht zu kommen -


Was ist das? und wie viel?

Du bist nicht sehr gespräch-ich, was!


Nein, das hast Du behauptet, dass das so sei.

-- 
C.