Hallo Arian,


Meine Rede. Du hast leider den Mittelteil meines Textes herausgeschnitten: 
Die kosmische Hintergrundstrahlung ist so ein Foto. Es sich wiederholt
zu betrachten, ist genauso wie ein Foto erneut zu betrachten.

Darum würde ich dazu nicht "wiederholbare Beobachtung" (der Entkopplung
der Photonen) sagen. 


Irgendwie ist das doch ein Widerspruch: wenn wir nur Modelle haben, dann
ist "Gesetzmäßigkeit" (d.h. Wiederholbarkeit) doch auch nur eine
Eigenschaft des Modells. Warum sollte man sich als neopositivistischer
Wissenschaftler also künstlich in seiner Modellwahl beschränken?
Modelle, die Einzefälle (z.B. die Homogenität des Universums) ohne eine
zugrundeliegende Gesetzmäßigkeit erklären, sind doch genauso praktisch.


Das hattest Du schon geschrieben. Strenggenommen sind damit der Urknall,
die kosmische Inflation usw. *nicht*¹ Teile wissenschaftlicher Erkenntnis.

Kosmologie besteht aber eben aus zwei Teilen: einerseits der
zugrundeliegenden Physik, und andererseits der Untersuchung der
konkreten (und einmaligen) Geschichte des Universums. Würdest Du
letzteres nicht als "wissenschaftliche Erkenntnis" zählen?

Viele Grüße

Benedikt

¹ Superceded, weil das "nicht" vergessen.