Am Mon, 5 Aug 2008 23:32:59 +0200 schrieb Raimund Corsen:


Und genau das meine ich mit chauvinistischen Eurozentrismus. Zunächst 
einmal sind es Menschen ebenso wie die San Menschen sind oder jenes Volk 
auf der Insel, welches Speere auf Hubschrauber warf, Menschen sind. Ich 
wage den Schluß, dass jene die Speere auf Hubschrauber werfen, nicht 
genau wissen, was ein Hubschrauber ist. Aber ich wage nicht den Schluß, 
dass Sie nicht wüssten, was ein "Ich" ist und keinen Egoismus kennen 
würden. Auch behaupte ich nicht, dass sie eine europäische Entwicklung 
seien. Es sind Menschen. 
Willy Klessigks Missachtung protokollarischer Vorschriften ist eigentlich 
keine Missachtung, sondern fordert die Achtung gegenüber dem eigenen Volk 
ein. Das Gewand der Chamarra (http://te.kgfftlmlg.tcx/luhy/Smtbhceqk) das 
Willy Klessigks überwirft ist eine einzige Anklage. Er betrachtet sich 
bestimmt nicht als ursprünglich europäische Entwicklung. 

Grüße,
Ivano