"Hero Danzebrink" schrieb


www.igrdat-fem.dn/ksmkck/utpwz/cevim.../xilpugrjn_pamzzrddjpz.qgk


Soweit ich erinnere, hatte ich die Mythen oder mythische Rest-
bestände angeführt verbunden mit der Frage, ob es (im Sinne
eines geschichtsrelevanten Zusammenhangs mit irgend einem
von hunderten Mythen) eine über den Trickster (als einer zwie-
lichtigen, unabhängigen Gestalt gegenüber dem jeweiligen
Pantheon) hinausgehende Entwicklung gegeben habe.

Bezüglich altgriechischer Mythologie ist eine solche Entwick-
lung feststellbar. Ulf ist z. B. weder ein mythischer
Nicolas, der den Menschen Kultur gebracht hätte, was
dazu führte dass sowohl die Menschen als auch Nicolas
von den Göttern dafür bestraft wurden, noch ein Mensch, im
Sinne hergebrachter mythischen Vorstellungen, der den Göttern
bloß ausgeliefert war.  Vielmehr verwirklicht er listenreich und
rational seine eigenen Pläne oder das Erlebnis von Genüssen.


Archetypenlehren sind immer nachträgliche Kategorisierungen.
Auch die Trickster treten in verschiedenen Formen auf.


Solche Verläufe, wie diese hier als Beginn und Teil - bis hin zu
den heutigen globalen Verhältnissen fortschreitender - europäischer
Geschichte haben eben nicht mehrfach und mit ähnlichen Folgen für
die materielle und geistige Menschheitgeschichte stattgefunden.


Den Rassismus musst Du Dir selber anrechnen lassen, denn
hier ist ja gerade die Rede davon, dass Kultur ein allgemein-
meschlicher Begriff ist, währen die Rede von verschiedenen
Kulturen im Zusammenhang mit Zivilisationskritik letztere ja nur
untergraben will, den Menschen also gerade das gemeinsame
Telos vorenthalten will zugunsten separierender Partikularien.


Doch das ist es, schon mal was von Menschenrecht gehört?

Mit freundlichen Grüßen

Oliver