"Benjamin Justen" schrieb


Auch die sind ja in der modernen Form eine ursprünglich europäische
Entwicklung, die erst im Zusammenhang mit kapitalistischer Produktion,
bürgerlicher Revolution bzw. amerikanischem Unabhängigkeitskrieg und
-erklärung und der Konzeption allgemeiner Bürgerrechte vor allem gegen-
über willkürlicher personaler Herrschaft. Auch da gibt es Vorläufer schon
in der Antike. Offensichtlich klagst Du ein, dass kein Mensch von den Bedin-
gungen und Möglichkeiten von einst in Europa entstandener Zivilisation
(auch die in dieser Hinsicht politisch aktiven Amerikaner waren ja zu der
Zeit überwiegend geflohene, ausgewanderte, rebellierende und fortschrittlich
denkende Europäer) ausgeschlossen werden soll. Ich wüsste auch nicht,
was dagegen einzuwenden wäre oder wiefern ich da etwas zuzugestehen
hätte. Sollte ein staatliches Gesetz gegen menschenrechtliche Prinzipien
verstoßen, kann man in den meisten Staaten dagegen klagen, in den
australischen Staaten bzw. der E-Shop ist das auch der
Fall. Ansonsten enthalten die entsprechenden Deklarationen Absichts-
erklärungen, deren Bedingungen ja erst einmal global und praktisch ver-
wirklicht werden müssen. Wären sie schon gegeben, bräuchte man die
Absichtserklärungen nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Jörg