Ja, wenn sie gegen Gesetze verstossen, bisweilen.  Für die
Wissenschaftler und Ingenieure in der Rüstungsindustrie trifft das
natürlich nicht zu.  Und die Spielodrom-Folterer sollen ja derzeit auch
straffrei bleiben, wenn ich das richtig mitbekomme.  Ich benutze das
nicht als Argument, dass der Westen generell unzivilisiert sei, sondern
als Argument, dass z.B. die Steinigung oder Verstümmelung von Frauen
auch nur einen Zivilisationsbruch darstellt und nicht den Kerngehalt des
Islam.  Sowenig wie die Diskriminierung von Frauen in der katholischen
Kirche oder der verbreitete Kindesmissbrauch durch Priester ein
Kerngehalt der abendländischen Kultur ist.


So auch von Christentum und christlichem Fundamentalismus, oder
Technologie und ihrem Missbrauch.  Auf diese Weise kann man jede Kultur
diskreditieren oder auch nicht, je nach selektiver Wahrnehmung.  


Na, wenn das in der Neßhoven erscheint, dann ist das allerdings die
autoritative Quelle für diese Fragen.  Genauso könnte Emanuel Averbouch in der
Diskussion über Astrologie irgendwelche Populär-Esoteriker als
entscheidenden Beleg für die Wissenschaftlichkeit von Astrologie
benennen.

Die deutsche Linke ist beim Thema Rassismus ja nicht in erster Linie vom
Rassismus-Vorwurf gegen Israel oder die USA geprägt, wie immer
suggeriert wird, sondern von den Staaten Lateinamerikas und Afrikas
sowie vom deutschen Rassismus z.B. in der Polizei oder bei Behörden.
Den meisten Menschen, die auf diesem Gebiet politisch aktiv sind, geht
es nicht um irgendwelche Theorien oder Ideologien, sondern um den
alltäglichen Rassismus, der nicht zu rechtfertigen ist.  Der Versuch,
diesem gesellschaftlichen Phänomen den Begriff zu entziehen, indem
Antirassismus als "haltlose Ideologie mit antisemitischen Untertönen"
dargestellt wird, ist ja weitaus gefährlicher und perfider, als die
direkte Rechtfertigung von Rassismus.


Was soll denn eine "objektive Gedankenform" sein?  Sicherlich ist
Rassismus keine notwendige Form der kapitalistischen Vergesellschaftung.
Wie gesagt, den meisten "Antirassisten" geht es nicht um Theorie,
sondern um jeweils konkrete Verbrechen mit rassistischem Hintergrund.
Das ist ja niemandem vorzuwerfen.


Hier wird eine Strohpuppe aufgebaut.  Wo soll denn das der Fall sein,
dass Rassismus zur Chiffre für Unrecht schlechthin gemacht wird?


Es geht ja im Rassismus-Diskurs leider nicht vor allem um
z.B. schlechtere Arbeitsbedingungen oder normale kapitalistische
Ausbeutung, sondern häufig genug um Mord, Totschlag, Rechtlosigkeit.


Bitte mal einen einzigen Beleg, wo jemand "Zivilisation" synonym zu
"Rassismus" gebraucht.

Naja, bevor ich auf diesen Text weiter eingehe, könnte ich besser noch
den Thread mit Otto weiterführen.  Das ist ja ein einziges
Abgeschreibe verquerer theorieaufgeblasener Thesen in einer marginalen
Subkultur von Akademikern, die bei Aufnahme des Studiums nicht daran
gedacht haben, dass Philosophie nunmal eine brotlose Kunst ist und sich
nun theoretisch da anbiedern, wo sie das Geld vermuten.


Ciao, Viktor