Nein, da hast Du zu wenig Phantasie.

Der Mond steht gerade im Zeichen Waage, es ist also ein Lufttag.  Es
wird eher windig, aber nicht unbedingt stürmischer als beim letzten
Wasser-Tag, wo ein dickes Gewitter niedergegangen ist.  Es kann auch
einfach ein leichter frischer Wind sein.  Es kann theoretisch sogar ganz
windstill sein, dann zeigt sich das Element Luft als untypisch massives
Element, im Gegensatz zu einem Löwe-Tag, wo die stehende Luft nicht
dominiert, sondern die Hitze der Sonne und abends wiederum ein vor allem
lautes Gewitter.

Wenn Dir im Zeichen der Waage die Zettel mit den statistischen Daten
weggeweht werden, hast Du gelernt, dass das auf ihre ganz eigene Art
"strenge" Zusammenhänge sind :-)


Ciao, Leon
-- 
Dieses Posting unterliegt der unveröffentlichten Open Esoteric Licence,
das heisst, Sie können und dürfen bei der Verwendung nichts falsch machen.