Es ist keine Hypothese, die "Amazonen" haben überlebt, umstritten ist 
allerdings ob es sich um die "Amazonen" handelt. Die Kultur ist erhalten 
geblieben und ob das nun Amazonen waren oder nicht spielt eigentlich 
dafür gar keine Rolle. Wie mit den 70.000 Jahr alten Muschelketten der 
Ochre, gibt es Traditionen die eben älter sind als Europa zu bieten hat. 
Ob du das für haltbar hältst oder nicht, interessiert mich letztlich 
nicht. Wie gesagt du brauchst mich nicht von deinem eurozentristischen 
Chauvinismus überzeugen. Ich werde deinen Göttern nicht nachrennen.

Grüße,
Jonathan