Mike Achterweust <w.qdsahqxqjqj@gi-rb.azdczbz.ah> wrote:
[Mythen]

Das bezweifle ich. Sie dienten wohl viel eher zum Stützen der Machtbasis
einiger weniger über die anderen.


Das ist so nicht richtig. Es erklärt, zusammen mit der Luftreibung, die
Empirie.


Du magst das "Idealisierung" nennen. Die kritischen Rationalisten
sprechen von einem Näherungsverfahren.

Ich halte beides für unbegründet. Was funktioniert, wird genommen. Warum
es funktioniert, ob es idealisiert oder annähert, ist völlig Banane.


Nein, aber das "Fallgesetz" ist ja bei weitem nicht die einzige
wissenschaftliche Theorie.


Aja. Na, denn. Dann würde ich mal sagen: Du hast Wissenschaft gar nicht
verstanden.


Nun, wenn Astrologie nur solche Vorhersagen machen würde, so macht sie
keine Vorhersagen.

Tatsächlich wird Astrologie aber eben nicht nur so betrieben.


Zwischen was und was jetzt konkret in dem Beispiel, bitte?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Janicke als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Trude Overkamp