[...]


Das Gegenteil ist zu vermuten, weil die stammesgeschichtlich erfolgreichen
Mächte des Unbewußten auch das evolutiv junge Bewußtsein prägten und
antriebsdynamisch fortgesetzt dominieren, weil sie im Genom verinnnerlicht sind.

Deshalb ist der gesamte neurophysiologische und hormonchemische Stoffwechsel
und dessen regulative Abstimmungen - beinahe alles was an einem Organismus,
dessen Träume und Wünsche betrifft - unbewußt dominant angetrieben und wird
weitestgehend ebenso biologisch-genetisch vermittelt.

MfG
Otmar Cassen