Eurozentrismus ist Bullshit, Leute, die an solchen naiven Ideologien
hängen, sind Schwachköpfe.

Sorry, Rudolf. Man kann auch ein intelligenter gebildeter Schwachkopf
sein ;-)

Fernand, ich verstehe ja Deine Emotion, aber auf /diesem/ Niveau wirklich
diskutieren?

Man muss nicht alles diskutieren. "Wir sind die grössten!!1!111" muss
man z.B. sicher *nicht* diskutieren.

Da reicht auch mal ein "jaja, bist mein Held ;-)"

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Osinga als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Ubbine Thielicke