Was haben Amazonen denn mit Matriarchat zu tun? Es handelt sich bei
Matriarchat doch eher nicht um Sonder/Ausnahmefälle, eher um frühe ur-
und nachurmenschliche Zusammenlebeformen **ohne feste** die Gruppen-
Lebensorganisation übernommen habende (rechts)patriarchale Strukturen.
Dass von Ideologen (und solchen, dies part. nicht sein wollen)
selbst das geleugnet /bzw. gar nicht erst als Möglichkeit erscheint/
und wenn dann gleich in die "Unbedeutung für menschliche Geschichte"
eben in (uninteressante) VOR-Geschichte auf Nimmerwiedersehen versinkt,
ist ja klar!


Celeritas