Du spezialisierst hier zu sehr auf eine einzelne Beobachtung. Es ist ja
keinesfalls so, dass kosmologische Modelle nicht auch nachvollziehbare
Experimente in jeder Hinsicht ermöglichen würden. Sonst bleiben die
Theorien eben unbestätigt, und somit sinnlos.

Das Gegenteil ist aber der Fall. Schau Dir alleine mal an, wie die
Kosmologie die Teilchenphysik befruchtet hat.


Es interessieren nicht alle Modelle, sondern nur solche, die man
bestätigen kann, mit denen man zukünftige Empirie vorhersagen kann.

"Das kann zufällig sein wie es will, da kann man nichts vorhersagen" ist
zwar auch ein Satz in einem Modell, er führt aber nicht zu einer
Vorhersage, ausser man kann z.B. mehrfach messen und feststellen, der
Zufall ist an der Stelle weiss.

Dann ist es aber auch eine Gesetzmässigkeit.


Wenn man die Modelle nicht bestätigen kann, sind sie blank geraten.
Sobald sie Vorhersagen zulassen, sind sie interessant. Eine solche
Vorhersage bedarf eben einer Gesetzmässigkeit - die musst Du nicht naiv
immer so als Schwerkraftgesetz o.ä. sehen ;-) Es dürfen beliebige
Gesetzmässigkeiten sein.


Neopositivismus schliesst Kosmologie keinesfalls aus - aber interessant
sind nur die Dinge, die dann zu vorhersagbarer Empirie führen. So wie
ich die bestehenden Urknallmodelle kenne (und da darfst Du nur wenig
erwarten), sind die aber alles andere als vorhersagelos - ganz im
Gegenteil.


Zunächst einmal sollten wir festlegen, was wir mit "wissenschaftlich"
überhaupt meinen. Ich meinte hier in diesem Themenbereich
"naturwissenschaftlich". Ich möchte die Geisteswissenschaften
keinesfalls ausgeschlossen wissen.

Die Geschichte des Universums ist naturwissenschaftlich doch soweit
interessant, wie man Erkenntnis darüber gewinnt, die einem wieder
Vorhersagen zulässt, die man dann empirisch prüfen kann.

Das kann auch eine Vorhersage eines Experiments in die Vergangenheit
sein: man kann ja auch zukünftig ein Experiment machen, was einem
Aufschluss über die Vergangenheit bietet.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Thedieck als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Petra Zwicknagl