Fortschritt besteht daraus, dass man alle möglichen Dinge irgendwann 
zugänglich macht und der Weg dorthin ist diese Dinge dem letztlich 
"absurden göttlichen" zu entreißen, also allg. Verwendung zugänglich zu 
machen.
Und dazu gehört, sich einer Funktion, einer Relevanz zur Welt, einer 
Einordnung bewusst zu werden.

Und das kann man mit Logik genauso machen, womit auch dann das göttliche 
sog. Logik entfällt.

Das die Welt aus physikalisch erklärbaren Gründen aus Raum u. Zeit 
sowohl im Einzelnen und auch als Ganzes nicht erklärbar sein kann, 
sollte doch deutlich sein aus logisch sachlichen Anschauungen.

Aber dass das "ALLES" auch gerade deshalb schon nicht erklär ist, und 
auch auch nicht erklärbar sein kann, sagt doch schon der einfache 
Menschenverstand, der dann ja auch ersatzweise gleich einen 
menschengleichen, zumindest von der Gestalt her, Gott dafür einsetzt.

Es geht bei von mir Beschriebenem aber um die Zugänglichmachung der 
Bedingungen der RaumZeit zur erweiterten Bewirtschaftung der Welt, 
woraus letztlich jeder Fortschritt besteht.


ja, wie oben geschrieben, wenn du nun über die religiösen Aspekte von 
Logik schreiben willst, ist ja interessant, war aber nicht mein Thema.


diese Seite der Betrachtung ist mir genauso bekannt, auch wenn ich mir 
nicht die für mich unnötige Mühe mache, mich vertieft !!historisch!! 
damit auseinanderzusetzen.


wie geschrieben, die Seite des "göttlichen", der 
Entstehungsdefinitionsversuche usw., ist mir schon bekannt, aber nicht 
mein Thema hier.


warum sollte ich das ?  Diese Welt ist eine Welt, in der Sprache das 
Substrat energetischer Differenzen und Beziehungen ist.

Sprachen sind von grundauf am Atom ablesbar, erkennbar; keinerlei Leben, 
keinerlei energetische Verclusterung, also z.B. Leben, ist ohne Sprache 
möglich.

Sprachen stellen den memetischen Teil unserer Welt dar.

Alle Objektbeziehungen von Atom bis zur Bettbeziehung sind nur durchs 
Sprachen aller Art möglich.

Die menschliche gesprochene Sprache ist dabei nur absolut sekundär.

Und genau darum geht es in dieser Diskussion.

Die Sprachen der !Energetischen Differenzen!, sind das, wovon du 
eigentlich die ganze Zeit schreibst, ohne es zu merken.

Und das ist das, woran du erkenntnismäßig aufarbeiten solltest.


leider nicht: das Information ableitbar ist aus dem Planckschen 
Wirkungsquantum, schreibt keiner, nicht mal, das Information nur 
abgeleitet ist aus energetischen Differenzen.


richtig, wäre auch falsch, denn der einzige Weg dieser Welt ist die 
neuronale memanaloge Strukturierung entsprechend der Grundbestrebungen 
der Weltobjekte.


der Versuch ist ja auch von vornherein zum scheitern verurteilt.


was ich doch laufend beschreibe und beweise mit der z.B. nur 
intervallartigen Bewahrheitungsmöglichkeit innerhalb der RZ.


Begriff und Logik kann man auf vielfältige Weise zueinander in Beziehung 
setzen: ich habe das aber in eine sehr einfache und äußerst zutreffende 
Analogie gesetzt und zwar in die 1+1<>2 Analogie.


mein schreiben, die ganze Zeit.


soll ichs nochmal zitieren ?


Begründungen habe ich genug geschrieben, du nimmst sie nur nicht zur 
Kenntnis.

Die menschlichen Sprachen sind kaum was Wert gegenüber den schon lange 
vorher vorhandenen erheblich höherwertigeren Sprachen.
Alleine die neuronalen Sprachen, ganz abgesehen von den genetischen, 
sind erheblich komplexer von jedem Inhalt her und sind weitaus primärer 
in der Folge für alles Leben, das menschliche Denken und dem evolutiven 
Fortschritt, als gesprochene menschl. Sprachen.


du scheinst ne recht gute Vorstellung von Mäusen zu haben.


Gruß  Ingolf.H.