Du weißt offenbar nicht, von was du redest.
Warum können Rinder nur unter Verbrauch mit fossiler Energie gezüchtet
werden? Dafür gibt es keine sachliche Notwendigkeit. Wenn das
gegenwärtig so ist, dann liegt das vielleicht an den Preisen fossiler
vs. nichtfossiler Energie und am Angebot letzterer. Deren Proponenten
verkünden zwar alle paar Tage, daß man Deutschland, Europa oder gar
die Menschheit erneuerbar versorgen könne, jedoch hilft das wenig,
wenn man es nicht tut.
Wasser wird nicht "verschwendet", sondern genutzt. Es ist, wenn der
Prozess vorbei ist, immer noch da und kehrt in den natürlichen
Kreislauf zurück.
Ob "Weizenschnitzel" so gesund sind, sei dahingestellt. Ein
"Rindsschnitzel" hab ich jedenfalls noch nicht gesehen.


Hier allerdings muß ich dir recht geben - daß Subventionen dazu
führen, daß qualitativ oder quantitativ anders bzw. Anderes produziert
wird als ohne dieselben, ist bekannt. Es kann wohl kaum bestritten
werden, daß ohne Subventionen weniger Milch, Käse, Butter und Fleisch
produziert würde.
Wahrscheinlich aber auch: weniger Weizen, Raps usw.
Es könnte allerdings durchaus sein, daß ohne Subventionen mehr
Lebensmittel importiert werden müßten als heutzutage.


Wichtiger wäre noch wirtschaftlicher Sachverstand, d.h. ersatzlose
Streichung derselben.


Versorgung mit gesunden Nahrungsmitteln ist ein wirtschaftliches Ziel,
sollte daher der Marktwirtschaft überlassen bleiben. Welche Ressourcen
dabei geschützt bleiben sollen, d.h. das ökolgisch-nachhaltige, kann
man über Gesetze regeln. Subventionen sind nicht vonnöten.