"Fredi Dieringer" schrieb


Übrigens ist Menschenrecht /subjektives/ Recht, vielleicht überlegst Du
mal, was das hinsichtlich des Themas "Ich", dem Transzendentalsubjekt
etc, bedeutet. Dein Scheinargument bedeutet dagegen dessen Ableh-
nung, die Subsumption von Menschen unter Begriffe, die das Prinzip
des Differenzierungsverbots aber gerade ausschließt. Das fiele also
gerade erst unter Chauvinismus. Um es anschaulicher zu sagen, ich
würde mich dagegen verwahren, statt als Mensch als "Aboriginal" oder
als "Johannistal" exkludierend subsummiert oder abqualifiziert zu werden,
selbst und erst Recht dann, wenn es doch "gut gemeint" wäre.

Mit freundlichen Grüßen

Valerius