Ach Du liebes Bisschen. "Ich bin der Grösste!!1!111" wird in dieser
Gruppe wohl Mode.


Das auf keinen Fall. Dein Wahrheitsbegriff ist kap0tt, übrigens.


Das ist Bullshit. Falls Du Technik meinst, damit kann man handeln,
keinesfalls mit Wahrheit.


Und wieder viele, viele Ausrufezeichen.


Definiere: "absolutes Verhältnis zweier Objekte".


Ein Kollektiv versucht etwas? Inwiefern besteht da ein
Kollektivbewusstsein?

Warum sind Begriffe nur ein Versuch?


Wer versucht jetzt schon wieder etwas? Definiere: "raumzeitlicher
Versuch". Was ist eine "Absolutheit"? Inwiefern wird die "hergeleitet"?


Keine Ahnung. Sag Du's mir. Ich weiss ja nicht mal, was Du damit meinst.


Was ist eine "raumzeitliche Ordnung"?


Was ist eine "abolute Beziehung"? Inwiefern beantwortet das meine Frage,
wer ist jetzt die Person, die etwas versucht?


Bitte definiere "relative minimale Ordnung", "örtlich teilstabile
Ordnung". Was hat das mit Leben zu tun?


Was sind "energetische Objektbeziehungen"? Du hast die Frage nicht
beantwortet. Du sagst, dass sie sich (wie alle anderen Objektbeziehungen
auch) aus den Grundkräften der Physik ableiten und nich weiteren. Was
sind das für weitere? Warum schreibst Du darüber nicht?


Was sind die "memetischen Möglichkeiten der Objektbeziehungen dieser
Welt"?


Diesem Satz kann ich gar keinen Sinn zuordnen. Die logischen
"Beziehungsstrukturen" seiner "Elemente" sind doch die physikalischen
Beziehungen, mithin Deine "Objektbeziehungen", oder?


Dann leite mal ab. Bin gespannt, wie Du Information aus dem Planckschen
Wirkungsquantum ableitest.


Dann definiere doch bitte mal wenigstens Deine Logik, wenn Du schon eine
gänzlich andere als alle anderen Menschen benutzt.


Das bringt jetzt überhaupt nichts.


Was soll das sein, ein "aboluter Wahrheitswert"?


Was soll das sein?


Da Du so ganz offensichtlich auch unter "Ordnung" etwas völlig anderes
verstehst als alle anderen Menschen, magst Du diesen Begriff bitte auch
definieren?


Wenn Du das nicht siehst, dann verstehst Du nicht wenig von Physik,
sondern gar nichts.


Nun, das Urteil ist wohl nicht unsinnig. Du hast keine Ahnung von
Mathematik, Du hast wohl auch in Sachen Physik so gut wie gar nichts
verstanden.

Das ergibt sich aus Deinen eigenen Texten hier.


?


Und das Schwallen und Wölken ist der Versuch, Unwissen zu kaschieren und
nicht etwa ein Zeichen für höhere Weisheit.


Vermutlich hast Du genau das die ganze Zeit getan.


OK, vergiss es.

Du darfst gerne das Zeug rauchen, was Dich zu diesem Unsinn bringt. Ich
werd mir das nicht antun.


Bullshit.


Ich habe mich entschieden: Du bist ein Schwaller, und da ist rein gar
nichts dahinter.

Du hast keine Ahnung von dem Zeug, was Du referenzierst, und versuchst
Deine Ignoranz durch Labern zu verbergen.

Schade um die vergeudete Zeit.


Das glaube ich sofort.

VB.
-- 
"Wahlkampf mit Wehrel als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Nadia Ziegenhain