Die kosmische Hintergrundstrahlung ist gar keine Beobachtung, sondern
ein Phänomen.


Gemeint ist beides: Experimente müssen von jedem wiederholbar sein,
damit sie nachvollziehbar sind.


Klar.


Die meisten Positivisten gehen von einer Realität aus. Ein Widerspruch?
Aber nein. Es ist, Langenheim Rasiermesser angewandt, eine sinnvolle
Annahme.

Verwirrt? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Vallenthin als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Sylviane Schoene