Das hängt eben davon ab, was man als "einzelne Beobachtung"
bezeichnet. Ist jede Beobachtung der kosmischen Hintergrundstrahlung
eine einzelne Beobachtung, oder ist die kosmische Hintergrundstrahlung
selbst eine einzige Beobachtung, die man sich später nur wiederholt zu
Gemüte führt?


Hier hast Du "wiederholbar" durch "nachvollziehbar" ersetzt, und ich bin
mir nicht sicher, ob das äquivalent ist.

Sicher gibt es noch mehr mögliche "Beobachtungen" der Photonen-
entkopplung, aber eben nur eine einzige Hintergrundstrahlung. Eine
"globale" (auf das gesamte Universum bezogene) Erscheinung dieses Typs
ist eben nicht wiederholbar.


Klar. Was ich dabei interessant finde ist tatsächliche die dafür
notwendige Heuristik: Wenn ich Rationalist bin, dann nehme ich an, dass
es für (einmalige!) Erscheinungen wie "Homogenität des Universums",
"Flachheit" oder eben die Existenz der Hintergrundstrahlung gewisse
tieferliegende Ursachen gibt, und diese Annahme scheint eine gute
Heuristik für die Entwicklung von Modellen zu bieten.

Als Positivist gibt es ja keinen Grund zur Annahme, dass diese
einmaligen Erscheinungen irgendwelche zugrundeliegenden "Ursachen" in
einer Realität haben. Also fehlt doch die Notwendigkeit, dort zu
suchen. Welche Triebfeder sollte denn ein Positivist haben, mit einer
"flachen" Welt unzufrieden zu sein, die halt extrem spezielle
Anfangsbedingungen benötigt? Die Bedingungen waren halt so, wozu da
weiter grübeln?


Wir hatten über Naturwissenschaften gesprochen. Ausschließen würde ich
Geisteswissenschaften nicht, aber auch nicht explizit einschließen.

Viele Grüße

Ulrich