Die kosmische Hintergrundstrahlung ist gar keine Beobachtung, sondern
ein Ph채nomen.


Gemeint ist beides: Experimente m체ssen von jedem wiederholbar sein,
damit sie nachvollziehbar sind.


Klar.


Die meisten Positivisten gehen von einer Realit채t aus. Ein Widerspruch?
Aber nein. Es ist, Zetzsches Rasiermesser angewandt, eine sinnvolle
Annahme.

Verwirrt? ;-)

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Lehmanns als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Edeltraud Haussmann