alles was älter als meine Aussagen ist  ;-)


schau dir doch mal na, was z.B. Wissenschaft mit Wahrheiten macht, dann 
ist es doch leicht erkennbar:

Wissenschaft packt Wahrheit in kollektive handhabbare Ordnungkonstrukte 
und ermöglicht damit einen innerkollektiven Handel. Jede Zeitung, 
Zeitschrift lebt davon genauso wie Autobauer oder Puffs.
So schwer ist das doch nicht zu sehen, oder ?


wieso, das ist elementar für !!!ALLE!!! Betrachtungen. Sowohl um den 
quantenphysikalischen Beobachter zu definieren als auch jede 
Liebesbeziehung zu erklären.
Du kannst das nur noch nicht sehen.


Schau dir doch mal Gespräche zwischen Personen an. Gäbe es absolute 
Verhältnisse zwischen Personen, könnten diese sich im Gespräch darauf 
stützen und es gäbe keine Verständigungsschwierigkeiten.

Begriffe sind z.B. ein kollektiver Versuch, Minimalordnungen zur 
Kommunikation einzusetzen (bedenke: Ordnung ist der raumzeitliche 
Versuch, Absolutheiten herzuleiten.)

Schau dir das Verhältnis zwischen einer beliebigen Büchse und einem Baum 
an. Wo ist da das absolute Verhältnis.
Selbst in menschlich, kulturell usw. raumzeitlichen Ordnungen finden 
sich keine, das ist elementar und nicht bedeutungslos.


Weil auch Evolution unter den Bedingungen von Raum u. Zeit keine 
absoluten Beziehungen herleiten kann (weshalb wir auch noch keine 
gefunden haben, einschließlich aller Physik, Wissenschaft usw..)

Deshalb "geht" Evolution den Weg der relativen minimalen Ordnungen, die 
zumindest akzeptable, örtlich (teil-)stabile Ordnungen, sprich Leben 
u.a., ermöglichen.


alle Objektbeziehungen leiten sich ab aus den Grundkräften der Physik, 
aus den quantenmechanischen Beziehungen und noch weiteren ab, die ich 
aber lieber nicht schreibe.

Was ein "memetischer

ein "memetischer Cluster" ist ein Objekt, welches sich aus den 
memetischen Möglichkeiten der Objektbeziehungen dieser Welt (RZ) 
gebildet hat.

Dabei besteht ein memetisches Objekt zwar aus z.B. sog. Materie oder / 
und sog. Energie, besteht in seiner Summe/Produkt/seiner Struktur aber 
tatsächlich nur aus den logischen Beziehungsstrukturen seiner Elemente.

Da alle Beziehungsgrundlagen der RZ aber prinzipiell energetische sind, 
sind auch alle Erklärungsobjekte, wie zum Beispiel Information, 
ableitbar aus dem Planckschen Wirkungsquantum, der kleinsten bekannten 
"energetischen" Einheit der RZ.

A. Alle informatorischen Konstrukte sind abgeleitet von Beobachtungen 
energetischer Differenzen

B. Meme sind die Konstrukte sog. aus Information, die dann kollektiv 
gesehen, erarbeitet, bearbeitet werden.

  Was ist ein "Lebensobjekt"?

du denkst schon wieder unnötig abwegig.

a. Ein hoher Wahrheitswert kann nur in logischen Intervallen innerhalb 
der RZ hergestellt werden,

b. ein absoluter Wahrheitswert ist nur innerhalb von Logiken möglich, 
die aber wiederum nicht raumzeitlich realisiert werden können.

Schau dir die 1+1<>2 Analogie an.


les mal am Anfang und versuche zu verstehen, was Ordnung bedeutet, ob es 
absolute weltliche Ordnungen gibt, ob es logische Ordnungen gibt usw., 
und lerne bitte zu unterscheiden zwischen weltlichen, also 
raumzeitlichen Ordnungen und logischen Ordnungen; es handelt sich dabei 
um unterschiedliche "Dinge". Denk bitte mal nach.


was ist den da was Eigenes: alles Leben wie auch jede Molekülbewegung 
stammt doch nur von den im und am Atom erkennbaren Wirkungen.
Meinst du vielleicht, Mensch wäre ein Geistwesen und bekäme Extrageist 
aus dem nächsten schwarzen Loch, so wie Bleisteiner.

Du bist vielleicht ein Naivling.


les doch mal genauer und sei doch nicht so schnell mit falschen und 
unsinnigen Urteilen bei der Hand.
Ich hatte dich gefragt nach der Verwendung des von dir benutzten Wortes 
"isomorph".
Isomorphismus ist aber schon eine etwas eindeutigere Umschreibung, die 
ich, wie ich dir schrieb, ja auch gleich nachgeschaut hatte. Das erklärt 
aber nicht deine Verwendung des Wortes isomorh.
Schon alleine deshalb war die Nachfrage wichtig, weil es so schien, als 
wenn du überhaupt keinen Bezug zu meiner Aussage herstellen konntest und 
deshalb habe ich sicherheitshalber nachgefragt (wobei sich ja auch 
herausstellte, das du keinen sinnvollen Bezug herstelltest).

Du solltest dir sowieso merken: das Verwenden einer Frage ist das 
Verwenden einer Frage und keine Eingeständnis eines Unwissens.

Wer unangemessene Analogien verwendet, wird auch zu seinem eigenen 
Schutz gefragt; ich hätte la auch gleich Quatsch schreiben können

Vereinfacht und abgeschwächt geschrieben ist deine Vorgehensweise in 
diesem Punkt eine etwas Rückständige.


auch da hast du noch einen langen Weg vor dir, zu erkennen, auf welche 
Weise Energie mit Evolution zu tun hat, und weshalb jeder evolutionäre 
Schritt eine elementare Wertstellung darstellt, beginnend im Atom, 
Molekül oder noch tiefer.


z.B. schau dir die einige Tausend Jahre alten Erkenntnisse zur 
Demokratie an.
Dort findest du elementare Aussagen zum Wert des Individuums, zur 
Bedeutung des Individuums in seinem (Wert-)Verhältnis zur Gesellschaft usw..
Leider ist es nach wie vor so, das diese damaligen Erkenntnisse immer 
noch nicht in den heutigen Köpfen ausreichend implementiert sind.


offenbar ist es wirklich noch ein weiter Weg für dich, neben vielem 
Anderen WERT in seiner Bedeutung zu erkennen. Ich wusste es von 
vornherein, aber aus Erfahrung gesehen muß man Anfänge machen, sonst 
passiert ja garnix.


Stück für Stück vorgehen: Vorschlag:

mal Anfangen entweder

beim WERT des Individuums innerhalb von Gesellschaften

oder

beim Unterschied zwischen raumzeitlichen Ordnungen und logischen 
absoluten "Ordnungen"

solltest du selber herausfinden, was dich mehr interessiert oder 
weiterbringen könnte.


falsch: du übersiehst, das es sich dabei nur um ein Optimierungsproblem 
(in wahrsten Sinne des Wortes) handelt und damit nur um einen am Ort 
teilrealisierbaren Kompromiss.

Du kannst immer noch nicht unterscheiden zwischen raumzeitlicher 
Realität und logischen Möglichkeiten usw..


siehe oben, es gibt unter Raumzeitbedingungen nur Optimiertes für den 
jeweiligen Raumort, aber nicht Absolutes, nicht mal logisches Konstrukt, 
nur Anwendbares.


na nochmal zitier ichs dir nicht, scheint vergebens.


mit Unterstellungen kommst du selber auch nicht weiter.

Fang bei Demokratie an, auch wenn dir das absurd vorkommen sollte, aber 
es ist ein Weg, die notwendige Beobachterposition zu allen "Dingen" der 
Welt zu erkennen und einzunehmen.
Nur aus der Position des Individuums kannst du sinnvolle Aussagen machen 
letztlich und erst das führt dazu, eine !bezügliche! geistige Haltung 
einzunehmen zu den "Dingen" dieser Welt, die dir dann erst ermöglicht, 
auch geometrische Anschauungen sinnvoll einzuordnen.


aus der raumzeitlichen Beobachterposition sieht das anders aus. Logische 
"Räume" kann man beliebig definieren.
Lerne zu unterscheiden zwischen logischen Bedingungen und raumzeitlichen 
Bedingungen.


du behauptest doch, ich würde das behaupten, aber es ist doch deine 
Unterstellung. Ich habe diese Behauptung doch niemals aufgestellt, warum 
sollte ich. Les doch mal genau !


Gruß   Guy.H.