in was dann ?


und was ist eine Funktion, die man an einem raumZeitlichen Objekt 
realisiert hat ?

Es ist ein Produkt von Wahrheitserwirtschaftung, sonst hätte man 
garkeine Chance auf Weiterverbreitung innerhalb der Kollektive, weil 
keiner was glauben würde.

Wahrheit steckt hinter allem, was funktioniert unter hiesigen Bedingungen.

Ist doch so leicht zu merken daran, dass jeder sofort und als erstes auf 
Wahrheit prüft, bei jeder Technik, bei jeder Aussage, bei allem.

Du hast eine so simple Sicht, ungefähr 2 cm weit.


und bei dir soviel Leeeeeere


z.B. zwei Objekte, die sich gegenseitig uneingeschränkt bewahrheiten können.
Raumzeitlich ausgeschlossen, logisch kein Problem, nur nicht 
raumzeitlich objektrealisierbar, da Objekte über Raum u. Zeit korreliert 
sind.


da der Inhalt aller Dinge Entitäten, die aber raumzeitlich nicht 
realisierbar, darstellbar sind.
Deshalb hat "Evolution" die "Technik" der Umschreibung eingeführt die 
auch schon auf molekularer und Quantenebene zu finden ist, z.B. in der 
örtlichen Unschärfe aller Objekte und Beschreibungen aus Sicht der evol. 
Beobachter.

Alle Begriffe sind Folge der raumzeitlichen örtlichen Unschärfe und 
stellen den Versuch dar, diese zu überwinden.


ich rede niemals über Kollektivbewusstsein, weil es sowas nicht gibt; 
hatte ich doch auch hier schon mehrfach geäußert.

Eine Aussage über eine Kollektivbewusstsein ist immer eine selektierte 
Aussage eines Individuums, welches die Einzelaussagen innerhalb eines 
Kollektivs der Individuen selber nur entsprechend seiner Notwendigkeiten 
filtert.


weil sich mit Begriffen keine eindeutigen Aussagen ermöglichen lassen.

Das weiß doch schon jedes Kind und täuscht seine Eltern auf vielfältige 
Weise mit Doppelbedeutungen usw..


die Raumzeit zeichnet sich durch ihre prinzipielle Örtlichkeit als 
absolutheitsfrei aus.
Um dennoch Beziehungen zu ermöglichen, kommen Ordnungen infrage, die 
durch die Beziehungen der Grundobjekte der Welt, also z.B. Kernteile, 
energetische Wirkungen der Grundkräfte usw. zustande kommen können.

Welt ist ein Versuch der Ordnung. Ohne Grundwirkungen wäre keinerlei 
Ordnung.
Wieso weist du das nicht ?


denke vielleicht, als einfache Analogie an Vektorraum und auf der 
anderen Seite an Objektraum.

Genauer aber an logischen Raum    <   und   >   Bereich, indem Raum und 
Zeit wirksam sind.


in der die Wirkungen des Raumes und der Zeit gelten.


eine absolute Beziehung ist eine entitäre Beziehung, die aber unter den 
Bedingungen von Raum und Zeit nicht herleitbar, herstellbar, ist wegen 
der nur örtlichen Gültigkeit aller Beziehungen usw..


Evolution kann nur auf Basis der vorhandenen Bedingungen eigene 
Ordnungen schaffen, was letztlich der Weg von Evolution ist.

Wegen der Örtlichkeitsbedingungen, die sich aus Raum- und Zeitfunktionen 
ergeben, sind aber nur örtlich eingeschränkte, intervallartige 
Objektbeziehungen möglich.


wenn du zwei Moleküle, Atome o.ä. miteinander bindest durch Grundkräfte, 
Verschränkung usw., hast du ein existierendes Konstrukt.

Die Stabilität von Konstrukten steht aber im Verhältnis zur Entfernung 
seiner Elemente zueinander, seines Bestehens in der Zeit und der Anzahl 
seiner Elemente, woraus man auch leicht eine grundlegende 
Lebensstabilitätsformel bauen kann.

Je weiter der Abstand, je länger die Zeit des Bestehens, je größer die 
Menge seiner von Raum u. Zeitwirkungen treffbaren Einzelelemente, umso 
größer wird die Wahrscheinlichkeit einer Störung der inneren Ordnung 
durch äußere und durch Quantenfunktionen inneren Einflüsse.

Das ist eine sehr einfache Lebensdauerwahrscheinlichkeitsformel, die für 
alle Objekte / Leben gilt.


wieso, die Frage ist mehrfach beantwortet.

Alle Objektbeziehungen sind energetischer Art, siehe Grundkräfte der 
Physik und Quantenphysik.

Eine Liebensbeziehung genauso wie die innerhalb eines Moleküls.

Was ist daran nicht zu erkennen ?


führt nur zu Nervereien. Irgendwann mal, wenn weitere Vorarbeit wirkt.

Will nur damit schreiben, dass es noch andere Wirkungen gibt, als allg. 
bekannt.


hatte ich auch schon geschrieben: jede Grundinformation ist nur 
erklärbar aus der geringsten in der RaumZeit noch wirksamen 
energetischen Differenz und damit kommt dafür das Plancksche Wqu. infrage.

Meme sind das Konstrukt aus diesen einzelnen Grundinformationen, die wir 
als Wissen, Inhalt der Kulturen usw. erkennen.


in etwa richtig, nur das man dann noch genauer unterscheiden muß 
zwischen den logischen und den raumzeitlichen.

A. RaumZeitlich äußern sich Beziehungen in Form von Objektbeziehungen,

B. logisch durch Zuordnung von Entitäten, die aber raumzeitlich nicht 
darstellbar, aber definierbar, also analogisierbar sind.


die Arbeit muß ich mir ja nicht machen. Information ist ein Produkt der 
Phantasie, des sog. Geistes oder was auch immer, muß aber weltlich 
raumzeitlich zugeordnet werden und damit kommt nur eine beliebige 
energetische Grunddifferenz in Frage.

Da das Pl.Wq. aber die kleinste allg. definierte Energiedifferenz 
darstellt, ist es dabei vorzugsweise das am besten infrage kommende.


hab ich doch schon mehrfach:

Logik ist nicht vollständig abbildbar innerhalb der RaumZeit wegen der 
Örtlichkeitsbedingungen, ähnlich wie Vektoren an Objekten z.B..

Eben nur intervallartig, wobei die Grenzen des Intervalls durch die 
Bewahrheitungsmöglichkeit des korrelierten Objektes gegeben ist.


s.o.


der einer Entität, die aber raumzeitlich nicht darstellbar ist, nur 
analog als Begriff z.B..


hab ich dir doch auch schon so oft erwähnt und auch schon geschrieben.
Vielleicht später nochmal.


du mußt unterscheiden lernen zwischen raumzeitlichen Objekten und 
logischen (Nicht-)"Objekten".

Beide unterscheiden sich erheblich in ihren Auswirkungen usw., wobei das 
entitäre (Nicht-)"Objekte" aber Basis des raumzeitlichen Objektes ist, 
nur hier, in RZ, nicht dargestellt werden kann, nur begrifflich, also 
analog usw..


sorry, habe ich mehrfach:

Die Ordnung, die wir allg. meinen, wenn wir !!!Vorstellungen!!! haben 
von irgendetwas dieser realen raumzeitlichen Welt, ist eine Ordnung auf 
Basis entitärer Vorstellung.

Also eine Ordnung, in der die Objekte der Ordnung in einem absoluten 
Verhältnis zueinander stehen.

In dieser Welt von Raum u. Zeit, also außerhalb unserer Vorstellungen 
ist aber ein absolutes Verhältnis von Objekten nicht möglich, weshalb 
auch eine Addition von 1+1 niemals 2 ergeben kann, denn das wäre eine 
Addition von Entitäten, die aber in der raumzeitlichen Objektwelt nicht 
findbar sind.

RaumZeitlich addiert ergeben 1+1 immer die Addition ungleicher, da 
jeweils für sich nur örtlich gültiger Objekte, weshalb auch raumzeitlich 
eine Addition immer zu einem ungleich führt.

Nur in der Vorstellung ergeben 1+1 tatsächlich 2, weil wir dabei von 
entitären Objekten ausgehen.


aha


du bist auf einem rückständigen Platz und nur dadurch, dass du mal 
deinen Kopf ein wenig anstrengst, kommst du weiter.


deine Behauptung


hast du !


bin Nichtraucher


schade, ich vermutete schon letzten Winter, dass du noch lange brauchst, 
deshalb hab ich schon damals deine Fragen nicht beantwortete.


P.M.