Stimmt. Man nennt diese auch gerne "Ausbeutung".


Hui. Wir sind einer Meinung ;-) Selbstverständlich sind das unbegründbare
Postulat einer Realität, dazu das unbegründbare Postulat der Annäherung
durch Modellreihen an diese Realität Dogmen.


Ich rechne damit, und kann somit zukünftige Empirie vorhersagen.


Das ist natürlich völlig falsch. Als Informatiker kann ich Dir nur
sagen: von wegen. Das ist mein Alltag.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Rohleder als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Richarda Dandler