In gar nichts. Wissenschaft ist Methodik, um Erkenntnis zu gewinnen,
nicht das "Packen" von "Wahrheit" in "kollektive handhabbare
Ordnungskonstrukte" (ein im übrigen sinnloser Terminus).


Auch hier: was genau meinst Du mit "Funktion"? Was genau meinst Du mit
Deinem Grossen-Z-Objekt?

Klar: das weisst Du selber nicht. Es ist Geschwafel.


Objekte bewahrheiten sich. Und wieder leeres Geschwätz.


Bullshit.


Du wirfst schon wieder Begriffe wild durcheinander. Ich bin mir
inzwischen sehr sicher, dass Du keinen davon verstanden hast.


Es ist also was, was es, folgt man Dir, nicht gibt, was Du aber nicht
mal definieren kannst.

Besser hättest Du "leeres Geschwätz" nicht festlegen können.


Ich wiederhole: definiere "relative minimale Ordnung". Drumrumschwallen
meinte ich nicht, ich meinte definieren.


Dann lege diese Lebensstabilitätsformel doch bitte jetzt vor, damit man
wenigstens irgendetwas greifbares hat.

Also: wie lautet sie?


Was sind "energetische Objektbeziehungen"? Versuchs mal mit:

"Energetische Objektbeziehungen sind..."

Was sind diese "weiteren Beziehungen"? Warum willst Du sie nicht
schreiben?


Welche?


Was sind die "memetischen Möglichkeiten der Objektbeziehungen dieser
Welt"?

Versuchs mal mit: "Unter memetischen Möglichkeiten verstehe ich..."
gefolgt von einem "Unter den memetischen Möglichkeiten der
Objektbeziehungen verstehe ich..."


Was soll das sein: "nicht darstellbar, aber definierbar"? Und wieso ist
das dann "analogisierbar"?


Ach so. Du willst nur schwallen. Du behauptest da eine Ableitung, darauf
angesprochen hast Du dann Ausreden, warum Du das nicht machen willst.

Wenn Du diese Ableitung nicht vorlegst, gewinne ich den Eindruck, dass
Du absichtlich Blödsinn erzählst.


Noch nie.


Das ist Bullshit. Die Definition Deiner Logik, bitte!
Weisst Du überhaupt, was das ist, Logik?


Ein Wahrheitswert einer Entität? Hast Du auch für Wahrheitswert eine
Eigendefinition, die nichts mit dem Begriff wie ihn fast alle anderen
Menschen verwenden zu tun hat?

Welchen?


Ich soll mir etwas anschauen, und wenn ich das tun will, enthältst Du es
mir vor?

Was ist denn das für eine seltsame Argumentation?


Noch nie.


Die Ordnung ist eine Ordnung? Willst Du mich auf den Arm nehmen? Deine
Definition von "Ordnung", bitte.


VB.
-- 
"Wahlkampf mit Hußfeld als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Irmgard Limböck