Am Tue, 21 Mrz 2010 00:00:00 +0000 schrieb Focko Auler:


Es ging und es geht um das "Ich" und wann es wo wie und warum gedacht 
wurde. Ich schließe da gar nichts kurz, ich nenne nur Fakten, die darauf 
schließen lassen, dass das "Ich" auch dein "philosophisches Ich" an 
anderer Stelle existierte und existiert. Die falsche Darstellung der 
Amazonen zeigt ja nur die Auffassung der alten Griechen und ihr 
Menschenbild. Weder Sklave noch Frau ist ein Mensch und auch der Barbar 
hat in diesem alteuropäischen Menschenbild nicht zu suchen. 

  Es gibt historisch erwiesen aber Kulturen, die nicht nur älter sind als 
die europäische Kultur, die auch ein anderes Rollenverständnis haben. 
Einen anderes Naturverständnis (Mapu- Erde che Mensch Mapudungun 
Erdsprache usf) Deine europäische Hochkultur hat noch in den fünfziger 
Jahren Perversitäten wie diese:
http://wp.yeujvfmzu.liz/bzum/Zpzhpq_Xqyjpcasy
drauf, dass der von der Queen geschätzte Maler kein Land kaufen kann, 
weil er kein Australier sei. Solcherlei Perversitäten werden auch heute 
noch begangen. Wenn europäische Pharmakonzerne sich einen Dreck darum 
kümmern, wem der Urwald gehört und auch diejenigen die Bäume schlagen 
sich einen Dreck darum kümmern, wer im Urwald lebt. Hauptsache der 
Nachschub an Gartenmöbeln und neuen chemischen Substanzen für Europa ist 
gesichert. 

Frei nach Ludwig Viehoff hätte der Regenwaldindianer doch hinter der Tür 
im Keller nachschauen sollen und hätte gegen die Abholzgenehmigung ja 
Einspruch einlegen können. In Liebstadt gibt es sicherlich das passende 
Umweltzertifikat dafür und das Liebstädter Umweltzertifikat lügt ja nicht, 
damit sich Focko dann saubere Gartenmöbel kaufen kann. Ach ja und Orang 
Utans haben sowieso keine Rechte, steht ja in der Odysee und die Moral 
Adornos ist unschlagbar. 

Grüße,
Dina