schon klar, in deinen Kopf passt nix rein, beschränkt wie Koffer, bei 
dir hätte ich mir jedes schreiben sparen können, wie schon im letzten 
Winter getan.


echt grottig, du verstehst ja garnix, wie schon vermutet.

Bei dir ist jede Mühe umsonst.

Nur belangloses Geschwätz.


hab ich div. mal, du bist offenbar nur zu blöd dazu.


hab ich doch mehrmals, du bist nur zu blöd, das zu erkennen:

es gibt keine Möglichkeit, Logiken, die gedanklich erstellt wurden, eins 
zu eins umzusetzen in Realität.
Wie alt bist du, das immer noch nicht zu wissen, jedes Kind weis das.

Als Konsequenz ergibt sich daraus, dass jede Logik nur intervallartig an 
Objekten reakisierbar ist und zwar im Ausmaß der gegenseitigen 
Bewahrheitung der Objekte durch den Beobachter.

Beim normalen Versuchen durch z.B. Entwickler eines Versuchs oder eines 
Produktes geschieht das durch genauere Definitionen der jeweiligen 
Objekte, also durch Materialfeststellungen usw..

Nur in stark durchnormierten Räumen, wie z.B. im Flugzeugbau, Autobau 
sind weitgehend Konstuktionen am Computer z.B. möglich.

Jede Beziehung zwischen Objekten beruht auf der relativen minimalen 
örtlichen Ordnung, die durch die Örtlichkeitsabhängigkeit aller Objekte 
gegeben ist.

Aber wie geschrieben, wird an dir vorbeigehen, da rein, sofern 
überhaupt, und dort wieder raus, ohne Wirkung.


mit Quantenmechanik Oberstufe eigentlich verständlich


allg. werden nur raumzeitliche Begriffe in Kommunikation verwendet, 
Entitäten, die jeder Logik zugrundeliegen, können nur um- und 
beschrieben werden.
Aber das geht bei dir sowieso vorbei.

Selbst Zucki ist da weiter:

"Diese baut auf einer künstlichen Sprache auf und verwendet streng 
definierte Schlussregeln. Ein einfaches Beispiel für ein solches 
formales System ist die Aussagenlogik. Die symbolische Logik nennt man 
auch mathematische Logik oder formale Logik im engeren Sinn. Die Logik 
hatte nicht immer eine in diesem Sinn formale Struktur, sondern befasste 
sich in der Antike und im Mittelalter überwiegend mit 
natürlichsprachlichen Argumenten."

usw.

nur das die sich noch nicht deutlich genug abgrenzen von dem Unsinn, 
Logik wäre ein Produkt menschlicher Tätigkeit.


dabei hatte ich die inhaltlich gerade erst geschrieben um 14:28.

Du bist aber offenbar zu blöd, das überhaupt zu erkennen.


bekommst du ja auch nicht mit.
Bei dir kann man schreiben, aber Inhalte gehen da rein und da raus, ohne 
dass es in deinem Kopf was bewirkt.


du bist sowas von unfähig, selbst einfachste Unterschiede zwischen 
Realität und Vorstellung zu erkennen.

Bei dir kann man wirklich alles vergessen.

Dir ist es nicht möglich, einen Unterschied zwischen Denken und realen 
Möglichkeiten herzustellen.

Grottig. Und du willst über Rationalisten schwafeln können, lächerlich.

Du kannst ja nicht mal die wichtigsten Grundlagen dazu herleiten.


Rest zu beantworten: nicht lohnend.

Gilles.H.