verstehe ich, denn Urlogik hatte ich ja auch selber vor einigen Jahren 
vorgeschlagen (in Diskussion mit Madsack) zum Verständnis.

Allerdings gehe ich davon aus, dass es tatsächlich nur eine einzige 
LOGIK gibt, und zwar die Logik, die als Naturkraft / Naturwirkung alles, 
die Welt, den sog. Urknall, das Leben usw. originär strukturiert und 
formatiert.

Das was heute allgemein als Logik bezeichnet wird, ist nur der kleine 
Teil der Logik, den Mensch meint, schon entdeckt zu haben und maat sich 
zusätzlich noch teilweise an, Teile der Logik erfunden zu haben, obwohl 
Logik immer schon existierte, u.a. den Menschen mit hervorgebracht hat 
und folglich nur von Mensch entdeckt werden kann, aber niemals erfunden.

Das was heute allgemein als Logik bezeichnet wird, ist nur der von 
Menschen entdeckte Teil der gesamten die Welt strukturierenden Logik.

Es ist schon klar, dass es zum Verständnis besser ist, die kulturelle 
Kumulation Logik mit einem eigenen Namen zu belegen, oder umgekehrt, die 
Grundlage der kulturellen Logik zu belegen mit einem Namen wie z.B. Urlogik.

Letztlich ist es aber so, dass es nur eine einzige Logik gibt, und 
Mensch lernen muss, dass er nur schöpft aus dem, was in der Natur schon 
von Anfang an zugrunde lag.

Deshalb verwende ich den Begriff Logik auch für alle Logik, egal ob für 
die Urlogik oder für das kulturelle Kumulat Logik, was in der Mathematik 
verwendet wird.

Aber klar, es spricht auch einiges dafür, zwei Begriffe beizubehalten.


Gruß  Bruno.H.