Ich habe ja gar nichts dagegen, Antirassismus da zu kritisieren, wo er
benutzt wird, z.B. um islamistischen Terrorismus zu rechtfertigen.  Das
ist für mich gar keine Frage.  Es ist aber verfehlt und unnötig, auf
haltlose "Propaganda" mit einer Anpassung der Theorie zu reagieren, wo
dann die propagandistisch missbrauchten Begriffe gleich ganz eleminiert
werden oder aus dem Gebrauch der Begriffe auf die nämliche unhaltbare
Einstellung des Sprechers geschlossen wird.

So beginnt der Artikel auch mit: "Eine pauschale Denunzierung 'des'
Antirassismus verbietet sich selbstverständlich allein schon deshalb,
weil die gesellschaftlichen Verhältnisse von zahllosen Formen
rassistischer Gewalt und Ausgrenzung durchzogen sind, die
antirassistische Interventionen zum unabdingbaren Bestandteil jeder
emanzipatorischen Gesellschaftskritik und Praxis machen".

Dem kann ich mich nur anschliessen.


Ciao, Christoph