Konkret jetzt:

Die Astrologie behauptet, dass die Stellung der Planeten zum Zeitpunkt
der Geburt einen wesentlichen Einfluss auf das Leben des einzelnen
Menschen haben.

Das ist nach allem, was wir wissen, falsch. Es gibt keinerlei solche
Evidenz.

Die Astrologie behauptet, dass die Stellung der Planeten zu einem
bestimmten Zeitpunkt in Verbindung mit der Stellung der Planeten zum
Zeitpunkt der Geburt einen wesentlichen Einfluss auf die momentanen
finanziellen und erotischen Erfolge einer Person haben.

Das ist nach allem, was wir wissen, falsch. Es gibt keinerlei solche
Evidenz.

Und das kann man unabhängig davon sagen, dass in jedem Käseblatt irgend
ein Depp für die "Sternzeichen" aussagelos daherschwafelt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Blecher als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Thérèse Siemssen