Hallo Urban,


Es spielt sehr wohl eine Rolle. Eine Wirkung ist etwas fundamental anderes als
eine Energie.


Ich gehe davon aus, dass Du uns hier sofort erleuchten wirst und erklären, wie
man aus dem Planckschen Wirkungsquantum eine minimale Energiedifferenz
ableitest und daraus eine minimale Informationseinheit.

Das heißt, ich gehe eigentlich nicht davon aus. Dir fehlen dazu nämlich
elementare Zusammenhänge, und weil Du nicht in der Lage bist, Deine Defizite
zuzugeben, wirst Du Dich in Allgemeinplätze und Beschimpfungen retten.


Das trifft weitgehend auf Dich zu. Du nimmst ein paar halbverstandene
Schlagwörter und packst sie in den Mixer. Wenn jemand nachfragt, rührst Du
einfach nochmal um.

Tut mir leid, was Du hier an Physik erzählst, ist einfach riesengroßer
Unsinn. Es ist nicht einfach "für diese Zwecke vereinfacht dargestellt",
sondern schlicht falsch. Grundkräfte sind nicht nur Kernkräfte und gehen auch
nicht nur vom Atomkern aus, die Vakuumlichtgeschwindigkeit ist eine orts- und
zeitunabhängige Konstante, das Plancksche Wirkungsquantum ebenso, und
letzteres ist auch keine Energie. Und die "raumzeitliche Objektivierbarkeit
des Objektes" ist für eine Sekunde nicht gleich 300.000.000 m²/s².

Sicher kann man das alles in Frage stellen, aber wenn man sich dabei wiederum
auf Behauptungen stützt, die man nicht mal verstanden hat (siehe
Gruppengeschwindigkeit), zeugt das nicht gerade von überragender Kompetenz.

Ich denke, eine ähnliche Liste kann Gunter von mathematischen oder
philosophischen Fragestellungen machen -- "die meisten alten Philosophen"
("alles was älter als meine Aussagen ist ;-)") mal so eben (ungelesen) in
einen Topf zu werfen und ihnen zu unterstellen, sie wären "nicht in der Lage
ein komplexes einfaches Abbild sog. Realität, der Zusammenhänge dieser Welt
abzugeben", zeugt einfach von kompletter Ignoranz und zur Schau gestellter
Unwissenheit. 

Gibt es eigentlich einen Crackpot-Index für Philosophie?

In Physik (auf die relevanten gekürzt):

 1.  A -5 point starting credit.
 2.  1 point for every statement that is widely agreed on to be false.
 3.  2 points for every statement that is clearly vacuous.
 4.  3 points for every statement that is logically inconsistent.
 5.  5 points for each such statement that is adhered to despite careful 
       correction.
 7.  5 points for each word in all capital letters (except for those with 
       defective keyboards).
14. 10 points for each new term you invent and use without properly defining it.
16. 10 points for arguing that a current well-established theory is "only a
       theory", as if this were somehow a point against it.
19. 10 points for claiming that your work is on the cutting edge of a
       "paradigm shift".
26. 20 points for talking about how great your theory is, but never actually 
       explaining it.
37. 50 points for claiming you have a revolutionary theory but giving no
       concrete testable predictions.

Aber wir sind ja hier nicht in Physik...

Viele Grüße

Folkert