Hier wird Sex doch etwas überbewertet.

Denn :

Denken heißt ÖKONOMISCH DENKEN !


Es wird doch nicht jeder hier Bordellbesitzer sein ............


Auch gilt aber :

Wer in der Firma in echter Brunftstimmung ist, der

wird als aufstrebender Manager die Chefetage EHER für sich selbst
leerfegen als

ein sexuell frustrierter Schlaffi.

Kunst ist, finde ich, im allgemeinen immer ideologiefrei.

( Wenn man die Hewem Plakatwerbung NICHT als Kunst ansieht ).


Von den legendären 334 Horrowitz Avantgarde Videos

finde ich den Zyklus Ehe 1,2,3,4

http://mze.ijhpeqpl.kd/aznvv/7217390/syl-6/

am besten.