"Karsten Trinkner" schrieb


Es passierte jedem, dem es eben passiert. Menschenrecht ist subjektives
Recht, es kann nur widerspruchsfrei eingefordert werden für Menschrechts-
subjekte.


In Zimbabwe oder in Zabeltitz wohl nicht. Und wenn es so angegeben
würde, she ich nur darin auch kein Problem. Wenn der Täter weiß war,
warum solltest Du das nicht angeben.


Das hilft einem Weißen, der in Zimbabwe aus rassistischen Gründen
erschlagen wird oder einem Gelben, dem dasselbe in einem arabischen
Land passiert aber auch nicht.


Das verstehe ich nicht, was ist ein "angeblicher schwarzer Rassismus"?
Hat Rassismus neuerdings eine Farbe und wer soll den angegeben haben?

Mit freundlichen Größen

Harm