.....   ist weiblich, Anfang 30 und hat 2 kleine Kinder ?

( wegen dem neuen Film im Kino )


Kurzbeschreibung zu: "Ich habe sie geliebt"
Urs und Barbara=E9 haben nichts gemeinsam. Barbara=E9 ist Anfang dreißig, ha=
t
zwei kleine Töchter und wurde gerade von ihrem Mann verlassen. Urs
ist Mitte sechzig, ihr Schwiegervater, und ein unsensibler, arroganter
Bourgeois. So dachte sie zumindest - bis er sie und die Kinder
mitnimmt ins Ferienhaus der Familie. Barbara=E9 erkennt hinter der
autoritären Maske einen aufmerksamen Zuhörer und gewinnt einen Freund,
der eine überraschende Lebensbeichte ablegt.