Der Hinweis war doch deutlich genug. Auch ich habe Dir schon 
vorgeschlagen, daß wir in 500 Jahren nochmal drüber reden.

Es gibt eben nicht eine durchgängige Logik. Du suchst eine Logik von den 
Quanten bis zur hoch entwickelten Gesellschaft und zur Technik. Was, 
wenn es unterhalb der Atome nochwas gibt, Quarks, Strings...? Hast Du 
dann einen falschen Startpunkt und mußt nochmal anfangen?

Das wird aus folgenden Grund nichts. Ebensowenig, wie man Lebewesen mit 
Atombewegungen beschreiben kann, kann man sie mit Quantenbeziehungen 
oder einer Logik, die auf Quantenebene funktioniert, beschreiben. Die 
Objekte der Welt setzen sich aus kleineren Einheiten zusammen. Dies muß 
man beachten. Bestenfalls wird diese Logik, oder letzte Wahrheit dieser 
Welt, ebenfalls hierarchisch strukturiert sein. Wenn das Leben die Welt 
abbildet und dabei eine hierarchische Steuerung oder hierarchische 
Modelle entstehen, dann bedeutet das, daß diese Welt hierarchisch 
strukturiert ist und auch deren Logik solch eine Struktur aufweist, 
oder, daß unser Denken so begrenzt ist daß wir eine solche Struktur 
brauchen. Folglich wird die gesuchte Logik die Welt hierarchisch 
beschreiben, wenn wir sie erfassen können. Wir können also ruhig auf 
unserer Ebene beginnen und sie nach oben und unten erweitern. Wir 
brauchen nicht 500 Jahre zu warten, um dann endlich mit dem Urschleim 
beginnen zu können.

Wir sollten jetzt beginnen. Der Startpunkt des Lebens ist Anpassung, 
Information, Empfänger, Rückkopplung. Von da geht es nach oben 
strukturiert weiter. Die Potentialbeschreibung der Physik kann 
durchgehend benutzt werden, wenn man akzeptiert, daß Potentiale durch 
Information vermittelt werden.


eine Antwort bitte kurz und klar. Und, mit einer noch nicht 
existierenden Logik und nicht greifbaren Konstanten kann ich nichts 
anfangen.


Severin
-- 
Der Fall Luis Eichsteth
http://hjqmsda.ggp/xdqoz?x=93QY3GmNYkd
http://aykpctp.fyz/qizyh?v=9xCBr1x12N0
http://uawhchj.lqf/rpxqc?i=6hIouvAf2xN
http://zznpv-ewy-bsab.em