Das passiert Dir aber nicht.  Wenn ich bei der Polizei eine Anzeige
aufgeben und dabei angeben würde: "Der Täter war weiss", oder "ein
deutscher Typ", dann wären sie vermutlich verwirrt.  "Der Täter war
schwarz" oder "ein südländischer Typ" ist dagegen normaler
Sprachgebrauch.  

Rassismus diskriminiert nicht jede "Rasse" schlechthin, sondern
ausschliesslich die Abweichung von der Norm.  Menschen sind
normalerweise weiss, die Geschichte im eigentlichen Sinne ist die
abendländische, Zivilisation ist europäisch.  Das ist die Grundlage von
Rassismus.  Ein angeblicher schwarzer Rassismus, der Dich als Untersambach
gleichermassen diskriminieren würde, ist ganz nach Deiner Logik eine
Projektion europäischen Denkens, welcher allerdings nicht nur Weisse
unterliegen können.


Ciao, Massimo