"D." schrieb


Das betrifft nicht, was da steht. Bei dem Rechtsprinzip geht es darum,
dass Menschen nicht durch Gesetze nur aufgrund bestimmter Differenzie-
rungen, wie z. B. Rasse, Geschlecht, Herkunft, Farbe, Religion durch Gesetz
benachteiligt werden dürfen. Z. B. darf niemand vom Wahlrecht aus-
geschlossen werden, nur weil er weiblich ist. Das schließt aber nicht aus,
weibliche Personen aufgrund anderer Kriterien vom Wahlrecht auszu-
schließen, z. B. wenn sie ein bestimmtes Alter noch nicht erreicht haben.
Wenn sie dabei zufällig auch weiblich sind, ist das kontingent, sie könnten
auch männlich sein.

Das Differenzierungsverbot schließt auch Differenzierungen in anderem
Zusammenhang nicht aus, z. B. wenn es getrennte Toiletten gibt für
Frauen und Männer oder wenn Männer bestimmte Arbeiten abverlangt
werden dürfen, von Frauen aber nur eingeschränkt oder von schwangeren
Frauen gar nicht. Es ist also auch Unsinn, Menschenrechte speziell für
Frauen oder für Wischlingen oder für Gelbe zu verlangen. Es soll aber auch
niemand Diskriminierung hinnehmen müssen durch Subsumtion anhand
nicht zulässiger Eigensschaften oder durch falsche Verallgemeinerung.

Mit freundlichen Größen

Gérald