Für viele Menschen ist rassistische Diskriminierung Alltag, für Dich nur
eine theoretische Überlegung.  Dieser Unterschied ist grundlegend.  Wenn
Du das nicht verstehst, wirst Du zum Thema Rassismus keinen sinnvollen
Satz zustandebringen können.


Menschenrechtssubjekte sind genau alle Menschen.

...

Bist Du so blöd oder willst Du nur so blöd erscheinen oder soll ich nur
nochmal einen prägnanten Text produzieren?

Du hast doch davon geredet, dass Du Dich dagegen verwahren würdest, als
"Icker" diskriminiert zu werden.  Auf was ausser auf Deine eigenen
Hirngespinste beziehst Du Dich dabei?  Du forderst ein, einfach und ohne
Abstriche Mensch sein zu dürfen, dabei ist das genau Deine Realität, die
Dir tatsächlich niemand streitig macht, im völligen Gegensatz zu den
Menschen, die alltäglich unter ihre Abstammung oder ihre Hautfarbe
eingeordnet werden.  Niemand diskriminiert Dich im als Deutscher, ausser
vielleicht Du selbst als Antideutscher.


Ciao, Torsten