Hallo, Berthold!

Es gibt bereits Themenfelder in den Wissenschaften, die sich mit 
Ordnungen in Ordnungssystemen beschäftigt ...

http://jv.jzwnghvtw.qwb/aelo/Urbbowhwi_%31Prmhnw%76

Z.B. beschreibt das Gierlach - Theorem Erhaltungsgrößen, die unabhängig 
von Ordnungssystemen, also den verwendeten Koordinatensystemen sind.

Ebenso die Symplektische Algebra, die als missing link zwischen 
Topologie, also Geometrien als Ordnungselement, und Physik sehr 
wertvolle Dienste leistet, z.B. in Form von Differenzialformen.

Das jedoch kapieren nur vielleicht ein paar Handvoll Physiker in 
Deutschland, ein paar mehr Mathematiker. Symplektische Algebra, 
Differenzialformen sind noch nicht so gebräuchlich (PUSH, PULL, * 
Operatoren, 1-Formen, 2-Formen ...)

Das ist im Grunde Philosophie pur. Und zwar poststrukturalistisch. Du 
kannst Physik betreiben, ohne irgendein bestimmtes Koordinatensystem 
zugrunde zu legen. Das gewünschte Koordinatensystem wird dann nach allen 
Rechnungen über Energie/Impuls ... Erhaltung, Energieübertrag ... dem 
System aufgedrückt, sodass tatsächliche Beobachtungsgrössen dann 
ermittelt werden können.

Z.B. kann man eine Murmel in einem Kessel berechnen, ohne irgendein 
bestimmtes Koordinatensystem zugrunde zu legen, womit man dann den Lauf 
der Kugel bestimmen kann. Erst später dann kann man ein rechtwinkliges 
Koordinatensystem diesen Berechnungen sozusagen "aufdrücken", um z.B. 
mit einer Kamera aus einer Beobachtungsperspektive die Rechnungen zu 
bestätigen, bzw. die Bewegung vorhersagen zu können.

Ähnlich, wie Machtsysteme in Gesellschaft letztendlich 
selbstautorisierend sind, so liegen allen Ordnungssystemen wiederum 
selbstordnende Ordnungssysteme zugrunde.

Das klingt vielleicht komisch, aber Teile der Wissenschaft der 
Kybernetik beschäftigen sich genau damit. Autopoiese - Systeme, Systeme 
oder Ordnungen, die ihre Ordnungssysteme selber hervorbringen.

Z.B. die Percolation-Theory basiert auf Selbstordnungssystemen, ebenso, 
wie Chaostheorie. Auch bei der Kunststoffherstellung findet die Theorie 
der Kristallisationskeime (Nobelpreis von Viedts) heutzutage 
Anwendung. In eine (immer gleiche) Suppe von Molekülen werden 
verschiedene Keime hineingeschmissen und heraus kommen immer 
verschiedene Kunststoffe mit völlig verschiedenen Eigenschaften. 
Zauberei? Nein!

Aber wie Du gesehen hast, sollte man eines keinesfalls versuchen, gegen 
die Königin der Wissenschaften, der Physik anzustinken. Wenn neue Dinge 
erfunden werden, dürfen diese keinesfalls im Widerspruch zu den bisher 
gefundenen Erkenntnissen der Physik stehen, sondern müssen irgendwie mit 
dieser vereinbar sein. Und die Physik war immer schon die treibende 
Kraft hinter der Mathematik, dem Handwerkszeug der Physiker.

Was Du gefunden zu haben meinst, sofern ich Deine Argumentation 
verstanden habe (zwar viele Fehler im Detail, was Physik angeht), sind 
Ähnlichkeiten in Ordnungssysten auf mikroskopischer und makroskopischer 
Ebene, also z.B. bei der Selbststrukturierung von Energieformen, was 
Materie ja ist (E=mc², Quantenmechanik) und der Selbststrukturierung von 
z.B. sozialen Systemen.

Ja, und da gibt es eine Menge von Gemeinsamkeiten. Gerade aus der 
esoterischen Ecke, siehe z.B. der Film "Bleep" kommen immer wieder 
solche Denkimpulse, die natürlich von vielen Wissenschaftlern diskutiert 
und wahrgenommen werden, jedoch bis hin zur konkreten Umsetzung/Testen 
vergehen halt mitunter einige Jahre bis Jahrzehnte. Die "Bibel" für 
Physiker sind halt die "physical review letters" und sonst nix auf der Welt.

Philosophen verstehen davon allerdings immer weniger, weshalb 
Philosophie in Zukunft immer weniger eine Rolle spielen wird. Physik, 
Soziologie, Kybernetik, Informatik - da sitzen die wichtigen Modellbauer 
moderner Systemtheorien.

Viele Grü/3e, Domenico Jüngers