"Winfried Nopper" schrieb


Nein, das ist falsch, ich nehme rassistische Diskriminierung sehr wohl
als alltäglich wahr.


Eben und nicht Nationen, Ethnien oder sonst etwas, was gar nicht
Menschenrechtssubjekt sein kann. Du hast es nun fast verstanden.


Richtig und geschähe dies staatlich vermittelt, durch Gesetze, handelte
es sich also dabei um einen Verstoß gegen Rechstprinzipien im Sinne
der Menschenrechte, wäre ich gemäß dieser Rechtsprinzipien ein als
Rechtssubjekt berechtigter Kläger bei einem Gericht dieses Staates
(vorausgesetzt es ist ein zivilisierter Staat und es gibt ein entsprechendes
Rechtswesen und Gericht). Das ist jedenfalls der historische Stand der
Dinge. Man könnte außerdem noch Menschenrecht als Naturrecht anführen,
was allerdings zum Nachdenken darüber nötigt, was denn überhaupt Natur
des Menschen sei und dazu gehört zweifellos Kultur, die dann aber nicht
als partikulare Kultur (im Sinne einer diesbezüglich blödsinnigen Rede von
mehreren Kulturen) begriffen werden kann, sondern nur als allgemein-
meschliche.


Ich beziehe mich auf die hirngespinstige und dummdreiste Forderung,
ich solle doch den Menschen (und dann wieder widersinniger Weise
irgendeiner Ethnie) Menschenrechte zugestehen. Die kam ohne erkennbaren
Zusammenhang nach der offensichtlich zutreffenden Feststellung, dass
Zivilisation und Menschenrechte eine ursprünglich europäische Entwicklung
seien.


Das siehst Du falsch, ich verwahre mich gegen das Unmenschliche an einer
sich als "deutsch" konstituierenden Gesellschaft. Sicher möchtest Du nicht,
dass Leute, die vorbildlich auf sich achten, deshalb diskriminiert werden.

Mit freundlichen Größen

Klaus