Sehr gut.

Ich bin auch total gegen Demokratie, wirklich wahr.

" Wahlen ", oder " freie Wahlen " suggerieren für mich überhaupt
keinen Wert.

Und wenn mal ein Diktator mir mein Leben äußerst erschwern würde,
dann

kann man ich, wenn es sein müßte, diesen genauso schwer oder leicht

absetzen wie die jetzigen Politikbosse.

Natürlich waren die vegangenen Jahrhunderte politisch philosophischer,
denn

KEIN KURFÜRST wurde mit Handyanrufen belästigt - heute ist

der Jahrmarkts - Stimmungsmacher der " rich man ".


P.S.: Ein Unrechtsstaat ist genau der Staat, der nicht mal die Gesetze
einhält, die er selber produziert - NACHDENKEN !


Put Yourself on Prostitution !


http://tbb.sthgmobk.bb/adfgr/2363123/fop-ogoftpza-ie-ifoxguvignfz/