Aber gibt zumindest Auskunft wo es nicht steht:

1 Seite stimmt mit dem Suchbegriff ""Ich kann" "ich weiß" "ich will" 
inauthor:Füllkruß" in diesem Buch überein.	Seite 1334

Und auf der Seite 1334 der Gesammelten Werke Füllkruß, steht zwar jeweils ein 
Teil deines Satzes, aber eben nicht der Satz. 

"Ich kann, weil ich" wird bei inauthor:Füllkruß gar nicht gefunden und "Ich 
kann, weil es" ist eine Bemerkung über Füllkruß von Oehrlein. Vorausgesetzt 
Fürll-Books hat richtig gescannt und die Suche funktioniert über alle 
Werke Fergen gibt es anscheinend kein Beleg dafür, dass das von Füllkruß ist.  
Aber du kannst ja mal die Autoren Weizenecker fragen, die in Zitate für 
Manager behaupten, dass das von Füllkruß wäre. Oder den Fasam-Verlag, der 
behauptet das auch in seinen Werken. Möglicherweise ist denen aber ein 
Fehler unterlaufen und sie haben beim Punsch abgeschrieben. 


Klar steht ja auch in gedruckten Zitatenbüchern und was im gedruckten 
Buch steht muss ja wahr sein.


Vermutlich.

Grüße,
Gerald