Torgasse, 13 Apr 2010 16:04:24 +0200 schrieb Nicolas Usingen:


Du bist wirklich blind und taub. Es geht weder um Staat, noch um Europa, 
noch um deine Auffassung von Subjekt oder Rechtssubjekt. Selbst wenn die 
Änders gegen Menschenrechte verstoßen, dann hat es nichts mit den 
Menschenrechten zu tun erstmal hinzugehen und sie zu vernichten, weil sie 
gegen die Menschenrechte verstoßen und das tust du mit einem "Ich-
Prinzip" ohne es zu begreifen. 


Ja weil du blind und taub bist und nur auf deine Begriffe abhebst. Häufig 
liegst du ja mit deinem Pflicht zum Begriff ganz gut und dein Schema mag 
ja bei was weiss ich für Probleme greifen. Hier aber erfasst du die 
Aussage aufgrund deines blinden Flecks nicht. 


Ja, ja, Maurizio hat Recht und ich zahl a Mass.

Grüße,
Steffen