"Clemens Großgut" schrieb


Blind ist, wer nicht sieht, dass da jemand aufgrund eines allgemeinen
Menschenrechts, eines subjektiven Rechts das Recht erstritt, Rechts-
subjekt eines Staates sein zu dürfen und als dieses Rechtssubjekt
wiederum Eigentum erwerben zu dürfen. Es ist aber auch nicht klar
geworden, was denn nun dagegen einzuwenden sein sollte oder
wiefern ich da etwas zuzugestehen hätte, was nicht ohnehin als Teil
zivilisatorischer Entwicklung vorliegt. Ein berechtigter Einwand kann
von Deiner Seite selbstverständlich nicht kommen, nämlich ein staats-
kritischer, weil auch dazu ja eine Überwindung der Verblendung
notwendig wäre, welche schon den ethnisch chauvinistischen Ansatz
befördert, der hiermit zurückgewiesen ist. Der Mensch im Beispiel
ist ja eben nicht das, für was Du ihn exemplarisch ausgeben willst,
sondern eher das genaue Gegenteil davon.

Mit freundlichen Grüßen

Oscar