"Joachim Ansen" schrieb


Was soll Dir auch noch groß einfallen, wenn sich ein bestimmter "Antirassis-
mus" als hohle Nuss erweist. Es ist ja nun hier der notwendige Zusammen-
hang nachgewiesen zwischen dem philosophischen "Ich", dem Subjekt,
Menschenrecht und Zivilisation als einem Aspekt allgemeinmenschlicher
Kultur. Damit lassen sich offensichtlich auch Zusammenhänge falscher Kritik
mit Antisemitismus und antizivilisatorischen Affekten auf den Begriff bringen.
Bezeichnend war ja auch das Beispiel eines Menschen aboriginaler Her-
kunft, welcher sich erfolgreich das Recht erstritten hat, nicht von der
Zivilisation ausgeschlossen zu sein. Es zeigt nämlich entgegen der offen-
sichtlich ideologischen Intention dreierlei: Zivilisation ist nicht dafür zu
kritisieren, dass sie solches angeblich ausschlösse, das ist ja gar nicht
der Fall, wie das Gegenbeispiel selber zeigt. Und dieses Beispiel zeigt
entgegen der offensichtlich ideologischen Intention, dass es falsch ist,
Menschen aboriginaler Herkunft auf diesen Aspekt ihres Menschseins zu
reduzieren. Genau das wurde hier aber verlangt, die "Argumentation"
widerlegt sich aber selbst. Und das Beispiel zeigt, dass genau die
zivilisatorische Entwicklung, welcher sich im Beispiel jemand anschließt,
den Egoismus erst ermöglicht, den er brauchte, um das tun zu können.

Mit freundlichen Größen

Ivan