Ausgehend von einigen Diskussionen stelle ich hiermit den Unterschied 
zwischen Objekten der RaumZeit und logischen (Nicht-)Objekten dar.

Darin definiert sich RaumZeit als der Bereich, indem die sog. Zeit und 
der sog. Raum ihre Gültigkeit und Auswirkung haben. Dabei spielt es 
vorerst keine Rolle, ob nun Raum u. Zeit selber primäre Ursachen sein 
könnten für die Effekte innerhalb dieses Bereiches oder ob Raum u. Zeit 
selber nur die Erscheinung einer primären Ursache ihrer Erscheinung sind.

Wie ich schon auf div. Weise immer wieder dargestellt habe, ist unser 
Lebensalltag primär durch die Folgen der Einschränkungen durch Raum und 
Zeit bestimmt.

Einschränkungen deshalb, weil Raum u. Zeit die Möglichkeiten unserer 
Existenz erheblich einschränken.

Ein Lebewesen geht in seiner Grundanschauung, in seinem Grundgefühl, 
davon aus, dass es die Welt beliebig gestalten kann, dass es die Welt in 
ihren vielfältigen Möglichkeiten erkennt und dass es die Welt in 
Richtung seiner Möglichkeiten, seiner Emotionsausrichtungen, bestimmen, 
verändern und befreuden kann.


**** Realität.

Als Kind lernt man die Welt kennen und erfahrt zum Teil auf drastische 
Weise den Zwiespalt zwischen der Vorstellung, die man von der Welt hat 
und den Einschränkungen, die man bei der Realisierung dieser 
Vorstellungen erlebt.

Man erfährt zum Beispiel, dass man mit dem Besitz eines Gegenstandes 
(Wertobjekt, Werkzeug) gegenüber einer anderen Person Vorteile hat, 
indem man mit diesem etwas bewerkstelligen kann, welches dem Anderen 
ohne diesen Gegenstand nicht möglich ist.

Man erfährt auch, dass die Realisierung einer Vorstellung, z.B. einfach 
zur Mama zu laufen, mit in der Vorstellung ungeahnten Hindernissen 
verbunden ist, wie Türen, Schlösser, Glasscheiben, Straßen usw..
Gleiches gilt bei der Realisierung einer Vorstellung, der Formung eines 
Objektes, des Baus eines Werkzeugs oder eines Behältnisses wie Haus oder 
Sandburg.

Selbst wenn das Kind sich sehr genaue Vorstellungen  gemacht hat über 
die Form und Farbe des Hauses, stellt es spätestens beim Bau fest, dass 
es entweder die Farbe nicht zur Verfügung hat, oder aber die Form nicht 
realisiert werden kann, weil die Stabilität des (feuchten) Sandes oder 
die Form der vorhandenen Hölzer einer Realisierung der Vorstellung im 
Wege stehen.

Als Erwachsener schaut man sich die Situation des betrübten Kindes nun 
an und sagt, dass es nicht so schlimm sei und das man ihm helfen wolle.
Der Erwachsene greift nun auf den Vorrat seiner Erfahrungen zurück und 
diese sagen ihm, dass er, um ein Haus zu bauen, vorher eine Menge 
passender Teile bevorraten muß, um ein Haus zu realisieren und daraus 
entwickelte er im Laufe der Jahrtausende die Kultur der relativen Ordnung.

Seine alte Erkenntnis war: Ich habe ein Haus bauen wollen und 
festgestellt, dass immer irgend Etwas fehlte oder nicht passte und 
deshalb habe ein System entwickelt, indem ich eine begrenzte Bauart des 
Hauses festlegte und zwar begrenzt in Form und Material auf die 
Möglichkeiten der Stabilität der Baumaterialien in Bezug zur Schwerkraft 
und begrenzt auf die Materialresourcen, die mir zur Verfügung stehen.
Da meine Nachbarn das gleiche Problem haben, sind diese ebenso in der 
Lage, nach den gleichen Materialien zu suchen und diese in Vorrat zu 
halten, und wir können diese sogar austauschen, wenn mir noch ein Teil 
fehlt und mein Nachbar es aber schon gefunden oder in seine nötige Form 
gebracht hat.

Schaut man sich diese Vorgänge an, geht Man allg. davon aus, dass 
darüber nicht groß geschrieben zu werden braucht, weil es genau das 
widerspiegelt, was Mensch (u. Tier) sowieso alltäglich erleben und tun.

Bei alltäglicher Sichtweise entgehen einem aber dabei die elementaren 
Grundlagen darüber, warum sich diese Verhältnisse von Personen zu den 
Objekten der Welt einstellen und weshalb man gezwungen ist, Häuser und 
alle anderen Objekte auf immer eingeschränkte Weise zu realisieren und 
!!!! div. Ordnungen !!!!  installieren muß, wie Vorräte, 
Teilenormierungen und Beziehungen zu Nachbarn usw..

Alles dies sind Ordnungen, die die einzige Möglichkeit darstellen, u.a. 
die Ungleichheit der Objekte der RZ zu überwinden.

Unsere Vorstellungen teilen uns ja mit, ein Objekt beliebig konstruieren 
zu können. Jedes Kind, jeder naive Erwachsene geht davon aus, es gelänge 
ihm, ein Objekt zu konstruieren und es in genau diese Form der 
Vorstellung bringen zu können.

****Logische Objekte.

In der !!! Vorstellung !!! ist es keinerlei Problem, Objekte der Welt 
(dem Einflussbereich von Raum u.Zeit), in beliebige logische 
Verhältnisse zu bringen. Wir können Objekte der Vorstellung addieren, 
multiplizieren usw., sodass wir z.B. eine Menge von Objekten 
mathematisch produzieren können, indem wir diese in der Vorstellung in 
einen begrenzenden Zusammenhang setzen, z.B. in einem Raum  und dort die 
Summe dieser Objekte gedanklich festlegen.

Wir vollziehen das in einer Weise, in der wir gleichartige Objekte 
nehmen, egal welcher Art, mit Körperlichkeit oder ohne, also z.B. als 
Kaninchen, als universelle Einheit oder als Begriff, der in der 
Vorstellung allerdings alle Begriffsobjekte notwenigerweise als 
identisch erscheinen lässt, da man selbstverständlich nur in Art usw. 
identische Objekte z.B. addieren kann, weil man sonst Äpfel und Birnen 
addiert.

D.h., in unseren Vorstellungen ist uns schon klar, ohne extra darüber 
nachzudenken, dass man !!! nur in ihrer Art identische Objekte !!! 
addieren oder sonstwie verrechnen kann, da sonst keinerlei logisches 
oder sonstwie akzeptables Rechenergebnis errechenbar wäre.

Also rechnen wir in unseren Vorstellungen letztlich auch in Entitäten, 
auch wenn wir zur Verweltlichung des Rechenvorgangs dennoch in vielen 
Fällen raumzeitliche Objekte wie Hasen oder sog. Zahlen den entiren 
Objekten,   der Vorstellung zuordnen.

Wichtig ist dabei zu erkennen, das es nicht möglich ist, ein logisches 
Ergebniss einer Berechnung zu erhalten, wenn man als Operanden keine 
entiren Objekte verwendet, da nichtentit�re Objekte z.B. die der 
RaumZeit (also unserer sog. Realität), keinerlei Selbigkeit, Identität 
in Form, Inhalt o.�. besitzen, sondern sich alle voneinader 
unterscheiden in Form, Ort, Anzahl der Atome, Energien usw.usw..

Schaut man sich das Problem des Kindes oder naiven Erwachsenen unter 
beschriebenem Gedankengang an, ein Objekt der RZ (Raumzeit) zu 
realisieren durch Konstruktion und Bau, ist leicht zur erkennen, dass es 
sich bei der Welt der Vorstellungen und der Welt der weltlichen 
Realität, der RZ, um zwei unterschiedliche Bereiche handelt, die auch 
unterschiedlich gehandhabt werden müssen.

In welcher Weise handelt es sich um unterschiedliche Bereiche der 
Realisierung ?


**** raumzeitliche Objekte.

Schaut man beim Additionsproblem genauer, besteht der elementare 
Unterschied zwischen der Welt der logischen Zusammenhänge und der Welt 
der Realisierung unter den Bedingungen von Raum und Zeit darin, das es 
in der Realität (RZ) keine Objekte gibt, die in Art, Form, Inhalt usw. 
identisch wären, alle Objekte der RZ sind ungleich in ihrer Form, 
Inhalt usw..

Versuchen wir nun unsere Vorstellungen in die sog. Realität der RZ 
umzusetzen, erkennen wir schnell, dass um ein Haus zu bauen, es nötig 
ist, Steine zu finden, die ineinanderpassen oder zumindest 
aufeinanderliegen können müssen, also nicht rund sind, da wir sonst, 
entgegen unserer Vorstellung, nicht in der Lage wären, die Steine z.B. 
aufeinanderzuschichten, um Wände, also Begrenzungen der Räume zu 
ermöglichen.

Die Gegenstände der Realität sind eben, entsprechend ihrer jeweiligen, 
immer wieder anderen Form, nicht geeignet, Vorstellungen vollständig zu 
realisieren.

Warum sind Gegenstände der Realität (RZ) immer ungleich, nur ähnlich 
oder unregelmäßig, inhaltlich anders, unrund oder bestehen aus 
unterschiedlichen Mischungen unterschiedlicher Materialien.


****Örtlichkeit.

Dazu muß man beachten, dass es innerhalb der Einflüsse von Raum und Zeit 
auch keine selben / gleichen Orte gibt.
Jeder Ort ist immer ein Anderer als ein anderer Ort, eigentlich eine 
lapidare Feststellung, aber in ihrer Ursache wegen der Gewöhnlichkeit 
ihres Vorhandenseins nicht ausreichend bedacht.

Jedes Objekt der RZ kann deshalb immer nur an einem Ort existieren, 
vorhanden sein, weil an einem anderen Ort ein anderer Ort ist, so 
einfach wie simpel, aber mit erheblichen Auswirkungen auf den Blick auf 
unsere Welt.
Nimmt man jetzt auch noch die sog. Zeit hinzu, ist erkennbar, dass sich 
auch jeder Ort auch noch zusätzlich um die Zeit verschiebt, wenn man ein 
Objekt der Welt betrachtet, d.h., schauen wir als Beobachter ein Objekt 
an, ist es völlig sicher von uns verschieden, da es an einem anderen Ort 
existiert und somit durch die Auswirkungen der unterschiedlichen Zeiten 
an den einzelnen Orten auch eine unterschiedliche eigene Entwicklung 
hatte, welche im Augenblick der Betrachtung auch keine Gleichheit, 
Selbigkeit o.�. der Objekte der unterschiedlichen Orte ermöglicht.

Genau betrachtet ist es unter den Wirkungen sog. Zeit und Raum 
ausgeschlossen, dass zwei Objekte der Welt der RZ jemals identisch, 
selbig, vollkommen gleich, o.�. sein können, weshalb Objekte der 
RaumZeit niemals entitä sein können.

Diese prinzipielle Örtlichkeit jedes Objektes ist, wie beschrieben, 
entstanden aus der Unzuordbarkeit von sog. Raum auf kompatible Weise zur 
sog. Zeit. Beide liegen in völlig anderen Grundlagen und Auswirkungen 
vor und sind sozusagen die Zeltstangen unserer Welt, die immer aus 
solchen "Elementen" bestehen, die zugleich andersartig sein müssen, 
zugleich aber auch wirksam sein müssen in der gleichen Bedingungswelt, 
genauso wie !Schwerkraft! und !elektromagnetische Kraft! zwar auf den 
ersten Blick nicht viel gemeinsam haben, jedoch ein Bedingungskonstrukt 
darstellen, das erst erst Räumlichkeiten und Beziehungen ermöglichen.

Hat man die nur örtliche Gültigkeit aller Aussagen über ein beliebiges 
Objekt erkannt, ist es auch kein Problem zu erkennen, dass es erst in 
unserer Kultur wieder möglich war, die schon viel früher (vor ein paar 
tausend Jahren) erkannte Örtlichkeit erst wiederzuentdecken innerhalb 
der Quantenmechanik, bei der es sich um die selbe beschriebene Art von 
Örtlichkeit handelt.

Schon sehr viel früher wurde erkannt, dass z.B. alle Begrifflichkeiten 
der Örtlichkeit ebenso unterliegen, wie alle Objekte, also Menschen, 
Tiere, Aussagen, oder Planeten.

**** Logik, Entitäten, Begriffe.

Schaut man jetzt auf  die Objekte der Vorstellung, die entitä sein 
müssen, da man diese u.a. beliebig logisch verknüpfen kann, ergibt sich 
die Frage:
Sind entitä logische Objekte der Vorstellung wirklich universell 
verknüpfbar oder unterliegen auch diese den Regeln sog. Logik, weshalb 
auch diese Vorstellungen nur innerhalb gültiger Logiken möglich sind.
Betrachtet man die Gesetzmäßigkeiten der Objekte der Vorstellung 
zueinander genauer, erkennt man, dass diese genauso den Gesetzen der 
sog. Logik unterliegen.

Die Gesetze der Logik basieren auf einigen Grundelementen.

Basis dabei ist, dass die Gesetze der Logik an Entitäten realisierbar sind.

Was ist eine Entität ?

Eine Entität ist ein Objekt des "Gesamten", welches in der Logik wirkt.

Die sog. Raumzeit ist dabei ein Teil der "Gesamtwelt", in der Logik 
wirksam ist.

Da u.a. "Gesamt" ein  Begriff ist, der aus räumlichen oder / und 
zeitlichen Vorstellungen definiert ist, ist es vorerst nicht einfach, 
einen  Begriff zu finden und zu verbreiten für raumzeitlose Welten.

Deshalb verwende ich vorerst die Begriffe "Logikwelt" / "Logik" oder 
"Gesamtwelt", um von der inbegriffenen Raumzeit, also unserer 
hauptsächlich sichtbaren Realität, abzugrenzen.

Innerhalb der Logikwelt, also des Gültigkeitsbereiches von sog. Logik, 
ist Voraussetzung, dass es sog. Objekte ("Objekte" ist leider auch als 
Begriff vorerst nur entlehnt aus der Begrifflichkeit der RZ.) gibt, an 
denen Logik wirksam ist.

Da Logik aus oben Beschriebenem heraus an entiren Objekten direkt 
erkennbar ist, muß man zwangsläufig auch innerhalb beliebiger Logik 
entire Objekte einsetzen, um zu eindeutigen Ergebnissen zu kommen, 
entgegen den nichtentit�ren Objekten der RZ.

Da der Begriff Objekt auch wieder aus den Bedingungen der Raumzeit 
heraus entstanden ist, ist  es ebenso nötig, einen anderen Objektbegriff 
für Entitäten zu benutzen, weshalb ich hier entweder Entität oder 
N-Objekt verwende, "N" von "Nicht", also Nichtraumzeitlichenobjekt.

Können beliebige Entitäten nach den Gesetzen der Logik miteinander 
verknüpft werden oder gibt es Einschränkungen ?
Selbstverständlich gibt es div. Einschränkungen und zwar die auch in 
dieser Welt bekannten Einschränkungen, die sich ergeben aus den 
Beobachtungen an sog. Zahlen und anderen mathematischen Objekten.

Sehr vereinfacht nur kurz:
Dabei stehen sich z.B. N-Objekte immer in der Form ihrer entiren 
Vollständigkeit gegenüber.
Daraus ergibt sich der Zwang, dass entire N-Objekte zuerst mal nicht 
teilbar sein können und sich deshalb zuerst auch nur ganzzahlige 
Verhältnisse ergeben können, weshalb sich eine Unmenge an Ausschlüssen 
ergibt, die mit der Unteilbarkeit einer Entität zu tun haben und deshalb 
z.B. ungerade Teilungen nicht möglich sind, also z.B. 9 / 2, ohne allg. 
Probleme zu bekommen.
Daraus ergeben sich weitere div. Folgen für weitere Anschauungen 
einschließlich der Unteilbarkeit von Primzahlen usw..

Logik stellt also, jetzt verkürzt, eine "Welt" dar, die in sich 
funktioniert, auf eigenständigen Gesetzmäßigkeiten.


**** Mathematik, Geometrie.

Die kulturelle Ausprägung der Logik, also die fortlaufende Projektion 
logischer Objektbeziehung von N-Objekten auf raumzeitliche Objekte, 
stellt sich dabei dar als sog. Mathematik, ebenso die räumliche 
Ausprägung von Logik in Form sog. Geometrie.

D.h., in unserer Welt wirkt Logik zwar uneingeschränkt, allerdings aus 
der Sicht der RZ-internen Beobachter nur unter den Bedingungen von Raum 
u. Zeit, die prinzipielle !!! nur örtliche Bezüge !!! zwischen 
RZ-Objekten jeder Art ermöglichen.

Bewusst ist dieses allen Lebewesen durch sog. Zufall, durch 
Schicksals�berlegungen, durch Versuchsnotwendigkeiten, durch Spiele 
jeder Art, egal ob dabei Würfel oder unterschiedliche Intelligenzen als 
zufallproduzierende Objekte verwendet werden, und div. weiteren 
kulturellen Einrichtungen wie Wissenschaft, Speichermedien, 
Eheschließungen usw.usw.usw..

Alle diese "Einrichtungen" unserer Kulturen haben die 
�rtlichkeitsg�ltigkeit aller Aussagen und deren Überwindungsversuche zur 
Grundlage.


**** Wahrheit.

Die daraus folgenden notwendigen Schlüsse sind u.a., jede Aussage, jedes 
Objekt, welches in den Verwaltungsbereich eines Individuums hineinkommt, 
sofort auf Wahrheit, Wahrhaftigkeit zu überprüfen.
Einige Menschen sind weitgehend darauf angelegt, fortwährend an sie 
herankommende Aussagen auf Wahrheitsgehalt zu überprüfen, einige Indiv. 
mehr und andere weniger, je nach �rtlichkeitsverteilungen der Gene z.B..

Bewahrheitung, wenn auch meisten nicht bewusst, ist eine Grundlage 
dieser Welt.
Wissenschaft ist ausschließlich dazu da, unwahre Grundlagen der 
notwendigen Realisierung von Lebensobjekten, wie Brücken  oder 
Marmelade, zu erkennen und auszuschließen.

Jeder Versuch dient ausschließlich der Bewahrheitung einer logischen 
Vermutung, die sich ergibt aus der Projektion einer logischen 
Vorstellung auf  die Raumzeit.

Jeder Autobauer weiß, dass er ohne Versuche nicht auskommt und hat er 
genug Versuche gemacht, um die Einzelteile eines Autos zusammenzubauen 
zu können zu einem funktionierenden Auto, kann  aber dieses nur machen, 
wenn er einen weiten geordneten Bereich anlegt, indem er durch 
Normierung und Selektion einen Ordnungsbereich ermöglicht, der ihm Teile 
mit ausreichender Genauigkeit und Qualität ermöglicht, also kurz ein 
geordnetes Produktionsumfeld erzeugt hat.

Die Bewahrheitungnotwendigkeiten aller Weltobjekte ist deshalb immer und 
fortlaufend elementare Notwendigkeit jedes Lebewesens.

Wahrheit ist allerhöchstes Gut, denn es stellt die Basis jedes 
effektiven Zusammenarbeitens, Handelns, des Handels, der Wissenschaft, 
der Beziehungen, der Liebe usw. dar.

Jede Unwahrheit wird sofort untersucht auf Relevanz, Schadensmöglichkeit 
oder Beziehungsstruktur, genetisch tiefgreifend implementiert.

Ist eine Unwahrheit nützlich, wird sie manchmal verwendet, richtet sie 
sich aber gegen die Interessen Weiterer und wird entdeckt, wird die 
Unwahrheit geächtet an der Person ihrer Zuordnung.

In der Wissenschaft ist Bewahrheitung Grundlage aller Arbeiten, weshalb 
ich mir deshalb auch spare, weiter darüber zu schreiben.


**** Ordnung.

Obwohl ich zwischendurch schon immer etwas über Ordnung schrieb, nochmal 
kurz zusammengefasst:

Da die Örtlichkeit der FEG keine absolute Bewahrheitungen am RaumOrt 
ermöglicht, ist eine Lösung des Problems in der Erreichung einer lokalen 
Ordnung möglich.

Lokale Ordnung verringert den permanenten Bewahrheitungsaufwand, man 
braucht nichts mehr zu suchen, alle Teile des Autobauers liegen geordnet 
in Regalen, Konstruktionspläne wurden gemacht, nachdem man die am 
Raumort mögliche optimale Ordnung der Elemente des Autos 
herausgearbeitet hat.

Wissenschaft hat die dazu notwendigen Ordnungen der relevanten Logik in 
Form von Bearbeitungstechniken geordnet zur Verfügung gestellt und die 
Arbeiter der Fabrik haben, um den  Kopf beim Arbeiten frei zu haben, 
ihre persönlichen Beziehungsverhältnisse ebenso geordnet.

Straßen und Wege sind schon mind. jahrhunderttausende bekannt als 
wesentliche Ordnungselemente.

Lokale Ordnung wurde ebenso erkannt als Grundlage für jede Zivilisation, 
also einer Vereinheitlichung kultureller Entwicklungen ausgebreitet über 
immer größere Gebiete.

Wahrheit und Ordnung stellen deshalb in jeder raumzeitlichen Welt, jeder 
Zivilisation, jeder Beziehung absolut notwendige Grundlagen der Existenz 
dar.
Alleine schon jede Zusammenarbeit auf Basis von Kollektiven muß eine 
ausreichende Ordnungs-  und Wahrheitsgrundlage besitzen, weil sonst jede 
Effektivität zu gering wäre, um eine sichernde Bewirtschaftung zu erreichen.


**** Seele.

Stellt Logik also die Basis der Existenz von Lebewesen innerhalb der 
sog. Realität, also des Wirkbereichs von Raum und Zeit, der RaumZeit, 
dar, dann ist der Schluß notwendig, dass die RZ eine Sekundärwelt, eine 
Subwelt einer erheblich anderen und umfangreicheren Gesamtwelt ist.

Da die sog. Örtlichkeit innerhalb der RZ auch deshalb den 
"Ausgangspunkt" eines Lebewesens in seiner logischen Entstehung und 
Existenz auch niemals sichtbar machen kann innerhalb der Bedingungen von 
Raum und Zeit, muß man davon  ausgehen, dass die primäre Existenzform 
sog. Lebewesen auch nicht innerhalbder RZ liegt, sondern ihre 
Ausgangsbasis in der entiren Form der logischen Objekte hat, die zwar 
in der Vorstellung existieren können, aber keine reale Ausprägung n der 
RZ besitzen können, da jeder Körper u.a. in seinen Einzelteilen der 
Örtlichkeit unterliegt und deshalb auch nicht als Ganzes definierbar 
ist, aber dennoch eine ganzheitliche Existenz darstellt, eben ein 
Lebewesen, welches auch natürlicherweise den Anspruch hat, als existent 
angesehen zu werden und nicht als wahrscheinlich existent.

Zieht man daraus notwendige Schlüsse, kommt man zum gleichen Ergebniss, 
wie auch schon unsere frühen Vorfahren, dass der eigentliche Kern 
unserer individuellen Existenz in dieser Welt der örtlichen 
Relativitäten !!!! nicht !!!! auffindbar ist.

Logische Erklärungen von entiren N-Objekten sind unabhängig von 
raumzeitlicher Wahrscheinlichkeit existent, wie oben  ausfürlich 
beschrieben, als Basis jeder logischen Weltstrukturierung, weshalb sich 
der weitere Gedanke ergibt, dass jedem raumzeitlichen relativem Objekt 
ein logisches N-Objekt zugrunde liegt.

Dieser Gedanke ist Jahrtausende alt und äußert sich in der Annahme einer 
unzerstörbaren Seele (einer Entität), nach dem Tod, genauso wie in 
Beziehungen in Form sog. Liebe, die als über alle Realitäten hinweg als 
!gegeben! und verbindend empfunden wurde von div. Individuen, 
Schriftstellern, Philosophen usw..

Die Quantenphysik ermöglicht durch u.a. Verschränkungen zwischen 
RZ-Objekten div. Stützungsmöglichkeiten dazu, die sogar über die 
Begrenzungen durch die LG weit hinausgehen.

Gruß   Serge.H.


Selbst wenn alle logischen Beziehungen selber nur Folge der Grundkräfte 
der Physik, der quantenmechanischen Beziehungen  und weiterer Gründe 
wären, ergäbe sich dennoch kein wesentliches anderes Bild der Herkunft 
von Geist, Seele, der beobachtbaren Physik usw.usw., da diese dennoch 
nicht ihren Ursprung innerhalb der Welt der Unwahrscheinlichkeiten haben 
können, also der Welt des Raumes und der Zeit, unserer Hauptrealität.