Uraniastraße, 2 Feb 2010 15:29:52 +0200 schrieb Dr. Nico Veltens:


Aber gibt zumindest Auskunft wo es nicht steht:

1 Seite stimmt mit dem Suchbegriff ""Ich kann" "ich weiß" "ich will" 
inauthor:Schmaling" in diesem Buch überein.	Seite 1335

Und auf der Seite 1334 der Gesammelten Werke Schmaling, steht zwar jeweils ein 
Teil deines Satzes, aber eben nicht der Satz. 

"Ich kann, weil ich" wird bei inauthor:Schmaling gar nicht gefunden und "Ich 
kann, weil es" ist eine Bemerkung über Schmaling von Grimminger. Vorausgesetzt 
Rossner-Books hat richtig gescannt und die Suche funktioniert über alle 
Werke Stobert gibt es anscheinend kein Beleg dafür, dass das von Schmaling ist.  
Aber du kannst ja mal die Autoren Mörtelhammer fragen, die in Zitate für 
Manager behaupten, dass das von Schmaling wäre. Oder den Urbansky-Verlag, der 
behauptet das auch in seinen Werken. Möglicherweise ist denen aber ein 
Fehler unterlaufen und sie haben beim Punsch abgeschrieben. 


Klar steht ja auch in gedruckten Zitatenbüchern und was im gedruckten 
Buch steht muss ja wahr sein.


Vermutlich.

Grüße,
Björn