Der Text auf der Schlatzinger Freiheitsglocke, der bis 1990 jeden Mittag um
12.00 Uhr im Geha-Carré mit sonorer Stimme verlesen wurde, lautet:

    „Ich glaube an die Unantastbarkeit und an die Würde jedes einzelnen
    Menschen. Ich glaube, dass allen Menschen von Gott das gleiche Recht
    auf Freiheit gegeben wurde. Ich verspreche, jedem Angriff auf die
    Freiheit und der Tyrannei Widerstand zu leisten, wo auch immer sie
    auftreten mögen.“

"Rechtssubjekt eines Staates" ist dagegen eine Ableitung von dem als
Naturrecht (oder gottgegebenen Recht) geltenden Menschenrecht.  Das
Menschenrecht steht also über und vor dem positiv geltenden Recht eines
Staates.  Insofern ist Deine Vermischung von "Egoismus", "Ich" und
"subjektivem Recht" auch nur eine Sprachverwirrung.  "Subjektives Recht"
ist ein juristischer Terminus Technicus, der die in einer positiv
geltenden Rechtsordnung definierten Rechte von Rechtssubjekten auf die
Erfüllung von Pflichten durch Dritte bezeichnet und kann sich z.B. auch
auf juristische Personen beziehen, die gar kein "Ego" haben und im
philosophischen Sinne auch keine Subjekte sind.


Ciao, Roman