"L." schrieb


Das besagte Differnzierungsverbot gilt als Beschränkung oder
Selbstbeschränkung herrschaftlicher, gesetzgeberischer, gesetz-
lich vermittelter und gesetzlich eingeschränkter Gewalt (Sub-
sumtion ist ein rechtsphilosophischer Begriff). Diese so ein-
geschränkte Gewalt stirbt auch nicht wie ein einzelner Mensch,
d. h. es geht nicht um etwas, was notwendig mit der Geburt
oder dem Tod eines einzelnen Menschen erst entsteht, sondern
um etwas, was man bereits als in der Menschheitsgeschichte
entstanden begreifen kann.


Besser ist das, wenn man einer ist. Wenn man sich da nicht
sicher ist, ist es ohnehin gleichgültig, weil dann letztendlich
Psychiater entscheiden, wie man zu behandeln ist. Da war
ja noch die Frage offen, ob Du denn nicht als Mensch behandelt
werden möchtest?

Mit freundlichen Größen

Werner