"Timo Artelt" schrieb


Im Gegensatz zu Dir diktiere ich überhaupt nichts, sondern argumentiere.
Das war nicht mal besonders schwierig, weil Du ja selber dieses
Beispiel vorgebracht hattest, wo es um Staatsbürgerschaft und Eigen-
tumserwerb ging.


Bestreiten kann man mit Argumenten. Du konntest ja selbst nach
zweimaliger Nachfrage aus hunderten von Mythen oder mythischen
Restbeständen kein einziges Beispiel nennen, welches im Zusam-
hang mit wirklicher Geschichte eine Entwicklung dokumentiert wie
z. B. das Meinrad-Epos.


Eine andere als wissenschaftliche wurde bisher aber nicht dargelegt.
Und sobald dabei jemand Wissenschaftlichkeit reklamiert, stützt er
sich doch selber auf das was zu besagter Zeit in der Antike entstand.


Das angeblich andere ist bisher aber nicht vorgezeigt.


Die habe ich kommentarlos gelassen, eine theologische Diskussion
führte hier zu weit und es käme nichts anderes dabei heraus.

Mit freundlichen Grüßen

Rüdiger