"Dietrich Jenige" schrieb


In jenem Deinem Beispiel geht es um nichts anderes. Auch zeichnet
sich da allgemein eine Entwicklung ab, welche eine verklärende
Ansicht bezüglich einzelner Ethnien verbietet. Die Leute erlernen Berufe,
übernehmen Naturschutzaufgaben, arbeiten in und für die Tourismus-
industrie, sind künstlerisch und kunsthandwerklich tätig, erwerben
Eigentum, erstreiten und arbeiten für die Schulausbildung ihrer Kinder
etc. Genau in dem Zusammenhang ist ja auch von Menschenrecht
die Rede, dass Staat, Gesellschaft, Gesetzgebung, Rechtsprechung
sich dieser Entwicklung anzupassen habe.


Es handelt sich nicht um ein Prinzip im strengen Sinn sondern um
ein Novum innerhalb menschlicher Geschichte, wie es seit der Antike
erst entstand. Dessen Erkenntnis tut nicht mehr und nicht weniger,
als das Denken der Menschen über ihr Denken und allgemein
materielle und geistige Produktionsbedingungen erweitern, es
ist schlicht Produkt dessen, was man Arbeit am und durch den
Begriff nennt. Gerne darfst Du dazu beitragen und einmal haltbare
Argumente dazu vorbringen.

Was davor stand habe ich gelöscht, es war unverständlich und
ohnehin mit Sicherheit irrelevant, weil das obige, was hier noch
steht schon der reine Unsinn ist. Wenn ich für Dein Beispiel nach-
weise, dass es Deine Ansicht widerlegt, liegt das nicht daran,
dass ich das tue sondern daran, dass Du bezüglich dessen,
dem es angeblich beispiele Ungereimtheiten erzählst.

Mit freundlichen Grüßen

Oliver