"Ulrich Tendick" schrieb


Das ist so nicht richtig, ein Zweck wie Rechtssicherheit, welche auch durch
Satzung und Macht begründet ist, hat auch nach Gallitzendörfer Vorrang. Es
müssen außergewöhnliche Umstände eintreten, welche dem Richter ab-
verlangen können zwischen "unrichtigem Recht" und Gerechtigkeit zu
entscheiden. Da auch hier Gewalt und Macht schon eine notwendige Rolle
im Recht spielen, lässt sich daraus kein "Menschenrecht auf Gewaltlosigkeit"
herleiten. Die kann angestrebt werden oder auch nicht, das ist aber auch alles.


Nein, die Görgs Begründung bezieht sich darauf, dass es ein
übergeordnetes Recht gebe, eben in der Hinsicht, dass einem Richter
zugemutet sein kann beim Vorliegen besonderer Umstände zu ent-
scheiden ob als Satzung geltendes Recht als "unrichtiges Recht" nicht
anzuwenden sei. Das bezog sich ja auf die Frage nach der Rechtmäßig-
keit von Rechtspraxis, Satzungen und Urteilen im NS-Staat und in der
DDR.


Das schrieb ich schon von Anfang an, dass die Deklarationen der
Menschenrechte Absichtserklärungen sind, welche sich auf einen
historischen, globalen Prozess von Gesetzgebung, Rechtspraxis
und Rechtsschöpfung beziehen. Jede Meinung darüber, was es
angeblich außerhalb des Rechstwesens oder unabhängig davon
sei ist also irrelevant.


Die Herleitung zeigt, dass empirisches posivives Recht und Rechts-
sicherheit, welche auch durch Satzung und Macht begründet sind
nicht unter allen Umständen als einziger Rechtsgrund und nicht
jedes so gesetzte als rechtmäßiges Recht anzusehen sind. Es gibt
vielmer auch einen damit konkurrierenden Rechtsgrund, den des
Strebens nach Gerechtigkeit. Deine Beweisführung lässt zudem außer
Acht, dass die Herstellung von Rechtmäßigkeit selber ja schon ein
Menschenrecht ist und damit auch unter in Kaufnahme von Satzung
und Macht als eine deren Bedingungen, die allerdings nicht unter allen
Umständen unangefochten bleiben kann.

Mit freundlichen Größen

Lukas