"Gregor Gayr" schrieb


Richtig, wobei eine theologische Herleitung konfessionell, religiös etc.
gebunden ist, philosophisch also nicht ohne weiteres vorausgesetzt
werden kann.


Nein, das folgt so nicht, das kommt auf den Begriff von Staat und
Gesellschaft an und wie diese im Zusammenhang mit der Naturrechts-
philosophie entwickelt werden. Sonst würde man ja im Gegenteil zu
einer Herleitung Menschenrecht bloß dogmatisch behaupten oder
zum bloßen Glaubensartikel degradieren und handelte sich wieder
dieselben Probleme ein, welche einer nur religiös-theologischen
Betrachtung inhärent sind.


Da die Prämisse ja schon nicht einhellig ist, sind es auch nicht dieser
Verweis darauf oder ein entsprechendes Urteil. Selbst ohne diese
Einhelligkeit lässt sich aber sagen, dass gerade der Verweis auf
ein /jedem/ Menschen unabhängig von Nation, Religion, Ethnie etc.
zustehendes subjektives Recht kein empirisches Recht sein kann.
Es ist ja eben kontrafaktisch, sofern eben exzessiver Nationalismus,
Rassismus, Antisemitismus, andere durch Formen gesellschaft-
licher Konstitution bedingten Formen von Gewalt gegen Menschen
dieses erst als notweniges Korrektiv begründen.


Hier ist allerdings von Menschen, von natürlichen Personen
als berechtigten Rechtssubjekten die Rede und vom objektiven
Recht bzw. von beliebigen staatlichen Rechstinstanzen wie von
beliebigen Rechtspersonen, gleichgültig ob natürlichen oder nicht-
natürlichen als möglichen Verpflichteten. Menschen sind selbst-
verständlich notwenige Voraussetzung sowohl für empirische wie
transzendentale Subjektivität.

Mit freundlichen Grüßen

Sven