Nein, nur weil du meinst das aus deiner Taubheit heraus diktieren zu 
können, wird es deswegen noch nicht wahr.


Auch das habe ich bereits bestritten und tue es weiterhin. Die ältesten 
Zeugnisse sind 70.000 Jahre alt, wenn es nur um den "Homo sapiens" also 
den biologisch gleich ausgestatteten Menschen geht, der sich zumindest in 
Gehirnvolumen und körperlicher Ausstattung in der Zeit nicht oder nicht 
nachweisbar verändert hat. Was du als Novum bezeichnest ist in 
Wirklichkeit nur eine konkrete Nachweisart, die typisch europäisch ist 
und eine europäischer Methodik entspringt. Wenn du natürlich alle anderen 
Überlieferungsformen ausser der europäisch tradierten Schriftlichen 
negierst, dann ist deine Ignoranz methodisch perfekt. Es bleibt aber 
trotzdem eine Ignoranz. 


Nur weil du alles andere in der Blind- und Taubheit ausblendest. Wenn du 
nichts anderes siehst, dann muss es dir so erscheinen. 

Du negierst Petroglyphen ohne einen Grund zu nennen, warum du dies tust. 
Auch am Ulara wurde am Begriff gearbeitet. Für dich sind es keine 
haltbaren Argumente, weil du nur die europäisch tradierten Argumente 
anerkennst. Selbst Konvergenztheorie juckt dich nicht, weil es für dich 
anscheinend nur einen Ethnozentrismus gibt. 


Eben ignorant, sag ich doch. Ansonsten verweise ich auf die 
Glockeninschrift, die Silvio Ochsler dir entgegenwarf.

Grüße,
Fabrice