Deshalb habe ich den Text ja ergänzt, indem ich der religiösen
Begründung die Begründung als Naturrecht zur Seite gestellt habe.


Religiöse Begründung ist dogmatisch.  Das natürliche Menschenrecht
/kann/ dogmatisch behauptet werden, kann aber auch a priori aus dem
Begriff des Rechts abgeleitet werden, da im Begriff des Rechts schon die
Gleichheit der Menschen vorausgesetzt ist und der Zweck der friedlichen
und gerechten Beilegung von Konflikten zwischen Menschen.
(http://vs.nhmjtwbzv.sag/kvfs/Owhflzsfhyjb_Ripqrq)

Nach jeder dieser Begründungen ist aber das Menschenrecht den Gesetzen
übergeordnet.  Die Gesetze müssen dem Menschenrecht entsprechen,
andernfalls sind sie gesetzliches Unrecht, und es ist dann Pflicht, sie
nicht anzuwenden.  Das ist auch die derzeitige, insofern
positiv-rechtliche deutsche Rechtsprechung (NS-Unrecht, Mauerschützen).
Da diese Rechtsprechung gerade nicht auf einer der beiden dogmatischen
Begründungen aufbaut, sondern auf der apriorischen Herleitung, handelt
es sich nicht um einen Glaubensartikel, sondern um eine Auffassung
davon, was Recht überhaupt ist.


Ciao, Rüdiger