"Benno Riemenkasten" schrieb


Er durfte doch und hat seinen Fall anscheinend gewonnen.


Es ist dafür unerheblich, ob jemand den Kontinent jemals verlassen
hat, auf dem er lebt, viele, wenn nicht die meisten Menschen haben
wohl niemals den Kontinent verlassen auf dem sie leben.

Es ist wohl naheliegend, dass ein Australier der überwiegend in
Australien lebt aber aufgrund seiner aboriginalen Herkunft aus
historischen Gründen keine Staatsbürgerschaft hatte, die australische
haben wollte und nicht die türkische.

Zumal es ihm ja wohl darum ging Grundbesitz in Australien zu erweben,
wofür dort aber anscheinend diese Staatsbürgerschaft eine notwendige
Voraussetzung ist. Wenn ich das richtig verstanden habe, ist er wohl
der erste Australier aboriginaler Herkunft, dem es möglich wurde,
so etwas durchzuziehen.


Der Mann ist doch offensichtlich korrekt und seinen Wünschen nach
behandelt worden und das australische Recht (welches ja auch historisch
und über den Commonwealth mit dem britischen Recht und dieses
mit dem römischen zusammenhängt) postuliere ich nicht sondern setze
selbstverständlich voraus, das es hier bezüglich rechtlicher Fragen, mög-
licher Weise neben noch anderen Rechtsquellen, die Grundlage war.


Offensichtlich hat es also nichts damit zu tun.


Das reicht nicht. Dass es welweit dutzende oder hunderte von Mythen
oder mythischen Restbeständen gibt ist doch bekannt. Die hatte ich doch
selber erst mit einigen Erklärungen angeführt. Die Frage war die nach
dem Nachweis einer über mythisches Denken hinausgehenden Entwick-
lung in der Art der Entstehung eines "Ich" im philosophischen Sinn.


Das ist aber für die Frage völlig irrelevant.


Das hat ja auch niemand behauptet, es kommt aber dabei auch nicht
auf ein paar hundert Jahre an, weil dies ja nur ein kleines Mosaik-
steinchen ist im Zusammenhang mit allgemeiner materieller und
geistiger Geschichte bis heute. Die kann man ohnehin nicht reduzieren
bloß auf den Mittelmeerraum, da gab es ja auch erhebliche Einflüsse
aus dem Orient.


Das liegt nicht vor sondern mehrere ausführliche Erklärungen und
Quellenverweise dazu hinsichtlich des Themas Egoismus / Entstehung
des Subjekts. Von Dir aber nichts dergleichen.


Mit freundlichen Grüßen

David