"Ulfert Redick" schrieb


Er durfte doch und hat seinen Fall anscheinend gewonnen.


Es ist dafür unerheblich, ob jemand den Kontinent jemals verlassen
hat, auf dem er lebt, viele, wenn nicht die meisten Menschen haben
wohl niemals den Kontinent verlassen auf dem sie leben.

Ob überhaupt eine und welche Staatsbürgerschaft jemand hat, hängt
meist vom jeweilig als normal angewendeten Staatsbürgerrecht ab,
also wo jemand unter welchen Bedingungen geboren ist oder welche
Staatsbürgerschaft seine Mutter oder sein Vater hat aber auch von
möglicherweise als ererbt angesehenen Rechten, von möglichen
staatlichen Zwangsmaßnahmen wie Annektionen oder Zwangsnatura-
lisationen aber auch von freiwilliger Abgabe oder Annahme einer
Staatsbürgerschaft. Manche Menschen haben gar keine, die meisten
wohl eine, viele zwei, manche vielleicht mehr. Es ist wohl naheliegend,
dass ein Australier der überwiegend in Australien lebt aber aufgrund
seiner aboriginalen Herkunft aus historischen Gründen keine Staats-
bürgerschaft hatte, die australische haben wollte und nicht die türkische.
Zumal es ihm ja wohl darum ging Grundbesitz in Australien zu erweben,
wofür dort aber anscheinend diese Staatsbürgerschaft eine notwendige
Voraussetzung ist. Wenn ich das richtig verstanden habe, ist er wohl
der erste Australier aboriginaler Herkunft, der das durchgezogen hat
(und dem es hsitorisch und persönlich möglich war, das durchzuziehen)


Der Mann ist doch offensichtlich korrekt und seinen Wünschen nach
behandelt worden und das australische Recht (welches ja auch historisch
und über den Commonwealth mit dem britischen Recht und dieses
mit dem römischen zusammenhängt) postuliere ich nicht sondern weiß
etwas darüber oder auch nicht.


Das würde sich auf lange Sicht herausstellen, erst mal könnte man es
ja nicht ändern. Wenn es sich als erträglich oder vorteilhaft erwiese
würde sich das passende Rechtsverständnis dazu schon einstellen,
wenn es reine Sklaverei wäre, würde ein Rechtsverständnis alleine
ja nichts ändern, dafür müsste man wohl im äußersten Fall sein Leben
riskieren.


Das reicht nicht. Dass es welweit dutzende oder hunderte von Mythen
oder mythischen restbeständen gibt ist doch bekannt. Die Frage war
nach einer über mythisches denken hinausgehenden Entwicklung in
der Art der Entstehung eines "Ich" im philosophischen Sinn.


Das ist aber für die Frage völlig irrelevant.


Das hat ja auch niemand behauptet, es kommt aber dabei auch nicht
auf ein paar hundert Jahre an, weil dies ja nur ein kleines Mosaik-
steinchen ist im Zusammenhang mit allgemeiner materieller und
geistiger Geschichte bis heute. Die kann man ohnehin nicht reduzieren
bloß auf den Mittelmeerraum, da gab es ja auch erhebliche Einflüsse
aus dem Orient.

Mit freundlichen Grüßen

Lorenz