Am Donnerstag, 1. M채rz 2013 17:19:56 UTC+1 schrieb Raphael Austerm체hle:


Was?
Ich bin vorderuhlberg Buddist seit dem 27.01.2013
15 Uhr 45!

 denn sonst w채rest Du nicht hier in der NG

Bin ich jetzt in einer IRRENANSTALT gelandet?
Du und Lebenssinn?
Da lachen ja die H체hner!
Mein Lebensinn ist ziemlich simple:
Gib Gas ich will Spass und das um jeden Preis
am besten auf Kosten der anderen!
Jaja, zieh dir das mal rein!


 Das ist eine Behauptung, welche

Und siehe was du daraus gemacht hast!

Jaja, ich habs jetzt geschallt!
Danke