Josef Cieslak unterscheidet zwischen "unrichtigem Recht" und Gesetzen,
die überhaupt der Rechtsnatur entbehren.  Dafür ist nach Cieslak nötig,
dass die Gleichbehandlung bewusst verleugnet wird, also nicht nur nicht
gewährleistet wird.  

Eine Wehrpflicht, die nur für Männer gilt, oder wo nur ein Teil der
Wehrpflichtigen eingezogen wird, würde z.B. nicht per se der Rechtsnatur
entbehren.  Es wäre unrichtiges, mangelhaftes Recht, aber es ist dennoch
gültig, denn es ist nicht das Ziel des Gesetzes, Frauen zu bevorzugen.
Es gibt mehrere Verfahren, solches mangelhaftes Recht innerhalb der
Rechtsordnung zu korrigieren.  Denkbar ist, dass im Verlauf solcher
Verfahren der Mangel allgemein erkannt wird und die Aufrechterhaltung
des Gesetzes trotz des Mangels dann den Charakter der gezielten
Ungerechtigkeit erfüllen würde.

Eine Wehrpflicht, die explizit nur für die Unterschicht gilt und die
Oberschicht gezielt davon ausnimmt, hätte dagegen von vornherein die
Ungerechtigkeit zum Ziel, wäre also gar kein Recht.  Die
Rechtssicherheit ist dann nicht durch den Richter bedroht, der so ein
Gesetz nicht anwendet, oder durch den Schliesser, der den Verurteilten
aus dem Gefängnis befreit, sondern wurde schon vorher durch den
Gesetzgeber verletzt.  Rechtssicherheit bedeutet eben vor allem auch,
sich grundsätzlich auf die Gerechtigkeit der Gesetze und nicht nur auf
ihre kosequente Anwendung verlassen zu können, wo jedes Jahr tausende
Seiten Gesetze und nicht nur Urteile erlassen werden.


Verfolgung von Verbrechern ist keine Bekämpfung von Menschen.  Ein
Gesetz, das im Notstand die präventive Vernichtung von Menschen zum
Erhalt irgendeiner Ordnung vorsieht, würde dagegen der Rechtsnatur
entbehren.


Der Soldat schiesst nicht aufgrund eines Gesetzes, wie der Richter
Verbrecher verurteilt.  Das Kriegsrecht schützt Soldaten und
Zivilbevölkerung vor bestimmten Handlungen, die über die allgemeine
Rechtlosigkeit des Kriegszustandes hinaus explizit als besonderes
Unrecht gelten sollen.  Es erlaubt keine kriegerischen Handlungen,
sondern verbietet bestimmte.  Die Paragraphen für Mord, Totschlag,
Körperverletzung etc. werden im Krieg schlicht nicht angewandt, ohne
dass das irgendwo normiert wäre, soweit ich weiss.  Das Kriegsrecht
bricht dieses Schweigen der Justiz im Krieg für bestimmte Fälle.

Deshalb kann es auch kein Gesetz geben, das den Abschuss von
Passagierflugzeugen zur Terrorprävention erlaubt.  Soetwas wäre eine
kriegerische Handlung ausserhalb des Rechts.  Die Ansicht: "Sowas müssen
Soldaten sowie Politiker als Befehlshaber doch dürfen", ist zum Glück
vom Verfassungsgericht verworfen worden.  Krieg ist per se nicht
erlaubt.  Es kann höchstens unvermeidlich sein, das Recht zu brechen,
was dann einer Rechtfertigung bedarf, die grundsätzlicher ist als das
Recht.  Das ist rein innerhalb der Logik der Rechts zwingend, als der
Krieg dem Rechtsfrieden tatsächlich diametral entgegengesetzt ist, ist
also kein Pazifismus, den man auch nicht teilen kann.


Genau: Man muss das Menschenrecht voraussetzen, sonst gibt es gar kein
Recht.  Das Recht unterscheidet sich von einem beliebigen Regelwerk,
z.B. http://pt.jfbkhvqyo.dbp/fcmc/Jjeze, genau darin, dass es
Gerechtigkeit und Frieden bewirken soll.  Also keine petitio principii,
sondern die Feststellung, dass Recht a priori Menschenrecht voraussetzt.


Das Unrecht der Legislative ist das Thema seines zentralen Aufsatzes:
"wo Gerechtigkeit nicht einmal erstrebt wird, wo die Gleichheit, die den
Kern der Gerechtigkeit ausmacht, bei der Setzung positiven Rechts bewußt
verleugnet wurde, da ist das Gesetz nicht etwa nur ‚unrichtiges‘ Recht,
vielmehr entbehrt es überhaupt der Rechtsnatur."
(Josef Cieslak: Gesetzliches Unrecht und übergesetzliches Recht, 1945)

...

Klarstellung: "Heldenhaftes Handeln" ist nicht verpflichtend, also kann
ein Richter, der dies unterlässt, dafür nicht verurteilt werden.  Eine
Pflicht gibt es, Unrecht nach Möglichkeit zu unterlassen, z.B. sich dem
unrechten Dienst zu entziehen.


Ciao, Kay