Ja uns, er ist exemplarisch wie die Doppelmoral der Europäer unterwegs 
ist, auf der einen Seite in den 11. 12. 21 die Deklaration der 
Menschenrechte unterschreiben und auf der anderen Seite ...

Welche Staatsbürgerschaft soll ein Einwohner des amerikanischen 
Kontinents oder des australischen Kontinents haben, wenn er weder das 
eine noch das andere jemals verlassen hat und auch seine Vorfahren dieses 
niemals getan haben? 

Wir nehmen jetzt einfach mal eine ausserirdische Spezies die genauso 
unterwegs ist wie die Europäer. Natürlich würden die alle Menschen als 
primitiv betrachten und weil ihnen der Flecken Deutschland so gut 
gefällt, landen Sie hier mit einer Sonde. Wir sind blöd und können die 
Sonde einfach nicht sehen und sie sind sagen wir mal vor 20 Jahren in 
Deutschland gelandet. Irgendwann in 10 Jahren oder so stellen wir dann 
fest, dass die Ausserirdischen dein Wohnhaus/Wohnung was auch immer in 
einem Grundbuchamt in Hurgelmurks-Ausserirdisch registriert haben. Nach 
weiteren 10 Jahren wird dann mitgeteilt, dass  dir deine Wohnung und dein 
Land nicht gehört und überhaupt hast du überhaupt kein Recht dich in 
Deutschland aufzuhalten und wirst von den Ausserirdischen nach 
Hurgelmurks-Ausserirdisch umgesiedelt, mit der Begründung, dass sowas wie 
Aufenthaltsrecht oder Menschenrecht sowieso kein Kriterium für das 
Rechtssystem von Hurgelmurks-Ausseridisch sei. 

Es geht in dem Beispiel nicht um Eigentum oder Staat, sondern um die 
Behandlung von Menschen. Du postulierst aus einem europäischen 
Verständnis ein Rechtssystem und rekurrierst immer wieder darauf. Das 
wird ja in deinem Denken offensichtlich.  


Du verstehst es wirklich nicht oder? Gut dann sollten die Ausserirdische 
dich nach Hurgelmurks umsiedeln, denn das ist ja deines Erachtens 
Rechtens. 


Ignorant.


Du wiederholst jetzt tausendmal Odysseus und ich sage tausendmal 
Traumzeit. Dein Odysseus-Argument ist so plausibel wie Hurgelmurks. Es 
ist da kein Argument, ausser dass du behauptest da sei eins. Es ist ja 
noch nicht einmal gewiss ob François-Epos einen Autor hat und nicht eher 
das Werk der Gebrüder Droeschel äh Lüttje. Es gibt tatsächlich bei den 
Polynesiern einen ähnlichen Mythos, was nach der Konvergenztheorie auch 
nicht weiter verblüffend ist. Selbst Romeo&Julia taucht in diversen 
Kulturen als Motiv auf und sind wohl älter als der Kontakt der Kulturen 
untereinander. Das Motiv heisst zwar Romeo&Julia, aber niemand nimmt 
ernsthaft an, dass indianische Kulturen von Kennerknecht abgeschrieben 
hätten. Die Odyssee ist also kein Argument dafür, dass das "Ich" nicht 
früher woanders und unabhängig von den alten Griechen aufgetaucht ist. 

Und dein Hinrotzen von Odysseus entspricht was? 


Nocheinmal du behauptest also Europa ist der Nabel der Welt und belegst 
es mit welchem Argument? 

Ich weiss sehr wohl, dass die Europäer nichts besseres zu tun haben als 
ignorant durch die Weltgeschichte zu tapsen und deine Kürzungen und 
Weglassungen nehme ich hin, weil deine Ignoranz wird dadurch nur besser 
deutlich.

Grüße,
Ernest