Von einem "Menschenrecht auf Gewaltlosigkeit" habe ich gar nicht
geschrieben.  Da Recht zu seiner Durchsetzung der Gewalt bedarf,
widerspricht Gewalt alleine dem Begriff des Rechts nicht.  Die
aussergewöhnlichen Umstände habe ich benannt: Gesetze, die einzelne
Menschen oder Bevölkerungsgruppen diskriminieren, widersprechen dem
Begriff des Rechts, da Recht gleichermassen für alle gilt, sonst ist es
kein Recht, sondern eine blosse Formulierung von Machtansprüchen.
Gesetze, die der Bekämpfung von Menschen dienen, widersprechen dem
Begriff des Rechts, da sie dem allgemeinen Zweck des Rechts, das
friedliche Zusammenleben der Menschen zu sichern, diametral
entgegengesetzt sind.  Solche Gesetze wären dann blosse
Handlungsanweisungen des Terrors und kein Recht.


"Ist zuzumuten".  Ein Richter, der unrechte Urteile aufgrund von
unrechten Gesetzen spricht, ist generell zu verurteilen.  Ein Soldat,
der unrechte Befehle ausführt und dabei Menschen verletzt oder tötet,
ist zu verurteilen, genauso wie der Befehlsgeber.


Du hättest den Absatz auch mit "Ja," einleiten können, oder meinst Du
mit "Satzungen" etwas anderes als Gesetze?


Selbstverständlich können Menschenrechte nicht nur von Gesetzgebern,
Befehlsgebern, Richtern etc. verletzt werden, sondern auch in
Abwesenheit jeden positiven Rechts durch irgendwelche Menschen.  Eine
Menschenrechtsverletztung liegt auch nicht nur dann vor, wenn sie
juristisch verfolgt wird.  Menschenrechte gelten universell, d.h. sie
sind auch nicht an bestimmte Kulturen oder Zivilisationen gebunden.
Auch Sklaven in Gesellschaften, die auf Sklaverei beruhen und diese
gesetzlich normieren, erleiden Unrecht und handeln deshalb völlig
rational und gerecht, wenn sie sich gegen die Sklaverei erheben und ihr
Menschenrecht erkämpfen.  Wenn sie das nicht tun, erdulden sie die
andauernde Verletzung ihres Menschenrechts.  Das ist nicht nur ihre
unmassgebliche Meinung, sondern ein grundlegendes Attribut von
Menschlichkeit.  Die Deklaration der Menschenrechte ist eine
Formulierung dieses grundsätzlichen universellen Menschenrechts.


Gesetze und Mächte sind dem historischen Wandel unterworfen.
Rechtssicherheit in der Frage von Menschlichkeit oder Tyrannei kann im
Gegensatz z.B. zum Erbrecht o.�. nicht durch Gesetz und Macht begründet
sein.  Im Gegenteil legitimiert und damit stabilisiert sich die
rechtsstaatliche Macht dadurch, dass sie als einzige das Menschenrecht
garantiert.


Das ist kein konkurrierender Rechtsgrund, sondern die Grundlage von
Recht.  Wäre es ein konkurrierender Rechtsgrund, dann würde jederzeit
eine Abwägung erfolgen.  Es erfolgt aber keine Abwägung im Prozess und
in der Urteilsfindung, welcher von beiden Rechtsgründen nun stärker zu
berücksichtigen ist, sondern es gilt allein das positiv gesetzte Recht,
es sei denn, es ist nichtig, weil es dem Menschenrecht widerspricht.
Die Feststellung, dass das positive Recht nichtig ist, erfolgt de facto
meist nicht durch heldenhafte Richter, die es in einer Diktatur heimlich
zu Gunsten den Menschenrechts beugen, sondern durch die nachträgliche
Aufarbeitung des Unrechts, z.B. durch Rehabilitierung, Entschädigung,
Verurteilung der Richter, Befehlsgeber etc.


Ciao, Wolfgang
-- 
JZJD went to look for an honest lawyer. "How's it going?", someone
asked him, after a few days.
	"Not too bad", replied Andreas. "I still have my lantern."