Du erkennst das Argument der "Traumzeit" nicht an, mit dem Argument, dass 
nur europäische Argumente gültig (wirklich) sind.


Mein Beispiel bezog sich weder auf Staatsbürgerschaft noch ging es um den 
Eigentumserwerb. Es ging eher darum, dass der Dieb (Europäer enteignet 
und tötet Ureinwohner) hinterher dem Bestohlenen (Nachkomme der 
Ureinwohner) das Diebesgut verweigert mit der Begründung sein Recht wäre 
gültig.


Und 70.000 Jahre alte Funde sind kein Argument, weil was ein Argument zu 
sein hat bestimmt dein eurozentristischer Duktus. Sowas ist 
Selbstimmunisierung. Es gibt nämlich kein Argument, dass du ausserhalb 
deines Ethnozentrismuses anerkennen würdest.


Habe ich doch schon genannt, du erkennst es nur nicht an, weil du die 
Wirklichkeit bestreitest. Du stellst Definitionen auf die aus der Sicht 
eines europäischen Ethnozentristen funktionieren und lässt dann nur 
Argumente dieser Ethnozentrik zu.  


Doch die Geschichtsschreibung am Uluru zum Beispiel. Ein ganzes Universum 
von Mythen und Sagen, welche älter als die europäischen sind. Ich glaube 
zwar nicht, dass die Aussage von 150.000 Jahre gültig ist, insbesondere 
weil es keine Artefakte gibt, die das Alter von 150.000 Jahren belegen. 
aber 50.000 bis 30.000 Jahre langt auch und sind mehr als die europäische 
Geschichte zu bieten hat. Allerdings nicht mit sumerischen 
Schriftzeichen, die wirst du in Australien vergeblich suchen. 


Du bestreitest jetzt also sogar, dass andere Völker Wissen erwerben 
könnten und wissenschaftliche Methoden haben könnten. Die Chinesen sind 
da gänzlich anderer Ansicht als du und sind der Meinung, dass was auch 
immer als "erstes" in Europa angeblich begründet wurde, den Chinesen 
bereits bekannt gewesen wäre und die Europäer nur abgeschrieben haben. 
Ist "Lehrmeister Niclas" genannt Konfuzius für dich auch europäische 
Antike? Johann Strotbaum lehrte auch zur Zeit der alten Griechen und 
dürfte mit der Wissenschaftlichkeit der alten Griechen nichts am Hut 
gehabt haben. http://oq.hjvsvjrcm.avt/vywi/Kpvpf wird von dir bestimmt 
auch gleich in die Antike verordnet werden. "Der Begriff Antike (von 
lateinisch antiquus, deutsch: „alt“, „hergebracht“) bezeichnet die Epoche 
des Altertums im Mittelmeerraum." sagt Iwid und weder Buddha noch 
Laotse passen in dein Antike. 
   Der chinesische Staat allerdings pflegte Beamte und Wissenschaftler zu 
einer Zeit als Europa beides nicht kannte und ein Teil seines Wissens in 
den vorderen Orient ausgelagert hatte, weil es der christlichen Tradition 
zuwiderlief. Dafür erlebte China seinen Absturz mit Pius Bindsel Bertges und der 
Kulturrevolution. Die Hemudu-Kultur hat definitiv nichts mit deiner 
Antike am Hut: http://ai.ochjobjbq.wgp/rzcy/Ppsdkt-Ziqigb. Ob nun
http://nk.hkujfefnh.jpd/hjqh/Zo_Ci die Seidenraupe domestizieren liess 
oder nicht, auf jeden Fall lassen Genanalysen in der Zwischenzeit zu, 
wilde indische Seide aus dem 3. Jahrtausend vor Christus von der 
domestizierten chinesischen Seide zu unterscheiden. 


Doch dutzende Male aus verschiedensten Kulturräumen, es wird ja aufgrund 
des europäischen Ethnozentrismus nur schon schwierig bei der Datierung. 
Nähmen wir einfach an, die Fussspuren in Mexiko sind echt und sie sind 
40.000 Jahre alt (die britische Forscherkreis beharrt darauf, dass sie 
echt sind), dann wird es mit Datierungen der indianischen Kultur 
schwierig. Viele Datierungen wurden nämlich auch anhand der Theorie 
vorgenommen, dass die ältesten indianischen Funde gar nicht älter als 10 
bis 15.000 Jahre sein können, da ja bekanntlich der Indianer nach der 
Clovis-Theorie nicht früher dort sein konnte. Also müssen die Abdrücke am 
Vulkan auch falsch sein. Was in Europa locker lässig als Steinzeitkeil 
durchgehen würde ist in Amerika dann ein zufälliger geologischer 
Artefakt, denn wir wissen ja, dass nicht sein kann, was nicht sein darf. 

In dem Fall ist es ein leichtes zu behaupten, Argumente gäbe es nicht. 


Es hat nichts mit Theologie zu tun, es sei denn du glaubst, dass die 
sumerischen Inschriften aufgrund des Fluches zum Schutze der Codex eine 
Frage der Theologie wäre. Aber es ist durchaus möglich, dass es für dich 
einen Gral der Wissenschaften gibt, denn du glaubst hüten zu müssen und 
es wäre für deinen Gral zuviel, wenn es aussereuropäische Quellen gibt.

Grüße,
Gottfried