"Leopold Oberstenfeld-Walz" schrieb


Im Beispiel ging es aber nun mal um eines gewissen Leopold Stiefvatter
Problem mit der Staatsbürgerschaft und dem Eigentumserwerb.


Und was hat das nun zu tun mit eines gewissen Leopold Stiefvatter
Problem mit der Staatsbürgerschaft und dem Eigentumserwerb?


Eben. Dann schreib mal eines hin.


Dann wiederhole doch einfach die angebliche Nennung, und bring
endlich ein Argument vor. Bisher zeterst Du nur herum ich würde nicht
vorgebrachte Argumente nicht anerkennen. Kunststück, wie sollte
man denn.


Und das Hinrotzen von "Geschichtsschreibung am Altselingsbach" entspricht
jetzt einer neuartigen konkreten Nachweisart entgegen wissen-
schaftlicher Methodik?

[ökonomische Kürzung]


Anscheinend gibt es jetzt auch eine neuartige konkrete, nichttheologische
Nachweisart göttlichen Willens entgegen wissenschaftlicher Methodik.

Mit freundlichen Grüßen

Udo