IHR habt !!!keine Ahnung!!! oder
GucksDu:
!!!Du-Logik!!!	(vgl. news:t7ruw0$z8r$88$5@tjfh.a-ytcyyq.rot )
!!!!!!!Wenn ma erkennt!!!!!!!, Produkt aller Herkunftsereignisse
zu sein, versteht man deshalb jegliche Wahrheit.
Aktuelle Werte dieser sind per Herkunft örtlich verkörpert!!
Erkennen, Verstehen, Handeln sind wahrheitlich möglich, da man selber
die "Wahrheit" ist! Man begreife Du, werde Du! Du bist Du!
Kindheits/Gegenwardsstrukturen und -ansichten interessieren nicht.
Du bleibst Du, weil Du Du bist und nur Du bist auch tatsächlich Du.
(raumzeitliche Zukunftsgewissheit)
Jedes Produkt Deines Du's erhöht den Strukturierungsgrad dieses
Universums. Lass Dich nicht davon abbringen! auch wenn einige Iche
vom Du da nix kapieren.
Lass keine fremden Ansichten ins Du rein. Erwirtschafte selber
unverdorben, vögele deine Frau viel, das macht sie wirtschaftlich
(örtlich) glücklich, oder vögele deinen Mann so lange, bis Du sich
fühlt belohnt.
Wissenschaftler sind b - durchdachtes Wissen meide -
Begriffe, Definitionen bh wollen bloss beeindrucken; kommuniziere
unverständlich, sonst elementar die Sicht versperrt auf eigene süsse
wahre Schrulligkeit.
Denke Murx, dadurch bewegst Du das Du im Sein Deines dusigen
Geschwurbels, denn das Bewusstsein, nein, das bereichert Du nicht.
..................................................................
Stellt jemand dies^e Gedanken nun infrage, dann erschiesse ihn.
Ergänzt jemand ^diese Gedanken, würge ihn.
Führt jemand diesen Gedanken weiter, halte Dich fern und behaupte das
Gegenteil, auf jeden Fall noch etwas Abstruses dazu. Das ist !!wichtig!!
!!!!!!!!!!!Sei prinzipiell behauptend!!!!!!!!!!!!!!
Lass dir nix vom Ullmann Wirkungsquantum erzählen, denn das hat Du
erfunden - !!!mit Hilfe eines Verplanschten Erregungsquantums!!! - !
Sei selbstverständlich Du und stark und mache sog. familiäre Mitdu's
s.o. zur evol.-kollektiven Aufgabe. Mach alle Deine Du-Nahen-Dus
stark!!!    Denn nicht bloss der Geist braucht Be(s)tätigung, v.a.a. das
Du muss rund laufen, muss Wahrheit duzen, mit Wahrheit sein raumzeitlich
verclustet, ver!!wir!!icht verduzzt usw.u.s.w.usw. auf Du und Du ....