schon richtig.
Es liest sich ja auch etwas unmenschlich. unethisch, Lebewesen mit 
Objekten zu vergleichen oder gleichzusetzen.
Das hängt aber widerum mit einer anderen elementaren Erkenntnis 
zusammen, die darauf beruht, dass u.a. alle Objekte dieser Welt aus den 
gleichen Grundkomponenten zusammengestellt sind.
Ebenso sind alle den gleichen Einflüssen wie Sonne, Mond und Regen ;-) 
ausgesetzt, so dass sich am Ende im Wesentlichen nur örtliche 
Unterschiede ergeben, die zwar von Planet zu Planet :-) recht 
unterschiedlich ausfallen können, aber dennoch die sehr ähnlichen 
Einflusssortimente enthalten.

Setzt man diesen Gedanken fort in der Betrachtung des sog. Lebens, 
schaut man sich natürlich zuerst das eigene Leben oder das eines Tieres, 
Pflanze usw. an und sucht nach dem, was das Grundelement von Leben zu 
sein scheint.

Verkürzt jetzt: egal welche das sog. Leben beweisende Elemente wie 
Neuronen, Gedanken, Moleküle usw. es sein können, ALLE die zum Leben 
notwendigen Elemente, erlauben nicht, eine echte Lebensuntergrenze zu 
definieren.

Deshalb ist es auch kaum sinnvoll, die Lebensuntergrenze zu definieren 
bei Bakterien oder Viren, sondern wenn man genauer schaut, ist alleine 
schon eine energetische (z.B. Speicherwirkung wie Spin) Wirkung zwischen 
Atomkern und Elektron Basis allen Lebens.

Ich hab das alles hier schon vor Jahren mal genauer definiert, also 
alles alt.
Deshalb sehe ich dieses ganze Universum in seinen einzelnen Elementen 
als Lebend an, und innerhalb sind damit alle Objekte Lebendobjekte.


Die Grundausrichtung innerhalb eines Universums wird bestimmt durch die 
Menge der Kopplungsmöglichkeiten eines Objektes mit seiner Umgebung.
Damit meine ich nicht die zufällig Möglichen, die sich aus beliebigen 
physikalisch Möglichen ergeben, sondern die Kopplungsmöglichkeiten, die 
im Objekt angelegt sind.

Bei einem Elektron kannst du dir selber die ihm innewohnenden, durch 
seine eigenen Eigenschaften bestimmten Kopplungsmöglichkeiten, zum 
Beispiel an ein Atom, ausdenken.

Bei Molekülen dann werden die Kopplungsmöglichkeiten schon erheblich 
umfangreicher und spezieller, weil dann ja schon div. weitere, alleine 
schon Chemische hinzukommen.

Bei Objekten, mit genetischer Speicherfähigkeit, also nicht nur Spins, 
Kernkräfte usw, sondern mit eigenständigen molekularen Speichern, 
ergeben sich vom Aktions und Bindungspotential erheblich umfangreichere 
Möglichkeiten.

Bei Objekten mit umfangreichen genetischem Speicher ergeben sich dann 
auch erweiterte Möglichkeiten der Selbstreflexion usw., was dann über 
evol. sich entwickelte Ausrichtungsbestrebungen mit sog. Gefühlen als 
Wegweiser, dazu führt, dass sich auch Grundanschauungen in 
Bewusstseinsformen einstellen können.

Alles basiert aber auf der Menge der !im Objekt angelegten! möglichen 
Kopplungen mit der Umgebung.

Immer Bedenken: Gefühle sind die Zwangselemente evolutionärer Erfahrung, 
also der Gensätze mit der Welt.
D.h.:

a.  tun wir etwas, was in unseren Genen als förderlich implementiert 
ist, gibs Freude,

b.  tun wir etwas, was als nichtlebensförderlich genetisch erkannt wird 
(Amygdala, lymb. System usw.) gibts Angst usw.,

ganz einfach.


es kommt immer darauf an, wie weit das jeweile Objekt mit Raum und Zeit 
"verbunden" ist.
Im Bereich der Quanten sind nicht alle Objekte mit Zeit und Raum 
vollständig korreliert, sonst gäbe es keine Quantenphysik.

Und Objekte der RaumZeit sind nicht entitär, da diese immer irgendwelche 
  Wechselwirkungen haben, eingehen können usw..

Es kommt immer auf den Zustand an, in dem diese sich befinden und wie 
man diese betrachtet.

Aber auf genauere physikalische Einzelheiten lasse ich mich sicher nicht 
ein, weil ich keine Lust habe, damit zu argumentieren.
Das liegt im Wesentlichen daran, dass die heutige Physik auch selber 
noch größte Schwierigkeiten hat, entitäre Objekte zu definieren.

Man muß einfach prinzipiell sehen: Eine Entität, die erkennbar ist mit 
Mitteln der RaumZeitphysik, ist keine Entität, da die Mittel der 
Raumzeitphysik über Wechselwirkungen funktionieren.

Deshalb lassen sich alle Entitäten zwar definieren, aber man kann sie 
nicht zeigen.


nein, ich ignoriere doch garnichts, im Gegenteil: ein entitäres Objekt 
kann an beliebig vielen Orten existieren, annähernd ebenso Objekte, die 
in Teilen keine Raum oder Zeit"abhägigkeit" mehr haben, wie eben auch 
div. Quantenformen. Die Raum und Zeitbedingte Örtlichkeit zeigt das doch 
deutlich.

Aber es ist Aufgabe der Physik, solche Dinge genauer zu definieren.

Aufgabe zuerst, ist, zu erkennen, dass entitäre Objekte Grundbestandteil 
dieser Gesamtwelt sind.

Entitäre Objekte lassen sich eben genauso gut über reine Überlegungen 
definieren, so wie mit z.B. der 1+1<>2 Analogie. Frühe Philosophen haben 
das schon lange vorher gemacht.


wenn sie ihre Raum- oder / und Zeitabhängigkeit verlieren in 
entsprechenden Bereichen, werden sie im gleichen Maß zu Quantenobjekten.

Kommt nur auf die Versuche, Versuchbedingungen und Betrachter an.


bisherige Versuche u.a. von Eykeler konnten keine elementaren Zeit- oder 
Entfernungsgrenzen erkennen lassen und wenn du jetzt mit Frontwellen 
usw. kommen würdest, wäre das Physik und da lasse ich die Diskussion sein.
In Physik wurde alles xmal durchgekaut, kann man sich sparen. Ist 
langweilig.


Mich würde eher mal interessieren, ob du z.B. verstanden hast, weshalb 
Ordnung die Probleme der Örtlichkeit mindert.


Gruß  Urban.H.