Hallo Wilfried,


Weil Du "Lebewesen" für Dich auch Objekte "bis mindestens herab zum
Atom" sind, kann man das so begründungslos nicht stehenlassen.

Was ist denn die "Grundanschauung", das "Grundgefühl", die
"Emotionsausrichtung" eines (z.B.) Sauerstoffatoms? Eines Virus'? Eines
Bakteriums?


Das ist eine unbegründete Annahme. Die Tatsache, dass wir mit Bosonen
rechnen können, zeigt dass sie sogar falsch ist.


Da reduzierst Du nun schon die physikalischen Aussagen auf ein Minimum,
und dann sind die immer noch falsch.

Natürlich gibt es Objekte, die nicht (nur) an "einem Ort" existieren --
Unschärferelation. Du beziehst Dich doch so gerne auf die
Quantenmechanik, warum ignorierst Du sie hier?


Klar können sie: Bosonen haben genau diese Eigenschaft, dass zwei (oder
mehrere) davon vollkommen gleich sein können -- egal wie "genau" man das
nun betrachtet.


Dieser Satz wird auch durch Wiederholung nicht wahrer. 

Lars