worüber ?


bisher ist jede Konstantenwirkung, egal ob c, pi oder h, logisch 
verrechnbar, ist als prinzipiell der Logik unterworfen.

Physik funktioniert nur so. Ein physikalische Wirkung, die nicht der 
Logik unterläge, wäre ja nicht mal auffindbar.

Kennst du irgend eine die Welt bestimmende Konstante die nicht der Logik 
unterworfen ist ?

(nebenbei: mit dem sogenannten Urknall sind nur die Logiken und 
Konstanten übriggeblieben, die untereinander kompatibel sind. Folglich 
kannst du heute keine logisch wirkungslosen Konstanten mehr finden, da 
diese nicht mehr vorliegen in dieser Welt, zumindest aber wirkungslos sind.)


ich brauche nur zu schauen, ob es chaotische Effekte gibt, die nicht der 
Logik unterliegen.

Alles was bisher in der Art zu finden war, lässt sich zweifelsfrei mit 
der Quantenstruktur der Welt erklären, also sog. Zufälle beruhen im 
wesentlichen auf der pi-Struktur des PLWQ.


aber doch, hatte ich doch vielfach beschrieben. Gerade eben noch oben.


du übersiehst immer,dass Logik deine Teilchen strukturieren und nicht 
umgekehrt.

Alle deine Teilchen verhalten sich eindeutig nach Naturgesetzen, die 
ALLE auf sog. Konstanten beruhen, die nach den Prinzipien der Logik 
geordnet werden in ihren Zusammenhängen.


unser Denken selber beruht NUR und ausschließlich auf den Gesetzen der 
Logik.

Ohne Logik kein Denken, da sonst keinerlei Strukturierung der neuronalen 
Botenstoffe usw. erfolgen würde.


nein, eben nicht, wir können die Welt nur erfassen, weil die Welt sich 
LOGISCH zeigt, da sie auf Logik beruht.


Mathematik war nie etwas anderes als das ABSCHAUEN logischer Regeln aus 
der Natur. Und das hört so schnell nicht auf.


der Startpunkt ist (noch weiter tiefer liegende Voraussetzungen schreibe 
ich besser garnicht erst):

.
.
.
f. Logik
g. Konstantenwirkungen
h. Evolution
i. Energie
j. Materie
l. Leben
m. ..
.
.
.

  Von da geht es nach oben

allen Potentialen und Informationen liegt LOGIK zugrunde !!!!!!!!!!!!!


wo sind Konstanten nicht greifbar, kennst du keine Physik- oder 
Matheb�cher ?

Also das erstaunt mich nun wirklich!

Was denkst du denn da bloß ?

Und Logik ist doch nun das selbstverständlichste der Welt.

ALLE Strukturen, Alle Ordnungen, egal ob logische, kulturelle oder 
materielle, beruhen doch alle alle alle nur auf Logik.

Kennst du irgendeine Ordnung in der Welt, die nicht auf Logik beruht ?

Schau in NPV oder deine alten Schulbücher:

physikalische Konstanten:

http://rw.aauxxfuho.zck/qqmj/Jybtnmypjnycg_Utecdqzrs

logische Konstanten:

http://ur.zrlljfpoh.hvy/eqej/Haxpdfnvbmqkl_Xuxwfkxba


Gruß   Dirk.H.