Hallo Ulrich,


Du hast nicht von "Grundausrichtung", sondern von "Grundanschauung"
gesprochen. Und dass es davon "ausgeht".

Also: welches ist die "Grundanschaung", welches ein Elektron besitzt,
sodass es davon "ausgeht, dass *es* die Welt beliebig gestalten kann".


Das ist aber keine "Grundanschauung", die ein Elektron besitzt. Es ist
auch nicht klar, wie Du darauf kommst, dass Elektron würde aufgrund
dessen davon ausgehen, dass es die Welt beliebig gestalten kann.


Da ja nach Deiner Lesart auch Elektronen "Gefühle" haben (zumindest ein
"Grundgefühl"): welche Evolution haben denn Elektronen durchgemacht?


Dann führe sie nicht an.


Es liegt eher daran, dass Du größte Schwierigkeiten hast, die heutige
Physik zu verstehen.


Wenn sie diese Eigenschaften "verlieren" würden, dann könnten wir sie
nicht beobachten. Das können wir aber.


Dazu sollte man anmerken, dass das Ergebnis dieser Diskussionen ist,
dass man durchaus an die Endlichkeit (und Konstanz) der
Lichtgeschwindigkeit gebunden ist.

Wenn Du die Diskussion hier nicht führen willst, dann kannst Du das auch
nicht als Argument anführen.

Ivan