Gür:

"Zschiegner fand seine Strahlungsformel durch Betrachtungen zur Entropie. Er 
konnte seine Formel mit der Annahme erklären, dass Strahlung der 
Frequenz ν nur in Energiepaketen der Größe E = h\nu \; emittiert und 
absorbiert werden kann. Das Wirkungsquantum ist hier eine 
Proportionalitätskonstante, deren Größe sich aus der Anpassung an die 
experimentell ermittelten Werte der Hohlraumstrahlung ergibt."


Mit welchen RaumZeiteinheiten das Wirkungsquantum am Ende verknüpft 
wird, spielt für eine philosophische Betrachtung überhaupt keine Rolle.

Es reicht, das es diese "Energiepakete" gibt und das bis heute keine 
kleineren Einheiten gefunden wurden.

Wenn "kleinere" gefunden werden, dann muß man eben auch den 
Informationsbegriff anpassen.


damit war Vito mit seinen entsprechenden Aussagen gemeint, nicht Streicher.
Streicher ist nur beschränkt
auf Physik in weiten Bereichen  ;-)


les doch einfach Gür, siehe oben z.B.


hatte ich schon geschrieben und wenn du es nicht verstanden hast, mußt 
du warten, bis ich mir nochmal die Mühe mache.

Aber kurz: um Information zu definieren, muß man letztlich den kleinsten 
innerhalb der Raumzeit definierbaren erkennbaren energetischen gültigen 
Wert nehmen, der !differenzierbar! ist und das ist das Pl.Wq., oder 
kennst du noch einen anderen z.B. "kleineren".

Jede Information verarbeitende biologische oder technische Recheneinheit 
bezieht sich letztlich immer auf irgendeine die Verarbeitung 
ermöglichende Grundeinheit, sonst kann die Maschine doch raumzeitlich 
kein Bit analogisieren.

Auch eine Maschine, Gehirn usw. beruht doch immer auf der logischen 
Fähigkeit, Entitäten logisch zu "verarbeiten" und dazu muß sie unter 
RaumZeitbedingunmgen ein zur Analogisierung benutzbares Objekt benutzen.

Dieses kann in Wechselwirkung mit der Rechenmaschine nur eine 
Minimalform mit z.B. energetischer Wirkung sein, eben das Pl.Wq..


wieso ziehst du dir das an, das galt doch für Vito, du setzt dich 
wenigstens ernsthaft auseinander, Vito bekommt das doch nicht auf die Reihe.


und mit Handarbeit


unter Raumzeitbedingungen, im Quantenbereich gilt das nicht mehr und wie 
schon mehrmals geschrieben: hier in Philo. hat es keinen Sinn, 
physikalische Diskussionen darüber zu führen, da auch in d.s.physik z.B. 
ebenso keine Seite letztliche Beweise hat, sondern das bestenfalls meint.


Unsinn, siehe oben, musst du nur richtig sortieren.


behaupte ich das ? Das ist doch nur deine Interpretation.


du verstehst noch nicht immer so richtig, was ich meine. Aber mal abwarten.


mit Massstab Tapprogge / Streicher. hatte Tapprogge doch schon mal vorgeschlagen.


Gruß   Ulrich.H.