sorry, hatte gestern keine Zeit mehr.


schau ich mir an


interessant


zum Thema "!Ordnungs!bereiche innerhalb raumzeitlicher Orte" bin ich 
gerade bei dem Ansatz, das sog. Ordnung einen thermodynamischen Vorteil 
hat gegenüber dem örtlichen Einfluss u.a. der LG in Kombination mit 
Zeitdifferenzen o.ä., die dort sog. Zufall bewirken mit der Folge nur 
kurz definierter Objektbeziehungen, weshalb am Ort normalerweise die 
Thermodynamik dominiert.


sicher eine vernünftige Lösung für viele zukünftige Entwicklungen, da 
sowieso innerhalb der Gültigkeit der Raumzeit Objektbeziehungen 
"unscharf" sind und man es deshalb auch andersherum probieren kann und muß.


total interessant, würde bedeuten, dass es div. Möglichkeiten gibt, die 
Raum- und Zeitabhängigkeiten zu lösen oder zu unterlaufen.


das sehe ich ebenso, nur den Weg, dass zugrundeliegende Ordnungssystem 
zu wechseln, überlege ich noch genauer.


dieser Versuch könnte auch unabhängig sein von der Veränderung der 
zugrundeliegenden Ordnungssysteme, wenn z.B. tatsächlich die 
Kombinationen der beteiligten Elemente soviele Möglichkeiten ergeben 
kann mit üblicher Grundlage, da man ja alle Möglichkeiten nicht vorher 
kennen kann.
Vielleicht ist aber dort irgendwo schon sichtbar, ob sich tatsächlich 
die Grundordnungen geändert hatten ?


genau


schade, kenne ich leider nicht, werd ich drauf achten


ja richtig


ja leider, weil in unserer Kultur heute Erkenntnisse eher an materiellen 
  Objekten gewonnen werden als aus Überlegungen,  die ja leider fast nur 
an immateriellen "Objekten" entstehen können.


Freundlichen Gruß   Abdul.H.