physikalisch vielleicht schon, aber um innerhalb z.B. von biologischen 
Rechnern zu rechnen, spielt es keine Rolle, mit welchen 
Raumzeitkomponenten man zuerst verknüpft.
Das macht man erst, wenn man den Rechner installiert hat mit seiner 
eigenen Rechenmethode.
Dann kann man entweder über Spins oder was auch immer rechnen lassen, 
indem man dann mit entsprechend relevanten Raum- oder Zeitverknüpfungen 
arbeitet.


gut das du das nochmal schreibst  :-)  alles ganz neu  ;-)


welche Frequenzen man dann benutzt, hängt doch nur vom realen, 
realisierten Rechner ab, also das ist doch letztlich nur ne Sache der 
Realisierung, also völlig unwesentlich hier.


ich gehe zwischendurch immer noch davon aus, dass du wirklich 
diskutieren willst.
Das liest sich aber nicht so, denn du behauptest Allgemeinheiten, die 
aus meinem Schreiben nicht hervorgehen.

Was Luc betraf, war doch, dass er sich nur blöd beschäftigte ohne 
selbst einfachste Sachen zu verstehen,  zu wollen.

Das ist schon noch was anderes.


warum muß ich das: ich stelle den Gedanken auf und wenn niemand kommt, 
und mir was besseres zeigt, bleibt der bestehen.


wieso ?
Zirkelfehlschlüsse behaupten meist die Leute, die das eigentliche 
Problem noch nicht erkannt haben.


wenn du schon so wieder weiter argumentierst, dann brauchst du mich auch 
nicht mehr anzuschreiben.
Bisher habe ich dir jede notwendige Antwort gegeben, und widerlegen 
konntest du nichts.
Im Gegenteil, es zeigte sich in fast jedem Text, dass du noch nicht weit 
genug schaust, um entsprechende zugrundeliegende Inhalte wirklich 
erkennen und einordnen zu können.


beschäftige dich ausreichend mit Quantenphysik !

Und lerne, die Dinge der Welt auch aus anderer Sicht zu sehen.


ich verlass mich da im wesentlichen auf das, was ich selber denke, die 
anderen sind mir da nicht so wichtig.


auch wenn du das noch so oft behauptest, erreichst du damit garnichts.

Deine Aussagen werden dadurch auch nicht besser.


das ist eine philosophische Aussage mit großer Berechtigung, zuerst 
gelten aber andere genauso elementare Aussagen und die haben mit 
Verstehen,  Toleranz usw. zu tun, die im Vorfeld immer wichtiger sind.

Außerdem hast du Schwierigkeiten mit Gefühlen, was auf der geringen 
Akzeptanz deiner emotionalen Person durch deine Eltern zurückzuführen 
ist (weshalb du den dritten Satz mit Liebe u.a. weggelassen hast).

Bedenke, alle Erfahrungen sind nur örtliche und zeitliche Erfahrungen.

Schau dir die Summe deiner Erfahrungen an und du wirst feststellen, dass 
dir andere Menschen zuhören und dich zu verstehen versuchen.

Lerne, deine unguten Erfahrungen nicht auf die Welt zu projizieren.


siehe oben


ich diskutiere doch, deutlich sichtbar


Fachwissen sollte relevant sein und das von dir Beigetragene ist es in 
weiten Teilen nicht.


ja, aber das war doch schon vor vielen Tagen und da hatte ich dir doch 
schon mehrfach zu geschrieben, dass ich das nicht mit dir diskutiere, 
weil du noch nicht so weit bist, sorry  ;-)  .


Gruß   Valerius.H.