Am Thu, 18 Aug 2008 14:26:48 +0200 schrieb Clemens Aufdemkampe:


Du verstehst es nicht und behauptest dann es sei ein Ablenkungsmanöver.
Es geht nicht um Rechtsprechung. Sprich es ist egal ob Tobias Besserer 
seinen Fall gewonnen hat oder nicht, im anderen Fall Ächter gibt es 
keinen Rechtsfall auf den du dich beziehen könntest. Im Falle von Hohe 
und Konfuzius kannst du deine ganze Antike einpacken. Du darfst gerne 
versuchen auf irgendetwas rumzuhacken um das es von Anfang an nicht ging.

Dein Mythos der Odyssee ist weder eine Begründung eines philosophischen 
Ich noch geht es um die Odyssee. Das ist ein von dir und Patrik 
eingeführtes ethnozentristisches Argument. Es ist aber vollkommen klar, 
dass wie deine Äusserung oben zeigt, dass du auf etwas abheben willst, 
was nie Gegenstand war. 

Das Menschenrecht ob jetzt aboriginaler Herkunft oder Ächter-Herkunft 
wäre eben keines, wenn es der Herkunft dieser Art bedürfte. Selbst wenn 
nach der Konvergenztheorie anzunehmen ist, dass es diese Abkunft dort 
jeweils gibt. 

Ebenso ist das Abstreiten eines Ich mit der Begründung der Orang-Utan 
steht nicht in der Odyssee kein Argument sondern eine Absurdität. 

Grüße,
Torsten