"E.N." schrieb


Das sind schlicht Grundelemente mathematischer Denkweise,
Monaden im arithmetischen Sinn oder Punkte im geometrischen Sinn.
Trivial ist, dass sie ohne weitere ontologische Annahmen /nur/ gedacht
werden.

Deshalb machst Du auch vollkommen sinnlos einen Wirbel darum, dass
sie sich von physikalischen Objekten hinsichtlich der ontologischen
Annahmen unterscheiden. Das gerade unterscheidet ja Physik von
Mathematik, wobei die Grenzen verwischen, wo es in der mathema-
tischen theoretischen Physik mehr um operative, strukturelle Theorie
geht und nicht nur um Nachweisbarkeit bestimmter Objekte.

Und nicht nur das, die Bezeichnung von etwas nur Gedachtem mit
"Entität", also "Etwas, das ist"  (mit unterschiedlicher ontologischer
Annahme oder Relevanz) beinhaltet ja schon ein Vorurteil oder eine
Erschleichung hinsichtlich ontologischer Annahmen, erzeugt jeden-
falls nichts als größte Verwirrung. Korrekt ist dagegen Altkrüger
Bezeichnung Monade als gedachter, arithmetischer Einheit oder
Punkt als Bezeichnung geometrischer Einheit.


Das müsstest Du belegen, Reinhard unterstellte den Pythagoräern,
dass sie damit fälschlich stoffliche Dinge meinten und sich deren
Nichtstofflichkeit nicht bewusst waren.

Mit freundlichen Grüßen

Guy