Jaja, sowas kennt die Physik schon lange. Wirkungsintegrale über nur 
kurze Zeiten, siehe z.B. Quantenmechanisches Wirkungsintegral, Kronecker 
- Deltafunktion. Die ganze Teilchenforschung basiert ja auf Rechnungen, 
wo die Teilchen ja nur für kurze Zeit überhaupt existieren ...

Diese Teilchenphysik aber erforderte völlig neue Denkmodelle. 
Üblicherweise kann Mensch sowas nicht denken, Wechselwirkungen mit 
Teilchen, die plötzlich weg sind, oder zu einer bestimmten Zeit an einem 
bestimmten Ort erst entstehen werden und da ihre Wirkung freisetzen ...


"unscharf" ist eine physikalische Tatsache, die zutiefst der Grundidee 
der Mathematik widerspricht, als dem Tertium Non Datur von Kai 
und seinen 10 Kategorien. Das T.N.D. (Gleichung wahr oder falsch, 
"dazwischen gibt es nichts")als Regelwerk, die Komplexität zu reduzieren.

Daher rechnet man dann in der modernen Mathematik bzw. Physik mit 
unendlich dimensionalen Räumen, wo einzelne Dimensionen entweder 
wirkungs*ge*koppelt oder wirkungs*ent*koppelt sind. (Hilbert-Räume, 
Lie-Algebra, Kommutatoren)


Ja, grundsätlich kannst Du die Variable "Zeit" (t) in der Physik duruch 
s/v ersetzen. Zeit ist nur eine Hilfskonstruktion. Basis ist aber immer 
periodische Bewegung ...(Unruh, e.t.c)


Es gibt Regelwerke, die Ordnungssysteme hervorbringen ... sogar 
verschiedene, dann gibt es Regelwerke, die ein Ordnungssystem in ein 
anderes übergehen lassen...

Z.B. ist der Multiplikationsoperator in der Mathematik, also mal rein 
philosophisch gesehen, ein Ordnungszerstörer. 4*5=20 .. vorher hatte ich 
eine Fläche von 4*5 Metern, und danach nur noch eine Fläche, aus der ich 
die Form nicht mehr rekonstruieren kann.

Umgekehrt ist der Divisionsoperator einer, der eine Fächenmaßzahl wieder 
in eine Form bringt, also ein formgebender Operator.

Darauf, also auf dieser Kernidee basiert die Symplektische Algebra. 
Natürlich in vielen Dimensionen ...


Jede Art Verfahren (chemisch, physikalisch ...) bedeutet immer eine 
Einschränkung der Möglichkeitsräume der Teilchen ...


Grundordnungen bestehen aus Wechselwirkungen von Möglichkeitsräumen der 
einzelnen Individuen/Teilchen/Wasauchimmer ... gekoppelt mit 
Wahrscheinlichkeiten, mit denen die wohl wechselwirken ...-> 
Wahrscheinlichkeitsräume ..


Ja, auch hier kleben viele an der Ontologie fest, das was "ist" 
Eigenschaften, e.t.c. Sie haben keine dynamische Sichtweise auf die Welt 
...orientieren sich an Fixpunkten, die sie unbedingt als Fest definiert 
haben wollen, obwohl auch diese Fixpunkte sich eigentlich bewegen ...

Clevere Menschen suchen sich dann neue Orientierungspunkte, während 
festgefahrene Hirne sich weiter mitunter sogar an nicht mehr 
existierenden Fixpunkten versuchen zu orientieren, die nur noch in ihrer 
Vorstellung existieren. Das ist dann ungefähr so, als wenn ein Navigator 
eines Schiffes immer noch nach Himmelskarten fährt, obwohl 90% der 
Sterne schon längst verschwunden sind ... naja, und dann verfährt er 
sich entsprechend oft ...

Viele Grü/3e, Philipp Osse