Hallo Mike,


Natürlich spielt es eine Rolle. 


Natürlich wurden sie gefunden, und das war auch schon zu Erwes' Zeiten
klar. Die Abstrahlung der "Energiepakete" gilt in einem Prozess bei der
Erzeugung von Wellenpaketen einer ganz bestimmten Frequenz.

Sowie sich die Frequenz verändert, ergeben sich Quanten mit anderen
Energien: mit niedrigeren Frequenzen ergeben sich auch Quanten mit
niedrigeren Energien. Und da es keine "allgemeine" Frequenz gibt, gibt
es eben auch keine "kleinste allg. definierte Energiedifferenz", sondern
lediglich eine, die durch den konkreten Vorgang definiert wird, und der
im nächsten Vorgang anders ist. Welche Energiedifferenz man auch immer
als "kleinste" annimmt, kann man einen physikalischen Prozess finden,
der eine kleinere erzeugt.


Es war Deine eigene Aussage, die Dich dummerweise selbst
charakterisiert. Wer damit ursprünglich gemeint war, ist irrelevant.


Das ist nur *ein* möglicher Weg. Aber nun musst Du auch zeigen, dass es
der einzige ist.


Das ist ein Zirkelfehlschluss. 


Diese Aussage kam von Dir und betrifft *Dich*, nicht mich.


Nö. Du kannst hier nicht irgendwelchen physikalischen Unsinn behaupten
und dann die Diskussion abbrechen mit der Bemerkung, das gehöre nicht
hierher. Dann lass Deine Behauptung weg.


Sicher kannst Du Dir einfach von den de.sci.physik-Argumentatoren
einfach diejenigen nehmen, die Dir besser gefallen. Da Du aber offenbar
nicht gerade viel Ahnung von Physik hast, wird die Auswahl sicher nicht
aufgrund der besseren Argumente fallen, sondern aufgrund der Leute, die
Dir besser in den Kram passen, und zwar getreu Deinem Grundsatz


Deine Mischung zwischen eigenem Vorurteil und fehlender physikalischer
Kompetenz ist nicht gerade überzeugend. Und wenn Du sie dann nichtmal
diskutieren willst, dann zeigt sich ganz offen, dass es Dir hier nicht
darum die besseren Argumente geht, sondern um Deinen eigenen Glauben,
den Du gerne propagieren willst und wo Fachwissen letztlich nur stört.


Du hast eine Formel angegeben und ich habe daraus einfach einen
konkreten Wert ermittelt. Vielleicht war das eingesetzte Argument (1
Sekunde) ja außerhalb des Gültigkeitsbereichs Deiner Formel (welcher ist
das denn?), aber das kannst Du ja ohne weiteres korrigieren.

Jean