du must einfach mal ein wenig mehr mitdenken und nicht immer wieder 
diese Wortpingelei verwenden. Das ist völlig unproduktiv.
Oben steht doch:

"Ein Lebewesen geht in seiner Grundanschauung...."

Also gilt das doch für ein Lebewesen.
Dann tu uns doch bitte den Gefallen und übersetze das einfach selber 
auch mal auf ein Elektron. Ich mache das doch auch, siehe weiter unten.

Entweder bemühst du dich auch mal und übersetzt selber Aussagen auf 
verschiedene Objekte oder du produzierst selber laufend viel Redundanz o.ä..


siehe oben und weiter unten im letzten Text.


du hast nicht richtig gelesen: ich hatte doch erst relativ hierarchisch 
die unterschiedlichen Möglichkeiten der verschiedenen Objekte im letzten 
Text beschrieben und da kannst du doch alles finden, deshalb nochmal:

"
Die Grundausrichtung innerhalb eines Universums wird bestimmt durch die 
Menge der Kopplungsmöglichkeiten eines Objektes mit seiner Umgebung.
Damit meine ich nicht die zufällig Möglichen, die sich aus beliebigen 
physikalisch Möglichen ergeben, sondern die Kopplungsmöglichkeiten, die 
im Objekt angelegt sind.

Bei einem Elektron kannst du dir selber die ihm innewohnenden, durch 
seine eigenen Eigenschaften bestimmten Kopplungsmöglichkeiten, zum 
Beispiel an ein Atom, ausdenken.

Bei Molekülen dann werden die Kopplungsmöglichkeiten schon erheblich 
umfangreicher und spezieller, weil dann ja schon div. weitere, alleine 
schon Chemische hinzukommen.

Bei Objekten, mit genetischer Speicherfähigkeit, also nicht nur Spins, 
Kernkräfte usw, sondern mit eigenständigen molekularen Speichern, 
ergeben sich vom Aktions und Bindungspotential erheblich umfangreichere 
Möglichkeiten.

Bei Objekten mit umfangreichen genetischem Speicher ergeben sich dann 
auch erweiterte Möglichkeiten der Selbstreflexion usw., was dann über 
evol. sich entwickelte Ausrichtungsbestrebungen mit sog. Gefühlen als 
Wegweiser, dazu führt, dass sich auch Grundanschauungen in 
Bewusstseinsformen einstellen können.

Alles basiert aber auf der Menge der !im Objekt angelegten! möglichen 
Kopplungen mit der Umgebung.

Immer Bedenken: Gefühle sind die Zwangselemente evolutionärer Erfahrung, 
also der Gensätze mit der Welt.
D.h.:

a.  tun wir etwas, was in unseren Genen als förderlich implementiert 
ist, gibs Freude,

b.  tun wir etwas, was als nichtlebensförderlich genetisch erkannt wird 
(Amygdala, lymb. System usw.) gibts Angst usw.,

ganz einfach.
"

Jede Form von Bewusstheit beginnt mit einer zumindest Speicherfähigkeit 
zum Vergleich zweier Zustände, des Vorherigen und dem Jetzigen und das 
ist beim Elektron z.B. sein Spin.
Diese Vergleichsmöglichkeit ist Basis jedes Denkens, jeder Bewusstheit, 
das mußt du erkennen.

Basis jeden raumzeitlichen Seins.


du bist jetzt wieder der blinde Sprachimperialist, der selber nicht 
sprachlich übertragen kann, zugleich auch wieder in seine übliche 
Rechthaberei auf unrelevanten Grundlagen verfällt, gewöhn dir das mal ab.

Du mußt dir mal genauer anschauen, was Gefühle sind: deshalb nochmal 
oben zitiert:


du reitest doch immer noch auf dem Pl.Wq. rum, ich doch nicht.

Und wie ich dir schrieb, obwohl du das schon wieder unsinnigerweise 
rausgelöscht hast, ist eine minimale energetische Einheit notwendig, um 
Information zu begründen.

Deshalb zusätzlich zitiert, wie schon woanders:

"
Aber kurz: um Information zu definieren, muß man letztlich den kleinsten 
innerhalb der Raumzeit definierbaren erkennbaren energetischen gültigen 
Wert nehmen, der !differenzierbar! ist und das ist das Pl.Wq., oder 
kennst du noch einen anderen z.B. "kleineren".

Jede Information verarbeitende biologische oder technische Recheneinheit 
bezieht sich letztlich immer auf irgendeine die Verarbeitung 
ermöglichende Grundeinheit, sonst kann die Maschine doch raumzeitlich 
kein Bit analogisieren.

Auch eine Maschine, Gehirn usw. beruht doch immer auf der logischen 
Fähigkeit, Entitäten logisch zu "verarbeiten" und dazu muß sie unter 
RaumZeitbedingunmgen ein zur Analogisierung benutzbares Objekt benutzen.

Dieses kann in Wechselwirkung mit der Rechenmaschine nur eine 
Minimalform mit z.B. energetischer Wirkung sein, eben das Pl.Wq..
"


aha


ich schrieb doch schon, entitäre Objekte haben keine Wechselwirkung und 
deshalb kannst du sie nicht beobachten, außer du bringst sie in 
Wechselwirkung.
Das sollte jemand, der sich mit Quantenphysik beschäftigt, wissen.


innerhalb der RaumZeitbedingungen und nur im absoluten Vakuum und nur 
als entitäre Vorstellung, die unter div. anderen  Bedingungen nicht 
bindend ist.
Da es aber u.a. kein absolutes Vakuum gibt, z.B. wegen 
Quantenfluktuation, kann du dir das irgendwo hin kleben.


Gruß   Leonhard.H.