"Lukas Dunckert" schrieb


Nun sind das ja hypothetische Fälle von "unrichtigem Recht" oder als
nichtig anzusehendem Gesetz. Hypothetisch deshalb, weil aktuale
hypothetische Fälle ausgehend von aktueller Rechtsauffassung
angenommen werden.

Historisch lag jeweils bei Bevorzugung oder Benachteiligung nicht
unbedingt ein Unrechtsbewusstsein vor. Der Unterschied ist relevant,
weil da retrospektiv Radbruchs vernünftige Überlegung nicht ohne
weiteres auf alle Bedingungen anwendbar ist. Für Adelige wäre z. B.
vor der bürgerlichen Revolution eine ständische Bevorzugung nicht
als besonderer Umstand hinsichtlich der Fraglichkeit ihrer Recht-
mäßigkeit einsehbar gewesen. Unrechtsbewusstsein bezog sich aber
z. B. darauf, ob ein Leibeigener nur bevormundet und nach Regeln
gezüchtigt wurde oder ob er etwa auch zwecks Qual um ihrer selbst
willen gefoltert und ohne vernünftigen Grund getötet wurde. Die nor-
mierten Verbrechen der NS-Zeit sind auch gerade deshalb objektiv
Verbrechen, weil Aufklärung, bürgerliche Revolution, Code Civil etc.
längst vorlagen, stattgefunden hatten und weil vielfach, wenn auch
nicht in jedem Einzelfall, ein Unrechtsbewusstsein als erwiesen gilt.


Darunter verstehe ich vorsätzliche Tötung aus bloßem Vernichtungs-
willen, ohne vernünftigen Grund. Das liegt bei der Vollstreckung einer
Todesstrafe nicht vor, sofern es dafür einen vernünftigen Grund gibt.
Das liegt auch bei einer "weltpolizeilichen" militärischen Aktion nicht
vor, sofern es dafür einen vernünftigen Grund gibt. Das heißt, man
kann dagegen sein, sie können auch Ungerecht sein, sie können
auch auf mangelhaftem Recht gründen aber daraus folgt nicht, dass
Gesetze, welche Tötungen nicht explizit ausschließen oder solche
gar explizit vorsehen, dem Begriff des Rechts widersprächen.


Nein, er schießt, weil er Teil einer kollektiven, materiellen, militärischen
Kampfhandlung ist, die u. a. in Schießen besteht. Das zivile Recht
betrifft ja nur sein Verhältnis zum Staat oder zum Militär. Das Militär-
recht betrifft die innere Struktur des Militärs und das Kriegsrecht
besteht in mehr oder weniger bindenden Verabredungen zwischen
potenziellen Kriegsgegnern, was dabei erlaubt sein soll und was nicht,
wobei es als unzivilisiert gilt, sich nicht daran zu halten. Sofern Zivili-
siertheit oder Zivilisation selber bedroht sind, gilt ja nicht mal mehr das,
dann wird - wie gegen NS-Deutschland - Kriegsrecht geschöpft in
dem alle Mittel angewendet werden, die Erfolg versprechen (möglichst
auch unter kompensatorischen Maßnahmen um Verrohung und psychi-
sche Schäden zu vermeiden oder zu verkraften).


Das Gesetz kann es nicht geben, solange Bedingungen herrschen,
dass quasi zivilrechtlich argumentiert werden kann (hier mit dem
Vorrang des Rechts auf Leben der Passagiere). Es wird in öffentlichen
Verlautbarungen auch nicht von Krieg gesprochen, wenn es um die der-
zeitigen Einsätze der Bundeswehr geht. Man hält vielmehr lieber die
Analogie zum Zivilrecht aufrecht durch die Rede von Selbstverteidigung,
Friedenssicherung, Polizeikrieg etc. Man kann auch nicht wünschen,
dass Bedingungen eintreten, in welchen solche Euphemismen nicht
mehr möglich wären.


Also muss man Vernunft voraussetzen und die gibt es nur in Denk-
formen und wirklichen Einrichtungen der Menschheit, in denen sie
sich zeigt, bzw. in der Kritik, die davon ausgeht, was nicht vernünftig
sei, das solle anders sein. Menschen haben ein Recht auf Ablehnung
von Unvernunft. Also wird es Krieg geben, solange dieses Recht
nicht überflüssig wird, weil es aufgehoben ist, sich verwirklicht hat
wie Kommunismus, Ewiger Friede.


Mit freundlichen Grüßen

Stefan