D.h.,  bevor es Leben gab, gab es nur die urlogische Konstanten aus dem
Urknall, welche die Evolution der Objekte determinierend ermöglichten.
Mit dem Leben entstanden aus Objekten Lebewesen/Subjekte
mit Empfindungen, die sich, ebenfalls der Urlogik/der Konstantenwirkungen
ausgesetzt, zu Lebewesen/Subjekten entwickelten, die ihre Herkunft und
Antriebsdynamik bewußt menschen-logisch zu reflektieren lernten.

Vielleicht erleichtert dieser Hinweis den verständlichen Nachvollzug! ,-)

Fritz Untersehr