"Benedikt Rühmekorb" schrieb


Lassen wir also Deine Beispiele, offensichtlich zeigen sie
nicht, was Du sagen willst, sondern eher das Gegenteil.


Lassen wir also die Odyssee, offensichtlich reicht Dir die
Einzigartigkeit analysierbarer Strukturen literarischen Quellen
als Rätsel nicht aus, welches der Erklärung bedarf. Offensicht-
lich leuchtet Dir auch nicht ein, dass Einzigartiges in allem
Weiteren, was aus ihm entsteht, enthalten, aufgehoben ist.


Du hast nunmehr ein Problem mit Begriff und Begründung von
Menschenrecht? Du möchtest das zwar gerne diskutieren aber
ohne Rückgriff auf irgendetwas, was kulturell oder zivilisatorisch
seit der europäischen Antike entstanden ist?

Mit freundlichen Grüßen

Henry