Hallo Fritz,


Du hast nicht von "realen, realisierten Rechnern" geredet, sondern von
einer "kleinsten allg. definierte Energiedifferenz". 


Nein. Wenn Du Du behauptest: "um A zu tun, *muss* man B machen", und das
ist eine völlig andere Behauptung als "um A zu tun, *kann* man B
machen". 


Weil die bitweise Darstellung von Informationen nicht notwendig die
einzige Möglichkeit ist, Informationen zu verarbeiten.


... was eben ohne ausreichendes Fachwissen nicht so ohne weiteres
erfolgreich ist.


Nein. Konträre Meinungen sind ein Teil jeder Diskussion.


You lost.

Stefano