Hallo Ivano, 


Und nach Deiner Grundanschauung ist im Grunde alles belebt, zumindest
Atome, aber doch auch Elektronen.

"Etwas ist belebt" meint doch "etwas ist ein Lebewesen".

Wenn ein Lebewesen eine Grundanschauung hat, dann muss ein Atom und auch
ein Elektron also eine haben.

Ein Elektron muss "davon ausgehen, dass es die Welt beliebig gestalten
kann".

Du sprichst also einem Elektron, zumindest aber einem Atom zu, dass es
"von etwas ausgeht", dass es selbständige Gestaltungsmöglichkeiten hat,
und dass es einer Evolution unterliegt.


Du verwendest die Begriffe, Du solltest sie auch im üblichen Sinne
verwenden. Wenn Du Lebewesen eine "Grundanschauung" zuordnest, dann
sollte man auch nachsehen könne, ob "Lebewesen" (in Deinem Sinne) eine
"Grundanschauung" haben. Wenn Du "Grundanschauung" eben nicht wörtlich
genommen wissen willst, dann solltest Du genau angeben, *was* Du damit
(bezogen für den von Dir verwendeten Begriff von "Lebewesen") meinst.


Ich erwarte lediglich eine saubere Verwendung von Begriffen. Mehr
nicht. Wenn Atome und Elektronen auch Lebewesen sein sollten und
Lebewesen eine Evolution machen und Gefühle haben, dann muss das eben
auch auf Atome und Elektronen zutreffen. Wenn es nicht zutrifft, was
Deine Aussage einfach falsch.

Erik