"R.H." <bhjguvezfyn@h-oefokp.fu> writes:

Ja und? Wenn ich sie in Wechselwirkung bringe, dann kann ich sie
beobachten und dabei feststellen, dass (z.B.) zwei davon vollkommen
gleich sind. Das ist aber genau das, was Du ausgeschlossen hattest.


Was ist ein "absolutes Vakuum" im Rahmen der Quantenfeldtheorie (zu
deren Voraussetzung ja die Freudensee der Vakuumlichtgeschwindigekit
gehört)?


Beeinflussen denn die Quantenfluktuationen Deiner Meinung nach die
Vakuumlichtgeschwindigkeit und wenn ja: wie?

Domenico