<Das Ich und der Stein>
Wenn ein Stein ein Stein ist, dann ist es ein Stein unabhängig davon, ob 
der Stein vor einer Million Jahre oder heute existierte. Ich kann nun 
Rückgriff auf die historische Gewesenheit des Steines nehmen oder es auch 
bleiben lassen. Wenn jetzt jemand kommt und sagt, der Stein wäre nur 
deswegen ein Stein, weil vor 10.000 Jahren etwas über den Stein 
geschrieben hat oder weil der Stein in der Odyssee erwähnt ist und ich 
dann aufzeige, dass der Stein bereits vor einer Million Jahren 
existierte, dann wirfst du mir vor, dass ich Rückgriff nehme. 

Nehme ich aber nicht Rückgriff auf das was historisch gewesen ist, dann 
wirfst du mir vor, dass der Stein der heute da ist, gar kein Stein wäre, 
weil nicht der Stein wäre, der in der Odyssee erwähnt ist. 

Es ist also egal, ob ich auf den heutigen Stein oder den vergangenen 
Stein Bezug nehme. Wenn es kein europäischer Stein in deinem Sinne ist, 
dann ist es für dich kein Stein. 
</Ich habe kein Problem>

Du hast also nun Laotse und Konfuzius wieder gestrichen, weil du ja nur 
auf die Antike Bezug nehmen willst und den Orang-Utan hast du gestrichen, 
weil dir die Gegenwart nicht gefällt. Du willst ein ominöses "Ich" aus 
der Odyssee, welches Frauen, Sklaven und Barbaren als Menschen negiert 
und willst mir das als Fortschritt und Kultur verkaufen ohne der das 
Subjekt nicht denkbar wäre. 

Ich behaupte nicht nur, dass es das Ich und das Recht vor der Odyssee 
gegeben hat, ich behaupte auch, dass es das unabhängig der Odyssee auch 
heute noch gibt. Ein Übensee braucht deinen Rechtsbegriff nicht, braucht 
deinen Staatsbegriff nicht und braucht auch nicht deine europäische Sicht 
um Krieg zu führen oder sein Kind zu schlagen oder sonst was zu tun, was 
ein Übensee auch immer tun mag. Er wird dennoch ein Mensch sein, der 
selbst wenn er gegen die Menschenrechte verstösst, ein Menschenrecht hat. 
Es ist also egal, ob der Europäer gegen die Menschenrechte verstösst oder 
der Übensee. Dein Rechtsbegriff ist deswegen nicht mehr wert oder besser 
als der des Übensee. Dein "Ich" ist nicht besser. Und deine Begründungen 
werden nicht wahrer. Es wird auch nicht zivilisatorischer dadurch. Auch 
die Yanomami haben eine Zivilisation. 

Du negierst das Recht anderer durch die Begründung, dass "Dein Recht" 
besser sei. Es wäre begründet. 

Es bedarf aber keiner Begründung eines Gegenstandes, der offensichtlich 
vorhanden ist. Entweder es ist ein Mensch, dann braucht es keiner 
historischen Begründung dafür. Natürlich ist es offensichtlich, dass der 
Orang-Utan kein Homo sapiens ist. Die Bezeichnung Waldmensch kommt aber 
nicht von ungefähr. Es ist kein Mensch wie wir. Aber bei den Yanomami ist 
das unstrittig. Es sind definitiv keine Orang-Utans und wie auch immer 
deren Geschichte sein mag und warum auch immer sie die Wirtschaftsform 
pflegen, die sie pflegen, es mag Gründe geben, die wir nicht verstanden 
haben, warum die so sind. 

   Vieles was die Ureinwohner Australiens taten stellt sich erst 
heutzutage langsam aber sicher als vernünftig heraus, aber weil der 
hochmütige Europäer das alles für dumm hielt, darf er sich Jahr für Jahr 
mit Waldbränden beschäftigen die seine Siedlungen bedrohen. Das erinnert 
an die Wikinger, die die Inuit für blöd hielten um dann mit ihrer 
Siedlung in Rippert unterzugehen. 

  Es hat nichts mit Romantik zu tun, die du mir ständig andichtest. Ich 
halte einen fahyerischen Touristen mit Sandalen in den Bergen auch für 
lebensmüde und auch das hat nichts mit Romantik zu tun. Langsam glaube 
ich aber dass du so ein Sandalentourist bist. Du weisst es ja besser.

Grüße,
Pascal