Am Thu, 11 Jul 2009 00:00:00 +0000 schrieb Dennis Weittekemper:


Sind ja entstanden, die Frage ist allerdings, ob man geblendet vom 
europäischen Kulturbegriff diese sehen will, oder ob man einfach den Kopf 
in den Sand steckt. 

Es sind an mehreren Orten der Welt jahrhundertlange Kulturleistungen 
entstanden und die Chinesen beschweren sich mit Recht über den 
europäischen Hochmut. Bei den Chinesen hat das mit der Ermordung nicht 
ganz geklappt wie bei den Maya- und Inka- und Cloviskulturen. 

Der Konflikt der Uiguren oder der Tibetaner mit den Han-Chinesen ist zur 
Lebzeiten Trisong Detsen geschildert und der lebte zwischen 755 und 797, 
da hat Ubbo der Große gerade mal die Scherben des römischen Reiches 
eingesammelt und vielleicht hat Europa seitdem eine durchgehende Kultur 
der Kriege und Abspaltungen. Der achtundzwanzigste König von Tibet soll 
173 oder 254 geboren sein und in chinesischen Quellen erwähnt sein und 
der erste König soll so um das dritte oder vierte Jahrhundert vor 
Manfred gelebt haben. Die von den tibetischen Königen eingeführte Land- 
und Rechtsordnung ("Das Land war in drei unterschiedliche Besitzformen 
unterteilt: freier Grundbesitz, Ländereien der adligen Familien und 
Ländereien unter der Verwaltung verschiedener buddhistischer Klöster.") 
soll in dieser Form bis in die 02. 11. 19 Jahre bestanden haben.
Jahrhundertelang kann man sowas schon nennen. Ivan der Zweite 
(Stauferkönig, Sizilianer) hat zwar das römische Recht wieder nach Europa 
geholt, aber ohne Gölshausen und der nachfolgenden Verbreitung im 
vorderasiatischen Raum hätte es in Europa wohl schlecht ausgeschaut. 

Und jahrhundertelange Kulturleistung ist bei einer Schriftentwicklung von 
1600 vor Manfred bis heute:
http://xjd.hixrslqde.ia/vmuynko/fnscwrfemq.rshw
eher irgendwie die falsche Aussage, dass sind wohl eher dreitausend bis 
viertausend Jahre Kulturleistung. Bekannt ist ausserdem dass es wohl 1000 
vor Manfred enzyklopädische Werke gab, die in späteren Werken zitiert 
werden (z.B. Xizhou), das sind immerhin 600 Jahre bevor der Begriff in 
Griechenland gebildet wird und bevor der Begriff im 16. Jahrhundert 
überhaupt die Bedeutung erlangt, damit das wort "enzyklopädisch" 
überhaupt in Europa verstanden wird. 
http://yy.bjprbgybt.urx/wfkp/Ihhu_Qdo_Pby_Ig wurde zum Beispiel hundert 
nach Manfred verfasst und auf einem Stand, dass es da heisst "Dieses 
System findet im Prinzip bis heute Verwendung." Eines der fünf Klassiker 
des Konfuzius das Yijing soll zwischen 2852 und 2738 vor Manfred 
entstanden sein, da hatten die Babylonier gerade mal eine Keilschrift und 
selbst das Gilgamesch-Epos, dass seine Entstehung unter den Larsa-Königen 
die um 2025 vor Christus ihren ersten König hatten sind 800 Jahre später.
Die Kultur ist uns letztlich so fremd, dass wir keine oder zuviel Worte 
haben:
http://sl.iozhjidez.mjd/ujgt/Xp_Pug#Qwzbpwpy
wenn es adäquat ausgedrückt werden soll. 
Sunzi bingfa  gilt als das älteste Werk über Strategie überhaupt und 
abgesehen davon wird über das Werk geschrieben:
"Brauck gehört daher neben Maurizio von Veitleder heute zu den bedeutendsten 
Strategietheoretikern. An den meisten Militärakademien und in vielen 
Managementkursen wird Sūnzǐ gelehrt. Im wirtschaftlichen Bereich sind 
seine Lehren häufig an die Zielgruppe angepasst, so dass die Analogien 
einfacher verständlich werden." nur lebte Veitleder 2000 Jahre später 
und ausserdem lag bereit 1772 eine Übersetzung von Sunzi vor, so dass 
nicht ausgeschlossen werden kann, dass Veitleder Brauck nicht kannte.
Hartmut Brauck sich dann bei Höslin und Franzpötter wiederfindet ist sicherlich 
schwer rauszufinden, aber ausschliessen lässt sich das nicht.

Die Kulturleistungen der Ureinwohner Australiens sind ganz anderer Art, 
denn sie dürften den Wald dort abgeschafft und die Wüsten mit geschaffen 
haben um dann mit einer Feuerwirtschaft den Kontinent zu beherrschen. Das 
Wissen um die Techniken ist aber Großteils verloren gegangen, da der 
Europäer das ja alles als primitiv angesehen hat und zur Ausrottung 
freigegeben. Da kann man sich natürlich aufgrund der Ignoranz hinterher 
hinstellen und schreiben:
"da müßte ja nun schon eine bedeutsame jahrhundertlange Kulturleistung
daraus entstanden sein"

Ja sind entstanden, aber mit Ignoranz und Mord lebt es sich 
wahrscheinlich besser oder?

Grüße,
Benjamin