"....möchtest Du nicht...."

Was möchte ich?
Ich möchte wie ein Stein verehrt werden.
Ich möchte als ein Bauwerk rekonstruiert werden.
Ich möchte vom Tier gedacht werden.
Ich möchte von der Pflanze gefühlt werden.
Ich möchte vom Wasser umspült werden.
Ich möchte die Grenze "zwischen Himmel und Erde" sein.
Ich möchte auch in die "Hölle" rein.
Ich möchte von der Welt gespürt werden.
Ich möchte die Wirklichkeit sein.
Ich möchte ins unendlich Körperlose des Universums und damit
	bis zum letzten * .
Ich möchte pure Energie sein.
Ich möchte sich auflösen.
Ich möchte auch Du sein.
Ich möchte in allem sein.
Ich möchte Alles sein - mal atmosphärisch, mal fest,
	mal so und mal anders sein. 	
Ich möchte keine Gedanken verschwenden.
Ich möchte im Hier und zum Wir genau auf den Punkt treffen^.
Ich möchte ~
Ich ~

Wer möchte mehr? - wer möchte weniger?

Mächte das Teilchen sich nicht teilen?