Es stimmt aber, was er sagt. Wir haben nur noch keine mentalen Modelle 
dafür ..

Eines meiner Gedankenexperimente dazu:

Ich baue (genau) in der Mitte zwischen zwei Galaxien eine Photonenquelle 
auf, die mit hoher Geschwindigkeit kontinuierlich verschränkte Photonen 
aussendet. Nach Clauß wird das eine Photon mit vernichtet, wenn das 
andere vernichtet wird ... Damit dann kann ich, nachdem der 
Photonenstrahl einige Jahre gebraucht hat, beide Galaxien zu erreichen, 
gezielt Photonen vernichten, also Informationen darin codieren, die dann 
zeitgleich in der anderen Galaxie auch vernichtet werden ... und damit 
habe ich dann - völlig paradox eigentlich - Informationsübertragung mit 
Überlichtgeschwindigkeit ...

Problem nur - wir kleben gedanklich immer an vermeintlichen "Gesetzen" 
der Physik fest, ohne den Tellerrand zu verlassen. Wir behaupten 
einfach, dies und das ginge nicht, weil ja angeblich keine Information 
mit Überlichtgeschwindigkeit übertragen werden könnte ... und das ist 
falsch. Ich kann Informationen sehr wohl mit Überlichtgeschwindigkeit 
übertragen, obwohl der (Über-)Träger selber nur max. 
Lichtgeschwindigkeit erreichen kann.

Grüsse, Franco Haunfellner