Hallo Remmer,


Nee, wie kommst Du darauf? Natürlich kannst Du ein Photon vernichten
(absorbieren), und das andere bleibt davon unbeeinflusst.

Das Phänomen der Verschränkung ist ein anderes: Du kannst (z.B.) die
Polarisation des einen Photons messen. Damit kennst Du auch (und zwar
augenblicklich) die Polarisation des anderen Photons. Vor der Messung
waren beide Polarisationen unbestimmt.

Dass sie vorher wirklich unbestimmt waren und nicht nur unbekannt, folgt
aus der Verletzung der bellschen Ungleichung für diesen Fall. Es ist
also nicht so, dass die beiden Photonen vor der Messung eine bestimmte
Polarisation hatten und die durch die Messung nur "aufgedeckt"
wurde. Diese Festlegung der Polarisation des zweiten Photons erfolgt
dann tatsächlich instantan.

Mit einem derartigen Versuchsaufbau kann man nur eben keine
Informationen übertragen; es zeigt eher, dass unsere Vorstellungen von
"Realität" bei kleinen Dimensionen nicht mehr so ganz korrekt sind.

Viele Grüße

Edgar