Hallo Axel,


Sorry, aber das ist Unsinn. Dann könnte man nämlich nur eins der beiden
überhaupt beobachten: Stell Dir Detektoren in A und B vor, die Quelle in
*. Die Entfernungen A-* sei geringer als B-*:

A <----- * ----------------> B

Dann würde die Detektion (und damit Vernichtung) des Photons in A
bedeuten, dass auch das Photon nach B vernichtet wird (und demzufolge
nicht mehr detektiert werden kann). Da die beiden Entfernungen aber
niemals völlig exakt gleich sind, wird also immer eins der beiden
Photonen zuerst detektiert (und damit vernichtet), es wäre also immer
nur ein Photon nachweisbar.

Da man aber Experimente mit der Polarisation der beiden Photonen gemacht
hat, muss man auch beide detektiert haben. Eine Detektion eines Photons
bedeutet aber zwangsläufig seine Vernichtung.

Viele Grüße

Berend