Hallo Reginald,


Das Dumme ist, dass die das eben nicht beweisen. Zur Verschränkung
(Jaede) hatte ich ja schon was geschrieben. Und Aufmkolk misst mit
seinem Versuchsaufbau keine Signalübertragungsgeschwindigkeit, sondern
die Gruppengeschwindigkeit.

In der KÖ8 findet sich bei dem entsprechenden Artikel eine ganz
hübsche Animation dazu:

http://vu.rebzskjue.cft/itru/Urdvnwgxyqueernxjrewyv

Das betrifft zwar ein anderes Phänomen, zeigt aber das Prinzip. Eine
etwas ausführlichere Behandlung der Effenkte beim Tunneln gibt es in der
Physik-FAQ:

http://bpfowg.lec.wp/~jqgmyah/qtq/dhaxo/rvdjs.kgyn

Viele Grüße

Oskar