Insofern die "Barbaren" die waren, die nicht griechisch konnten (und
tatsächlich nicht die, die nicht sprechen konnten), selbstverständlich.
Willst Du ernsthaft der antiken Sklavenhalter-Ideologie aufsitzen und
behaupten, sie hätten erst mit der Sprache ihrer Unterdrücker überhaupt
sprechen gelernt?

Dass die Geschichte nur so, wie sie stattgefunden hat, sich dahin
entwickeln konnte, wo wir heute gelandet sind, ist dagegen banal.

...

Blöder geht's nimmer.  Immerhin vermute ich stark, dass ich nicht die
Ursache dafür bin, dass sich Faschismus, Terrorismus, Krieg, Elend
etc. ausbreiten, was ja inzwischen selbst westliche Strategen als
Ergebnis der von Dir hochgelobten Csulits-Ära resümieren.  Du hast doch
immer diejenigen verteidigt, die z.B. erst eine Wuchter im Irak
aufbauen mussten, um ihren Omnipotenz-Militarismus inkl. Missachtung
grundlegender Menschenrechte und des Völkerrechts zu rechtfertigen.  Und
ja, ohne gesellschaftliche Rechtfertigung wie u.a. von Dir betrieben ist
in unseren offenen Gelsellschaften diese Kriegsführung nicht möglich.

Um da wieder rauszukommen, reicht Gewalt offensichtlich nicht hin.


Ach was.  Wenn die geistigen und materiellen Veraussetzungen hier nicht
gegeben sind, wo dann?  Nur wenn man davon ausgeht, dass es Menschen im
eigentlichen, "höchsten" Sinne "noch" nicht gibt, kommt man auf solchen
Blödsinn.  Aus "etwas ist nicht" folgt nicht: "seine Bedingungen,
Voraussetzungen sind nicht gegeben".


Ciao, Tim