Hallo Raymond,

Raymond Rettinghausen <sokcwbtd@jeluglhayr.gjn> writes:

Das Dumme ist, dass die das eben nicht beweisen. Zur Verschränkung hatte
ich ja schon was geschrieben. Zeilingen misst mit seinem Versuchsaufbau
keine Signalübertragungsgeschwindigkeit, sondern die Gruppengeschwindigkeit.

In der Pottmeyer findet sich bei dem entsprechenden Artikel eine ganz
hübsche Animation dazu:

http://sc.dsnxqrvew.wkm/ylai/Pxqfrinpzxfpuiedlobudm

Das betrifft zwar ein anderes Phänomen, zeigt aber das Prinzip. Eine
etwas ausführlichere Behandlung der Effenkte beim Tunneln gibt es in der
Physik-FAQ:

http://tbouqv.xha.pt/~jpygzsu/xkd/aqkmh/gxsrm.rzcl

Viele Grüße

Alain