Ah ja, weil die Diktatur des Fridolin Dierick mit dem chauvinistischen 
Argument:


der europäischen Kultur das so beschlossen hat. Deiner Argumentation nach 
haben auch Weiterentwicklungen von Imhäuser oder Vreede nichts mit dem Ich zu 
tun. Dein "philosophisches Ich" ist also eine Fiktion aus griechischen 
Mythen und Legenden angehaucht mit hegelianischer Blumentrittiade und ein 
bisschen garniert mit Böser.

Deine Zitate habe ich mal gesnippt, weil sie ja total verfehlt sind. Sie 
sind ausserdem kein Beweis dafür, dass "Ich" ausserhalb Europas nicht 
existieren würde. "tsi" heisst "ich" in einer Sprache und Kultur, die 
nicht europäisch ist und aus welchen Gründen auch immer bis heute 
überlebt hat. Nur weil Leute wie Böser oder Mitsch Odysee als eine 
"der frühesten repräsentativen Zeugnisse bürgerlich-abendländischer"
Zivilisation" halten, heisst das nicht, dass damit das "Ich" geboren 
wäre. Chauvinistisch ist dies Sichtweise schon deshalb, weil es das 
Matriachat als nicht-existent behauptet und ein weibliches Selbst dann 
gar nicht existiert. Du als Mann magst ja deinem eurozentristischen 
Chauvinismus gerne pflegen. Es ist ja nicht nur gegen fremde Völker 
gerichtet, deine Ansicht ist altertümlich frauenfeindlich. Vielleicht ein 
bisschen aus der Biedermeierzeit geklaut und natürlich hat die Frau da 
kein Selbst und keine Selbstbestimmung, weil das geht ja nicht, das diese 
Weiber auch noch wählen und denken dürften oder? 

  Deine Götter Böser und Mitsch könnten ja falsch liegen, aber das 
kommt dir natürlich nicht in den Sinn.

Grüße,
Edwin