Ich halte Dich für einen Rationalisten, weil ich Deine Rationalität
nicht erkenne.

Aha ;-)


Mir ist nicht klar, was Du mit "die meisten alten Philosophien" meinst.


Das kann ich nicht erkennen. Sämtliche schonmal nicht. Viele?
Möglicherweise.


Wie meinen?

Falls Du sagen willst: "Es gibt auch eine Menge Le{e|h}rstühle, an denen
Bockmist oder wenigstens [für mich] unverständliches Zeug gele{e|h}rt
wird", dann kaufe ich Dir das ab, muss Dich aber auf dasselbe Problem an
allen möglichen Fakultäten hinweisen ;-)

Die einzigen, die das Problem nicht haben, sind die Theologen. Die haben
ja schon von vornherein, wie Ben sagen würde: a priori, Recht :-P


Wogegen tauscht Du die Wahrheit ein? Wie wird der Preis der Wahrheit
festgelegt? Wie identifizierst Du Wahrheitslieferanten? Wie vergleichst
Du diese? Wie machst Du die Wahrheitslogistik, wie kommt die Wahrheit
von A nach B? Wie speicherst Du Wahrheit? Wie verbrauchst Du sie, und
wieviel?


Ach so. Ja dann.


Ah, dann kann man den Prozess also automatisieren. Lass uns die
Wahrheitserwirtschaftung industrialisieren! Weg mit den Denkern!

Jajaja, jetzt wird wieder in die Hände gespuckt!


'Tschuldigung.


Da ich das schon getan habe (Du plenkst übrigens), bin ich mir nicht
sicher, dass Du das verstehst.


Was? Dass Du mir eigentlich in Sachen Physik kräftig überlegen sein
solltest? Oder dass Du's nur leicht bis gar nicht bist?


Welches denn? Magst es mal bitte vorlegen?


Und das sind wirklich viele Ausrufezeichen.


Das ist falsch. Ich schrieb das ja bereits: Modelle sind nicht isomorph
zu Vektorräumen. Da bist Du schlicht auf dem falschen Dampfer.

Ausserdem: wenn Du eine solch offensichtlich hanebüchene Aussage machst,
solltest Du diese erstmal beweisen. Versuchs mal, bin gespannt ;-)

Bei der ersten Kante im Modell, die quer durchs Modell geht, ist's aus
mit Deiner Geometrie - die funktioniert bekanntlich hauptsächlich in
planaren Graphen problemarm.

Du kannst natürlich zu jedem Modell (sind ja abzählbar die Dinger) einen
herrlich sinnfreien Vektorraum bijektiv zuordnen, nur hat dessen
Geometrie dann eben nichts mit der Logik im Modell zu tun. Nur weil zwei
Mengen gleich mächtig sind, sind sie eben noch lange nicht isomorph.

Da fehlt noch ein "bedeutungsgleich". Die Abbildung wird Dir nicht als
Homomorphismus gelingen.

Bedeutung und Logik entsprechen eben nicht einer Geometrie im
Allgemeinen. Schon Deine Grundannahme ist falsch AFAICS.


Was sind "RZ-Bedingungen"? Ich habe Dir die mathematischen Probleme oben
versucht zu skizzieren.

Ich hoffe Doch, in Deiner "RaumZeit" gilt noch Mathematik.


<http://wb.ckjgiqxas.mou/azzv/Ctfavdun>


Siehe oben.


Das spielt keine Rolle, weil Du den Umkehrschluss ziehst. Ich vermute,
ich habe endlich verstanden, was Du sagen willst. Tut mir leid, es ist
falsch ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Dismann als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Uschi Wallschläger