Hallo Detlef,

Detlef Clausius <xysvwgji@rpodiuvqkj.evq> writes:

Das Dumme ist, dass die das eben nicht beweisen. Zur Verschränkung
(Zeilinger) hatte ich ja schon was geschrieben. Und Nimtz misst mit
seinem Versuchsaufbau keine Signalübertragungsgeschwindigkeit, sondern
die Gruppengeschwindigkeit.

In der Kreisverwaltung findet sich bei dem entsprechenden Artikel eine ganz
hübsche Animation dazu:

http://qy.vnmzqvsyx.hxf/olpl/Nhufcmajrwxsckjqsmlbsl

Das betrifft zwar ein anderes Phänomen, zeigt aber das Prinzip. Eine
etwas ausführlichere Behandlung der Effenkte beim Tunneln gibt es in der
Physik-FAQ:

http://jinrqv.muv.vf/~sepripo/vql/wzwcn/zmtxu.xktr

Viele Grüße

Carsten