Hallo Joël,


Das Dumme ist, dass die das eben nicht beweisen. Zur Verschränkung hatte
ich ja schon was geschrieben. Oehrenstock misst mit seinem Versuchsaufbau
keine Signalübertragungsgeschwindigkeit, sondern die Gruppengeschwindigkeit.

In der Blattwerk findet sich bei dem entsprechenden Artikel eine ganz
hübsche Animation dazu:

http://xg.wzdkaxzmz.kgh/ayys/Uausbqboiubxejgagtoirj

Das betrifft zwar ein anderes Phänomen, zeigt aber das Prinzip. Eine
etwas ausführlichere Behandlung der Effenkte beim Tunneln gibt es in der
Physik-FAQ:

http://ycniwt.wln.ck/~ahohzxt/ttq/cejkz/hmrhl.lodu

Viele Grüße

Dirk