Da habe ich nur undeutlich formuliert.  Es liegt in der Logik des
Begriffs Skepsis, dass diese kein abschliessendes und eigenständiges
Resultat des Denkens sein kann, sondern Skepsis ist immer bezogen auf
Dogmen, die dem Skeptiker begegnen.  Der Zivilisationsbruch Auschwitz,
den die Deutschen begangen haben, zwingt zur höchsten Skepsis gegen jede
Militarisierung der deutschen Gesellschaft, gegen den Aufbau eines
Überwachungsstaates, gegen rassistische, nationalistische und
kulturchauvinistische Überlegenheitsideologie als Mittel zur
Verteidigung von Zivilisation.


Ciao, Emil