Und deshalb hab ich dann nach wieder mal so einer Speise vor 10 Jahren
entschieden, mit dem Esssen gänzlich aufzuhören. Bei sehr langem Fasten,
fühle man sich ab einem Zeitpunkt sehr frei und leicht; das war ideell
spätestens nach **symbolischen** 8 Jahren; ich und ich, also diese
speziellen Phantasien haben *dadurch nicht* abgenommen, im Gegenteil:
die waren immer alleine viel mehr-ungestörter, dadurch körperlich alles
intensiver und vor allem bis zum Schluss. Bin eben sex. "Solipsist".

-- 
C.