wenn Sex. als Sucht implementiert wäre, würden alle möglichen Lebewesen 
nichts besseres tun, als sich zu Tode zu vögeln.
Der Suchtanschein entsteht nur aus Unkenntnis der Aufgaben von Sexualität.

Solange du das in dieser Welt notwendige Prinzip der Bewahrheitung aller 
Objekte, Eigenschaften und Gedanken aller sog. Lebewesen nicht 
verstanden hast, und vor ein paar Tagen hattest du es noch nicht 
verstanden, wirst du die evol. Aufgabe von Sexualität auch nicht leicht 
verstehen können, außer allgemein bekannte Betrachtungen.

Nicht mal die Hauptaufgabe sog. Wissenschaft, der Suche nach Wahrheiten, 
in Form von Absoluten, eindeutigen Zusammenhängen usw. (zu finden unter 
RaumZeitbedingunmgen aber niemals möglich ist), war dir bekannt.

Und solange du selber nur, wenn ich mir die Mühe mache, dir ausführlich 
zurückzuschreiben, nur lapidare, reduzierte, ...  Rückmeldungen gibst, 
werde ich auch keine Zeit verschwenden an dir.


vergess es, soviel, wie ich auch dir immer wieder, erst letzte Woche, 
geschrieben habe und ich sehe, wie wenig da ankommt, sehe ich nicht, 
jetzt extra wieder darauf antworten zu müssen.
Deine Texte sind überwiegend Geschwurbel, Unterstellungen und Gelaber, 
Neues ist da nie bei, usw..


Gruß   Theodor.H.