sorry, aber ersten hab ich bei dir auf deiner öffentlichen Seite 
garnichts gelesen in dieser Richtung und hatte vor längerer Zeit nur mal 
auf Grund deiner eigenen Links !oberflächlich! dort geschaut.

Deine persönlichen Dinge interessieren mich überhaupt nicht, außer du 
machst sie selber zum Thema.

Wenn du dich zum Thema Gebärmutter persönlich angesprochen fühlst, finde 
ich das bedauerlich.
Aber weder war das Absicht, noch kenne ich nähere Inhalte aus deiner 
öffentlichen Seite.

Hätte ichs gewusst, hätte ich auch nichts zu dem Stichwort geschrieben !

Außerdem würde ich solch persönliche Inhalte auch nicht veröffentlichen 
! Nicht mal ansprechen !

Und was das Thema an sich angeht, liege ich damit aber offenbar nicht 
falsch.


Gruß   Nino.H.