"Ulrich Flittner" schrieb


Und wie genau lautet jetzt der Nachweis, dass mit dem bloßen
Gebrauch eines symbolischen Selbstbezeichners ein "Ich"
entstanden sei im Sinne der Möglichkeit eines selbstbewussten,
solipsistischen Vermögens sich in ein selbstbestimmtes Verhältnis
zur Natur und mythisch bestimmter Gesellschaft zu setzen?

Anders gefragt, gibt es in irgend welchen von hunderten aus vor-
geschichtlicher Zeit überlieferten Mythen eine über den Trickster
hinausgehende Entwicklung, wie sie als Übergang in eine neue
Epoche in der Odyssee dokumentiert ist? Nein.

Noch anders gefragt, ist das "Ich" eines absoluten Herrschers wie
einem Pharao identisch mit einem symbolischen Selbstbezeicher,
wie in jeder seiner Untertanen verwenden könnte? Nein.

Ist letzterer Gebrauch denn wenigstens identisch mit dem eines
Affen, den man auf diesen Gebrauch abgerichtet hat? Nein.

Kann man geschichtliche Entwicklungsknoten, welche diesbezügliche
Übergänge markieren ignorieren? Nein.

Weiß jemand der heute "tsi" oder "ich" gebraucht notwendig, was er
redet bezüglich der Entwicklung der Bedingungen der Möglichkeit
dessen, was er da redet? Nein.

Kann man es ihm zeigen? Manchmal, wenn er über die theoreti-
schen und begrifflichen Voraussetzungen dazu verfügt oder wenig-
stens bereit ist, sie sich anzueignen. Kann man ihn dazu zwingen?
Nein, er stibt so oder so, ob er es begriffen hat oder nicht.


Der Gebrauch eines symbolischen Selbstbezeichners ist damit
aber gar nicht gemeint, sondern das listenreiche, rationale Selbst-
bewusstsein, wie es in der Odyssee als wirklich entstanden doku-
mentiert ist. Du denkst und redest nur "Rhabarber.

Mit freundlichen Grüßen

Siegfried