Aber sicher, zumindest Naturwissenschaft funktioniert so, dass das, was
wiederholbar empirisch funktioniert, Wissenschaft ist.

Atrologie ist keine (Natur-)Wissenschaft, weil sie empirisch nicht
funktioniert. Funktionierte sie, wäre sie (Natur-)Wissenschaft.


Schade. Ich dachte schon, Du argumentierst Kohärenz-theoretisch. Jetzt
stelle ich fest, dass ich Deinen Argumenten keinen Sinn abgewinnen kann.

Wie meinst Du das denn also überhaupt?


Kohärenz zwischen was und was?


Ich gehe ebenfalls davon aus, dass die Voraussagen der Astrologie
Bockmist sind. Darin unterscheiden wir uns ja nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Rotermundt als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Viviane Poschl