Leider habe ich schon überhaupt keine Lust, mir englische Texte 
reinzuziehen, da ich sowieso nur ungern lese.

Soweit ich das aber gesehen habe, hat der Autor eine nicht aktuelle 
Ansicht von Logik (aus meiner Sicht), verwendet eher klassische, nicht 
universell umfassende Begriffe von Logik, da vermutlich klassisch 
Logik nicht als umfassend formend wirkende "Kraft" erkennbar war.


ich selber sehe sprachliche Herleitungen von Universalität o.ä., also 
z.B. der Schöfungsgeschichte, als nicht tief genug herleitende 
Möglichkeit an.

Das liegt einfach an der oft genug beschriebenen Unmöglichkeit 
eindeutiger Begrifflichkeiten.

Deshalb ziehe ich zur Zeit u.a. die logisch-sprachliche "1+1<>2 
Analogie" vor, die zugleich auch noch den Vorteil hat, eine Beziehung zu 
div. physikalisch-philosophischen Aspekten zu haben, über u.a. die 
Ungleichheit aller Objekte usw., die sich wiederum aus dem Verhältnis 
von Raum und Zeit zueinander ergeben.


hab ich schon div. mal gemacht, Wiederholung siehe gleich.


nein, bin ich überhaupt nicht, habe ich div. male schon geschrieben:

jegliche Objektbeziehung, egal ob zwischen zwei Atomen, Molekülen, 
Bakterien, Individuen, beinhaltet schon die Beziehungs!!!wirkungen!!!.

Jede Art von Beziehung ist begründbar mit u.a. den energetischen / 
materiellen Abhängigkeiten zwischen Objekten, siehe Grundkräfte der 
Physik und QM.

D.h., steht ein Objekt, z.B. eine Person, in Beziehung zu einem anderen 
Objekt, werden die Beziehungsabhängigkeitselemente, also die 
energetischen Wirkungen, Hautsensorik, Sehen, Riechen usw., selber zum 
Objekt der Beziehung, d.h, für beide ist eine definierbare 
Beziehungsstruktur daraus, aus den Objektbeziehungskräften, entstanden.

Diese sind Teil des sog. Bewusstseins, also der neuronalen 
Verarbeitungszone für äußere Einflüsse und somit handelt es sich bei dem 
wahrgenommenen Input eindeutig um eine vom Eigenen, vom Selbst 
abgegrenzten Eindruck.

Dies ist die Grundlage jeder sog. Bewusstheit, schon bei einfachsten 
Lebewesen wie Bakterien vorhanden, nach meiner Definition auch bei 
Molekülen und Kernteilchen usw..

Bewusstheit entsteht aus der Wechselbeziehung des schon Integrierten, 
Kompakten, schon Eigenen, schon energetisch in sich Verbundenen,   - 
mit seiner Umgebung.

Sprache ist also keinerlei Grundlage, ein Außen, ein Anderes, ein 
Nichtselbst oder Selbst, zu erkennen und darauf zu reagieren.

Zusätzlich, und das hatte ich dir auch schon mehrmals vordefiniert, ist 
jede Folge energetischer Reaktion, also neuronale Impulse nach Haut-, 
Sicht- o.ä. Kontakt,

!!!als Sprache anzusehen!!!,

  genauso alle Computersprachen, alle Laute, auch alle tierischen, alle 
Botenstoffe chemischer, biologischer usw. Art, alle von irgendeinem 
memetischen Cluster !!!definierten!!! energetischen Impulse wie Stöße, 
Berührungen usw..

Leben beginnt im Kernteilchen, Bewusstsein ist die Unterscheidung 
zwischen einem in sich verclusterten Selbst und der Außenwelt und das 
menschliche Bewusstsein ist Folge der Kollektive, da es als Elementares 
aus der Komunikationsnotwendigkeit mit der menschl. Umgebung entstanden 
ist und deshalb nur secundär das sog. eigenliche Selbst widerspiegelt, 
eben nur aus der Sicht der kollektiven Notwendigkeiten und nicht aus 
einer Notwendigkeit der Selbstwahrnehmung.

Die Selbstwahrnehmung, die erst das Selbst von der Welt, der Umgebung 
differenziert, hat mit unseren überwiegend kollektiven Bewusstsein nicht 
viel zu tun, auch wenn es teilweise in dessen Kommunikationsroutinen 
ein-/untergegangen ist. Dennoch ist das eigentlich ursprüngliche 
Selbstbewusstsein abgrenzbar von unserem hauptsächlich benutzten 
Kollektivbewusstsein.


siehe oben: Bewusstsein, unabhängig von Sprache, hatte ich hier schon 
div. mal in den letzten Jahren ohne jede Physik ausführlich definiert !!!!!


du erkennst einfach nicht, dass physikalische Anschauungen letztlich 
auch alle den gleichen Erkenntnisgrundlagen unterworfen sind, wie alle 
Anderen Anschauungen auch; du überschätzt vermutlich aus Unkenntnis die 
Aussagekraft der Physik.

In ihrer Substanz unterscheiden sich Physik und Philosophie nicht ! 
Hatten das nicht auch schon div. alte Griechen erkannt ?


wenns dabei um Sprache ginge, wärs ja einfach für dich, geht aber nicht 
um Sprache !!!


s.o. Physik  -  Philosophie

wesentliche Analogien zwischen Philos. und QM sind z.B.:

Eine Aussage ist nur möglich, wenn eine Beziehung zum Objekt vorhanden ist !

Und es ist keinerlei Problem, div. weitere !geistige! (also von 
Geisteswissenschaft) zu definieren, die beidseitig völlig zutreffend sind.

Hatte ich doch auch immer wieder geschrieben: es ist völlig egal, ob man 
den Weltenlauf bestimmt am Selbst oder am Bein der Ameise.


und du produziert völlig überholtes Zeugs, weil du dir die "Dinge" nicht 
neu durchdenkst.


Gruß   Willy.H.