unrelevant, hast du nicht meine umfangreiche und inhaltlich trefende 
Begündung gelesen ?


he:  Kasper, hampelst immer auf dem gleichen Sprachunsinn rum und liest 
offenbar nicht, was ich schreibe zu Sprachen, Begriffen usw..


die 1+1<>2 Analogie ist elementar dabei.


die Fachtermini mache ich  :-)

und expliziert habe ich schon lange, nur das du immer noch nicht die 
1+1<>2 Analogie verstanden hast.


1+1<>2 und daraus resultierende Folgen für alle Begrifflichkeiten z.B., 
haben wir doch schon div. mal durchgekaut.


hat keinen Sinn, immer wieder die gleichen Sachen zu wiederholen, wenns 
nicht verstanden wird.
Dann muß man eben kleinere Schritte machen oder abwarten,  oder was auch 
immer.

Aber die 1+1<>2 Analogie ist nunmal elementar.


Gruß   Werner.H.