Hallo Olivier,


Das trifft ja auf die Kosmologie nicht zu: der Urknall ist nur schlecht
wiederholbar, die Inflation ebensowenig. 

Ebenso haben wir auch nur ein einziges Universum. Wir können also nicht
einfach ein anderes beobachten um zu entscheiden, ob wir gerade einen
Sonderfall vor uns haben. 

Wiederholbarkeit (also eine zeitliche Translationssymmetrie) ist zusammen
mit räumlicher Homogenität und Isotropie eine wichtige Grundannahme
vieler (natur-)wissenschaftlicher Theorien -- aber eben keine
unabdingbare Voraussetzung dafür. Wenn es nötig ist, kann man sie
fallenlassen und trotzdem Wissenschaft betreiben.

Viele Grüße

Leander