aha, geschrieben anscheinend mehr, aber Inhalt?, mal sehn.


die du selber erwähntest, also Rationalisten usw.


schreib ich doch


ich kann wegen dir nicht alles mögliche immer wiederholen. Zu den Themen 
habe ich div. geschrieben, gerade wiederholt zu Galenberg.


so wie viele Philosophien


wo denn was denn eintauschen ?


hab ich doch alles geschrieben im Laufe der Zeit:

ok, weil du ja ein gewisses Bemühen des Verstehens jetzt zeigst, eine 
kurze Zusammenfassung, auch wenn dir das anfangs sicher nicht einleuchtet:

a. alle Objekte der Welt sind über z.B. die Grundkräfte der Physik, über 
Quantenfunktionen usw. miteinander verbunden.

b. alle Objekte stehen in keinem absoluten Verhältnis zueinander.

c. Evolution ist der Versuch, vorhandene energetische und geringrangige 
(Quanten-)Beziehungen der RZ dennoch zu einer nichtabsoluten (da nicht 
möglich innerhalb der RZ), aber dennoch zu einem geordneten 
Abhängigkeitssystem als Ersatz für Absolutes, zu bringen (vereinfacht 
geschrieben).

d. alle energetischen Objektbeziehungen sind dabei vom jeweiligen 
memetischen Cluster, also dem Lebensobjekt, als sog. Information 
erkennbar und definiert.

e. Wahrheit ist dabei der höchstmögliche Wahrheitswert, der innerhalb 
der RZ-Bedingungen wegen des Verhältnisses von Raum zu Zeit aber niemals 
absolute Werte erreichen kann (wegen der u.a. nur örtlichen Gültigkeit 
aller Aussagen bedingt durch Raum u. Zeit).

f. Ordnung ist der Ersatz für Absolutes, weshalb Wahrheit als das 
höchste Anzustrebende gesehen werden muß.

g. alle memetischen Cluster, also Moleküle, Tiere, Pflanzen, Menschen 
beziehen ihre "Lebenskraft" aus den energetischen Grundbedingungen 
dieser Welt. Sog. Energie (+) stellt alle Beziehungen zwischen 
beliebigen Objekten her (Materie ist dabei nur als energetischer 
(letztlich memetischer) Cluster anzusehen).

h. Evolution hat deshalb (aus g.) aus energetischen Beziehungen den 
elementaren "Begriff"  !"WERT"! abgeleitet, der sich in allen Formen 
wiederfindet, sowohl als sog. Information, als auch Geld, als auch 
Bit/Byte, als auch Leben usw.usw.usw..

i. WERT hat deshalb eine zentrale Bedeutung in der Beschreibung von 
Evolution. Sein, Leben usw., weil alles entstanden aus der Sicht eines 
Lebenwesens, aus seiner eigenen Existenz, seines eigenen Seins, 
!!!GEWERTET!!! wird.

j. keinerlei evolutionäres Objekt ist ohne WERT möglich, keine Politik 
ohne den Wert des Individuums, keine Physik ohne Messung (in Werten).


Vielleicht kannst du dir deine Fragen oben, nach einigen Nachdenken, 
jetzt selber beantworten:
einer der größten Wahrheitsproduzenten ist dabei allg. Evolution, weil 
sie eine strukturiertere Ordnung als ohne sie zum Ergebniss hat und 
Ordnung als sehr hoher Wert anzusehen ist, usw. z.B.z.B.z.B. usw.usw..

wo steht das denn. Es sei denn, du siehst evolutionäre Prozesse selber 
als in ihrer Wirkung automatisiert an, dann ja.

Allerdings ist da weiterhin die örtliche "Unschärfe", auch als sog. 
Zufall, Schicksal usw. bekannt.

Deshalb sind alle Bestrebungen einer Automatisierung in dieser Welt als 
nicht realisierbar anzusehen. Innerhalb eines logischen Intervalls, 
einer (örtl. Ordnung) allerdings begrenzt möglich.


macht nix.


wo hast du mir Fehler aufgezeigt ?
Du hast doch nur welche behauptet, aber nicht begründet usw..


ich bin an überlegen oder nicht, nicht im allergeringsten interessiert.

ich argumentiere ja nicht damit; mit geht es nur darum, dass einige 
"Dinge" verstanden werden, egal ob der eine mehr weiß oder weniger.
Was ich weiß oder denke, weiß sowieso kaum einer, ich selber nicht  :-) 
  und ist auch unwichtig.


jetzt hast du wieder weggelöscht, was ich dir erklärt hatte. Daraus ging 
hervor, was Wahrheitserwirtschaftung ist.

Das zitieren von Ausrufezeichen ist hoffentlich nicht Ausdruck 
reduzierter Verstehensfähigkeit.


wer behauptet das denn (Modelle, isomorph), ich doch nicht.


dein Dampfer


völlig unwichtig !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

jeder Graph steht in irgendeiner Beziehung zu einem anderen.

Der Betrachter definiert diese doch !!!

Alles was wir erkennen, tun, leben, ist nur durch den Betrachter 
möglich, Demokratiebegründung erster Klasse.

Ist dir nur nicht klar.


ich behaupte davon doch garnix, das ist doch nur deine Behauptung, warum 
sollte ich mich damit auseinandersetzen.


wer schreibt das ? ich doch nicht, du interpretiert aus Luft, machst 
abwegige Unterstellungen.

außerdem hatte ich dich gebeten, zu schreiben, was du mit isomorph meinst.


alles nur dein zusammenhangloses Schreiben, ohne Bezug zu meiner Aussage.


Geometrie zeigt deutlich die Bezüge aller Objekte.

Da ist nichts falsch dran.


die ohne sinnvollen Bezug zu meinen Aussagen stehen.


selbstverständlich gilt Logik auch außerhalb der RZ-Bedingungen, 
Mathematik ist nur ein kulturelles Produkt innerhalb.


da hatte ich schon geschaut, vergess es, unrelevant.


unrelevant


ich ziehe garkeinen Umkehrschluss !!!!!!!!!

innerhalb der Gültigkeit von Raum und Zeit (dieser Welt, in anderen 
Welten können sog. Raum u. sog. Zeit auch anders aussehen) sind alle 
Objekte über Grundkräfte und Quantenfunktionen verbunden und innerhalb 
dieser Welt gilt Bezüglichkeit.
Damit ist Logik elementar wirksam, beobachtbar und Basis jeder Ordnung.


hat du nicht genau genug verstanden; war schon klar beim Thema Wahrheit.


Gruß   Ulfert.H.