Mal ganz ohne jede vermeidbare Häme.

Wenn ich so etwas lese:

"Was immer denkende Wesen über Natur sagen, ist die
Folge ihres unbewußt dominant wirksamen angetriebenen Denkens
und Symbolvermögen, welche deren geistige und materielle Existenz,
deren theoretischen und praktischen Aspekte, die allgemeinen  Denk-
und Handlungsweisen schon immer voraus bestimmbar/vorhersehbar
machen, wie die Menschheitsgeschichte das bestätigt.
Deshalb ist die Reflektion der dominanten Antriebsdynamik unverzichtbar."

dann knurrt innerlich das Tier in  mir. Du siehst, ich schiebe alles auf 
mein Unverständnis und noch nichts auf dich.
Aber mal ehrlich: wo lernt man so schreiben? Irgendein grusliges 
geisteswissenschaftliches Fach? Idiosynkratisch selber schwer 
erarbeitet? *g*

Ich sag dir: Erstens verstehe ich sowas sowieso bestenfalls immer nur 
halb und zweitens habe ich den (bei anderen Musterexemplaren solcher 
Prachtrhetorik schon als zutreffend bestätigten) Verdacht, daß das 
überwiegend nur Schaumschlägerei ist und es also gar nicht so sehr an 
mir liegt, sondern daß es tatsächlich arg aufgeblasen ist. Und oft 
leider auch nicht mehr.

Nebenarabeske: Imo hat es seinen Grund, warum gerade in den
Geisteswissenschaften so viele Promotionsschwindler und -schwindeleien 
aufgedeckt werden. Neues auf gw. Gebiet zu denken und zu sagen ist 
anscheinend erheblich schwieriger, als Neues auf nw. Gebiet zu finden, 
erforschen und zu beschreiben.

Laßt es halt dann einfach.
Oder nehmt euch ein Beispiel an Ulle. Der hat in seinem ganzen 
Leben weniger veröffentlicht, als so mancher 'Philosoph' hier binnen 
einer Woche postet!
(Ok, der Vergleich war jetzt vielleicht *zu* gemein! *g*)

MfG

Der Habakuk.