aha


Unsinn: du erkennst nicht den entitären Charakter aller Aussagen und 
bleibst bei Sprachlichkeit stecken:

schau dir die 1+1<>2 Analogie an; hast du sie verstanden, erkennst du, 
dass Logik nicht das geringste mit Sprache speziell zu tun hat, sondern 
eine von uns mit unseren Mitteln nicht beeinflussbar erreichbare 
Formungs"kraft" der Welt darstellt.


einfach Quatsch. Die Welt ist ohne Sprache genauso strukturiert, von 
Grund auf und Sprache ist infolge auch nur eine weitere Differenzierung 
zur Verwirklichung von Ordnung, dem weltlichen Ersatz für Absolutes.


deine hocharrogante Überhöhung der menschl., aber nicht mal das, sondern 
der hövelbornschen Sprache als Mittel der Weltschöpfung ist einfach nur 
lächerlich. Du verfällst immer wieder in rückständige Betrachtungsweisen.


Gruß   Axel.H.