hy Pierre


dann nochmal zweimal:

(1) von heute 12:56  :
------------------
nein, bin ich überhaupt nicht, habe ich div. male schon geschrieben:

jegliche Objektbeziehung, egal ob zwischen zwei Atomen, Molekülen, 
Bakterien, Individuen, beinhaltet schon die Beziehungs!!!wirkungen!!!.

Jede Art von Beziehung ist begründbar mit u.a. den energetischen / 
materiellen Abhängigkeiten zwischen Objekten, siehe Grundkräfte der 
Physik und QM.

D.h., steht ein Objekt, z.B. eine Person, in Beziehung zu einem anderen 
Objekt, werden die Beziehungsabhängigkeitselemente, also die 
energetischen Wirkungen, Hautsensorik, Sehen, Riechen usw., selber zum 
Objekt der Beziehung, d.h, für beide ist eine definierbare 
Beziehungsstruktur daraus, aus den Objektbeziehungskräften, entstanden.

Diese sind Teil des sog. Bewusstseins, also der neuronalen 
Verarbeitungszone für äußere Einflüsse und somit handelt es sich bei dem 
wahrgenommenen Input eindeutig um eine vom Eigenen, vom Selbst 
abgegrenzten Eindruck.

Dies ist die Grundlage jeder sog. Bewusstheit, schon bei einfachsten 
Lebewesen wie Bakterien vorhanden, nach meiner Definition auch bei 
Molekülen und Kernteilchen usw..

Bewusstheit entsteht aus der Wechselbeziehung des schon Integrierten, 
Kompakten, schon Eigenen, schon energetisch in sich Verbundenen,   - mit 
seiner Umgebung.

Sprache ist also keinerlei Grundlage, ein Außen, ein Anderes, ein 
Nichtselbst oder Selbst, zu erkennen und darauf zu reagieren.

Zusätzlich, und das hatte ich dir auch schon mehrmals vordefiniert, ist 
jede Folge energetischer Reaktion, also neuronale Impulse nach Haut-, 
Sicht- o.ä. Kontakt,

!!!als Sprache anzusehen!!!,

  genauso alle Computersprachen, alle Laute, auch alle tierischen, alle 
Botenstoffe chemischer, biologischer usw. Art, alle von irgendeinem 
memetischen Cluster !!!definierten!!! energetischen Impulse wie Stöße, 
Berührungen usw..

Leben beginnt im Kernteilchen, Bewusstsein ist die Unterscheidung 
zwischen einem in sich verclusterten Selbst und der Außenwelt und das 
menschliche Bewusstsein ist Folge der Kollektive, da es als Elementares 
aus der Komunikationsnotwendigkeit mit der menschl. Umgebung entstanden 
ist und deshalb nur secundär das sog. eigenliche Selbst widerspiegelt, 
eben nur aus der Sicht der kollektiven Notwendigkeiten und nicht aus 
einer Notwendigkeit der Selbstwahrnehmung.

Die Selbstwahrnehmung, die erst das Selbst von der Welt, der Umgebung 
differenziert, hat mit unseren überwiegend kollektiven Bewusstsein nicht 
viel zu tun, auch wenn es teilweise in dessen Kommunikationsroutinen 
ein-/untergegangen ist. Dennoch ist das eigentlich ursprüngliche 
Selbstbewusstsein abgrenzbar von unserem hauptsächlich benutzten 
Kollektivbewusstsein.
------------

(2) von 18.6. 11:51  :

------------
Ich hab dir doch schon so oft geschrieben, dass Sprache im Wesentlichen 
nur die Notwendigkeit des informellen Austauschs innerhalb der 
Kollektive darstellt.

Sprache hat deshalb überhaupt keine ursprüngliche Beziehung zu 
Vorstellungen der Funktionen, der Analyse, der Nachvollziehung usw., der 
Welt.

Sprache ist dich nur die Fortsetzung der "Erkenntnis" der Evolution, 
dass Individuen, die sich absprechen, damit einen flächendeckenderen 
Bereich innerhalb der Lebenswelt ordnen können, und zwar entgegen der 
prinzipiellen Örtlichkeit, also der Geltung relativ hoher Wahrheitswerte 
an einem geordneten Ort.

(Wobei man schon sprachlich einfach mal daran denken muß, dass das Wort 
"Ordnung" als Basis das Wort "ORT(D)" enthält, also schon ein 
Jahrtausende auch in Sprache eingeflossener elementarer Zusammenhang)

Stimmen sich Individuen ab, wobei jedes Einzelne am Ort seiner Existenz, 
schon in einer Umgebung höherer Wahrheit besser existieren konnte, 
entsteht durch die sprachliche Abstimmung ein Geflecht, ein System, aus 
einem Zusammenfügen einzelner (Wahrheits-)sicherer Orte, welches den 
Bewahrheitungsgrad durch gemeinsame Ordnungsstrukturen für alle 
Beteiligten erheblich erhöht.

Sprache ist dabei nur ein Zwischenschritt, der mit Erkenntnis, Synthese, 
Analyse, Konstruktion im Grunde garnichts zu tun hat.

Sprache hat nur die schon !vorher! notwendigen und vorhanden 
Bestrebungen nach Erschaffung von Ordnungen erheblich effizienter 
gemacht und zwar dadurch, dass es, wie oben geschrieben, nun möglich 
war, günstige Ordnungen, wie Fertigkeiten, Naturbeobachtungen beim 
Jagen, Pflanzen usw., gemeinschaftlich effizienter umzusetzen in 
multipler Form, an multiplen Orten, indem alle, die davon hörten, noch 
mehr Möglichkeiten zur Nachahmung natürlich logischer Prozesse 
ermöglicht bekommen.

Analyse, Synthese, Konstruktion, haben mit Sprache im Grunde, wie schon 
so oft geschrieben, nichts zu tun, sondern der Antrieb für Sprache ist 
die Ausweitung förderlicher Ordnung durch kollektive Überwindung der 
Örtlichkeit.

Örtlichkeit ist wiederum eine elementare Folge der RaumZeitbedingungen, 
die irgendwann allg. Kulturgut im Denken sein sollte.

Spätestens seit der Quantenmechanik sollte jeder eine Ahnung davon 
haben, dass unter RaumZeitbedingungen die sog. nur örtliche Gültigkeit 
aller Bedingungen, Grund ist, sowohl für

a. die begrenzte Synthesemöglichkeit (nur intervallartig mögliche) aller 
mathematisch logischer Formen, als auch

b. der Hauptgrund überhaupt für die Bildung von Kollektiven aller Art ist.

Und das sind nur zwei einfache Folgen (von vielen weiteren), die aber 
unsere Lebenswelt elementar bestimmen und gestalten.

Kollektive leben regelrecht davon, dass die Erfahrungen der Individuen 
an jedem Raum- und Zeitort andere Erfahrungen sind und bilden daraus 
sog. Zivilisation.

Gedächtnis ist deshalb ebenso elementare Folge der Raumzeitbedingungen.

Gedächtnis ist das Hilfsmittel, Erfahrungen sowohl über Raum, als auch 
über Zeit hinweg, effektiv für Ordnungsbestrebungen aller Art einzusetzen.

!!!! Analysefähigkeiten sind deshalb auch Folge von Gedächtnis und nicht 
von Sprache.!!!!!
----------------


siehe oben zweimal, und das nicht zum zweitenmal


siehe oben zweimal, wie immer von dir weggelöscht, unbeachtet, 
nichtkommentiert usw..


Gruß  Pierre