Mythen sind doch erst dann Mythen, wenn sie eben nicht funktionieren.


Auch eine solche Präferenz lässt sich keinesfalls nachweisen. Sie müsste
ja dann statistisch sichtbar sein.

Ist sie aber nicht.


Eben nicht.


Was, Luftreibung vorausgesetzt, ja völlig korrekt ist. Ein
physikalisches Modell, was diese Empirie nicht erklären kann, ist kein
sinnvolles.


Auch das kann man beobachten, es muss deshalb berücksichtigt werden.


Das ist ein grundsätzliches Missverständnis. Empirie dient ja dazu,
Modelle zu prüfen, im kritischen Rationalismus um zu prüfen, ob die
Realität der Vorhersage widerspricht, im Neopositivismus ob die Empirie
das Modell bestätigt.

Keinesfalls dient Empirie dazu, Modelle zu erstellen. Sie kann sie
inspirieren, aber das ist - in beiden Wissenschaftstheorien - eine
Geistesleistung.


In dem Sinne, wie ich "funktioniert" meine, funktioniert sie
keinesfalls. Ihre Vorhersagen sind nichts wert.


Na, und? Die NNJ ist die auflagenstärkste Zeitung. Und jetzt? Was hat
das mit Naturwissenschaft zu tun?


Also Konsistenz, nicht Kohärenz.


Kohärenz zwischen was und was?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Weisnich als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Janina Kastendeich