Geht's auch ein wenig genauer, bitte?


Du sprichst vom Wirtschaften mit Wahrheit, nicht ich. Also?


Das ist eine Nullaussage.


Diesem Satz vermag ich keine Bedeutung zuzuordnen. Kannst Du das?


Diese Definition scheint mit unbrauchbar. Wer soll da was versuchen?
Warum ist die Evolution nur ein Versuch?


Was sind "energetische Objektbeziehungen"? Was ein "memetischer
Cluster"? Was ist ein "Lebensobjekt"?


Was meinst Du mit "höchstmöglicher Wahrheitswert"? Gehst Du von einer
Fuzzy Logic im offenen Intervall aus oder was?


Ich kann das nicht nachvollziehen. Es steht scheinbar weder im
Zusammenhang, noch kann ich Deinen teleologischen Schluss
nachvollziehen.


Ach Du liebes Bisschen. Du machst gar herkömmliche Physik, Du denkst Dir
eine komplett eigene aus.

Hast Du Dir dann auch die Mühe gemacht, und Modelle erstellt, mit denen
man so gut Technik machen kann, wie das in der Physik sonst auch geht?

Wie willst Du das leisten? Du hast doch schon den mathematischen
Hintergrund nicht dazu. Kürzlich wusstest Du nicht mal, was ein
Isomorphismus ist.


Evolution ist doch keine Person, kein Aktor. Information und Wert sind
grundverschiedene Dinge.


Was auch immer Du damit sagen willst. Entweder Du verstehst was völlig
anderes unter "Wert" als fast alle anderen Menschen, oder das ist alles
sinnfrei.


Ach Du liebes Bisschen! "in Werten"! Das schlägt dem Fass die Krone ins
Gesicht.


Klarer ist jetzt gar nichts geworden.


Nun, Du schreibst ja von einem berechnbaren Optimierungsproblem.
Vielleicht ist Dir das nicht klar, aber das schreibst Du hier.

Oder ist "Optimierung" auch irgend etwas anderes, als das was alle
anderen drunter verstehen?


Ehrlich gesagt: nein.


Das ist die Konsequenz Deiner Gedanken. Die siehst Du zwar nicht, weil
Du die Mathematik anscheinend nicht verstehst, aber das kann ich auch
nicht ändern.

Wenn Du so wenig von Mathematik verstehst, kannst Du übrigens von Physik
nicht viel verstehen.


Doch, das ist aus genau dem Grunde falsch, weil nicht zu jedem Modell
ein isomorpher Vektorraum gefunden werden kann.

Geometrie gibts halt nunmal in Vektorräumen. Und Modelle sind nunmal im
Allgemeinen nicht isomorph zu Vektorräumen. Entsprechend kann Geometrie
eben nicht "die Bezüge aller Objekte" zeigen.


Auch viele Ausrufezeichen retten Dich dort nicht. Du schreibst selber,
dass Geometrie die [alle] Bezüge aller Objekte aufzeige. Und das tut sie
eben nicht, weil ein solcher Isomorphismus eben nicht gegeben ist.

Alle Beziehungen von Objekten in der Raumzeit sind logisch - aber nicht
alle Logik lässt sich in den Beziehungen von Objekten der Raumzeit
geometrisch finden.

Der Grund ist genannte mangelnde Isomorphie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Ochsenfeld als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Romy Unverrich