Für die meisten Gottes-Gläubigen, ist ihr Gott, unabhängig von anderen
persönlich-hilfreichen  Gottes-Vorstellungen, die ganze und vollkommene
Wahrheit.

Der kritische Positivismus hilft uns nicht weiter und kann uns die
Welt nicht hinreichend erklären.

Die hochwahrscheinliche gegebene Fiktion einer "Vollkommenheit der
Wahrheit"-  auf der Grundlage einer "Ur-Logik" -  kann alle Menschen
gläubig, tolerant  und kulturfriedlich miteinander verbinden und so eine
gedeihlichere Welt gestalten helfen.

So werde es!
Dirk Zillekens