Hallo Otmar,


Das würde man aber üblicherweise nicht als "wiederholbar" bezeichnen.

Sicher kann man (z.B.) die kosmische Hintergrundstrahlung jederzeit
wieder beobachten; dass sie ein Relikt der kosmologischen Entwicklung
ist, wird damit nicht jedesmal wieder bestätigt. Die These, dass in
einer bestimmten Entwicklungsphase die Photonen vom Rest der Materie
entgekoppelt wurden, ist nicht wiederholt prüfbar.

Analog verhält es sich mit z.B. der kosmischen Inflation. Auch die hat
einige empirische Fakten hinterlassen, die wir wiederholt beobachten
können: beispielsweise die starke Homogenität des Universums. Klar kann
man morgen wieder die Homogenität des Universums messen: damit wäre aber
nur die Messung wiederholt und nicht die eigentliche Frage "führt
Inflation zu einem homogenen Universum und kann ein homogenes Universum
auch ohne Inflation entstehen?" beantwortet.¹ 

*Diese* Frage lässt sich eben nicht so ohne weiteres beantworten; wir
haben ja kein Experimentier-Universum in der Schublade und leider auch
keine Möglichkeit, analoge Bedingungen zu schaffen, um irgendetwas
vergleichbares zu testen. Inflation ist eine ziemlich einmalige
Angelegenheit. Trotzdem ist sie ein allgemein akzeptierter Bestandteil
der heutigen Kosmologie.

Viele Grüße

Meinhard

¹ das wäre vergleichbar mit der Hypothese, dass die Vorsehung dazu
geführt hat, dass ich mir gestern mit dem Hammer auf den Daumen
geschlagen habe. "Wiederholbarkeit" würde da ja auch nicht bedeuten,
dass ich ja jederzeit wieder nachschauen und den fehlenden Daumennagel
entdecken würde.