hab keine Lust,  ne neue Liste zu schreiben, finde auch eine alte jetzt 
nicht mehr, vielleicht später.

Aber folgende Liste von 2006 von mir hat auch sehr analoge Inhalte zu 
beiden Bereichen, was dir aber vermutlich entgeht:

---------------------------
"
Erkenne, dass Du Produkt aller Herkunftsereignisse bist.

Verstehe deshalb, dass Du selber Träger jeglicher "Wahrheit" bist.

Denke daran, dass "Wahrheit" den aktuellen Wert aller Deiner 
Herkunftsgeschehnisse verkörpert.

Realisiere, dass "Wahrheit" Dir alles Erkennen, Verstehen, wertiges 
Handeln ermöglicht, da Du selber die "Wahrheit bist".

Alle Geheimnisse liegen in Dir selbst, dass musst Du nur erkennen; und 
egal, welcher Art sie sind, physikalischer, philosophischer oder 
ethischer, befreie sie aus den Fesseln der 
Kindheits/Gegenwardsstrukturen und -ansichten.

Erfahre, dass Du der einzige bist, der Zukunft aus "Wahrheit" erzeugt, 
und es bleibt immer Deine "Wahrheit", die Du lebst.

Jedes Produkt Deines Erkennens, Denkens und Handelns erhöht den 
Strukturierungsgrad dieses Universums, lass Dich nicht davon abbringen, 
ihn weiter zu erhöhen, auch wenn einige Leute von Dir das Gegenteil 
behaupten.


Um den Strukturierungsgrad effektiver zu erhöhen:

Lass Dich nicht auf Ansichten ein, die Dich in Deiner 
Erkenntnisfähigkeit beeinflussen.

Lass Dich auf garkeine Ansicht ein, denn sie verdirbt Dir Deinen Weg, 
denn nur Deine!!!!!!! "Wahrheit erzeugt Deinen Weg.

Erkennst Du in einem anderen Menschen großes durchdachtes Wissen, meide 
diesen von da an, er wird Dich nicht mehr wirklich bereichern.

Lass Dich nicht von Begrifflichkeiten beeindrucken; Begrifflichkeiten, 
egal ob mathematische oder sprachliche, dienen nur der Kommunikation, 
behindern aber elementar die Sicht auf neue Zusammenhänge, die sich nur 
in Dir selbst bilden können.

Denke wenn irgend möglich nicht in Begriffen, dadurch bewegst Du Dich 
leider immer wieder im Bewusstsein und das hat kaum Zugriff auf 
wichtigere Bereiche Deines Seins, Deines Gehirnes und Körpers.

Das Bewusstsein dient der Kommunikation mit den Anderen, aber es 
bereichert Dich kaum.

Stellt jemand Deine Gedanken infrage, meide ihn.

Ergänzt jemand Deine Gedanken, beachte ihn.

Führt jemand Deine Gedanken weiter, liebe ihn.

Diene dem Einzelnen und dem Ganzen!!!!!!, aber halte Dich fern vom 
Ganzen: soweit, dass Du alles hast, was Du wirklich!!! brauchst, aber 
nicht so nah, dass Du Dich mehr als nötig durch die Anderen erlebst.

Sei prinzipiell Dankbar.

Tue das Selbstverständliche an Deinen Nahen, Deiner Frau: alles Nichttun 
entkräftet, alles förderliche Tun macht Dich und Deine Nahen stark!!!

Und denke immer wieder daran:

!!!! Alle Geheimnisse liegen in Dir selbst!!!!

L.G.   L.G.


Endgültige Bemerkungen:

Hat mit Esoterik nix zu tun.

Listen sind prinzipiell unvollständig.

Aussagen sind im Normalfall auch im Gegenteil richtig oder so!?   ;-) .
"
------------------------------------


Gruß   Lukas.H.