Sie haben arge Probleme mit Ihrem Seelsorger? Dann schreiben
Sie doch ihrem Bischof oder besser dem Papst, Sie Pfeife!


Und der kranke Gelaber, das Sie hier seit Jahren ablassen,
soll also das sein, was einen dauerhaft beruhigt?!


Nun, vielleicht haben Sie ja auch irgendwann einen erklärbaren
Grund für Ihr Lachen?


Niemand kann etwas dafür, auch Ihr Seelsorger nicht, wenn
Sie glauben Ihre neurotischen Störungen mit alternativen
Methoden kurieren zu können. Falls Sie es nicht ertragen,
hier zu lesen, einfach verpissen, Sie Vollidiot!


Ergo, auch Raimund Senckpiel ist falsch. :-)

H. v. M.