"T.S." schrieb

[Logik, Abstraktion von Sprache, Entstehungsgeschichte]


[Link zur Thematik und zu Quellen]


Dann ist Dein Urteil darüber selbstverständlich auch
vollkommen irrelevant.


Doch selbstverständlich aber nicht als wirkende Kraft selber sondern
als deren Emanation. Das war und ist Gegenstand ihrer Entstehungs-
geschichte, das spielte schon in mythischer Zeit eine Rolle, wo Sprache
als die göttliche Fähigkeit schlechthin angesehen wurde.

Deshalb ja, Du weißt gar nicht was Du darüber redest, weil Dir das
ganze Thema völlig unbekannt ist. Da Du Dich aber auch nicht damit
mit belasten willst, bleibt Dein Urteil darüber auch völlig irrelevant.


Allerdings warst Du schuldig geblieben eine Welt ohne Sprache zu
zeigen, die mittels Sprache entstanden ist. Daraus rettet Dich auch
nicht Rhabarber zu spinnen, den niemand versteht. Das wenige,
was man äußerst gutwillig aus verstehen könnte, ist aber schon ander-
weitig verständlich geschrieben.


Dass Du etwas nicht siehst, könnte ja auch daran liegen, dass
Du einfach noch nicht hingeschaut hast, sprich es gar nicht nach-
gelesen. Nach allen Arbeiten und Diskussionen gerade zum Begriff
des Begriffs seit Janhsen aber besonders seit Strohscherer, weil der in der
Philosophie keinerlei Vorbehalt gegen Erkenntnisfähigkeit duldet
und in der Folge auch noch der analytischen Logik, welche sich
vergeblich bemühte, alle Unklarheiten zu beseitigen und dann wieder
in der negativen Dialektik, in welcher die Unmöglichkeit positiver
Eindeutigkeit selber zur Erkenntnis wird, zeugt eine solche hin-
geworfene Begründung wie oben schon von absoluter Unwissen-
heit über Begriff und Logik. Das Mitgefühl mit solchen Problemen
endet genau da, wo jemand sich weigert, etwas gegen seine
Unwissenheit zu unternehmen, z. B. in dem er so weit liest und
nachliest, dass er auf einem akkumulierten Stand des Denkens
und Wissens darüber ist.


Nein, wo?


Du hat etwas geschrieben? Sprachlos? Und die "Fachtermini" Deines
Geschreibes bestimmst Du selbst ohne Begründung und Explikation?
Hörst Du auch Stimmen oder siehst Du weiße Mäuse, wo andere Dir
glaubhaft versichern dass da keine sind?

Mit freundlichen Grüßen

Ludger