Wie bitte? Wenn Experimente wiederholbar sind, wird man sie nicht als
wiederholbar beizeichnen?!


Schau,

das ist jetzt ein Problem des kritischen Rationalismus, dass er eine
"Interpretation" von Modellen benötigt. Der kritische Rationalismus
bemüht dazu natürlich Metaphysik.

Er nähert ja aber auch die Realität mit seinen Modellen nur an, und
behauptet nicht, dass er sie etwa genau treffe.

Wir Neopositivisten haben das Problem gar nicht - ob das Modell die
Realität trifft oder nicht (falls es eine gibt, und wie immer die
aussehen mag), ist uns wurscht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Niersbach als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Paola Plogstert