Schon mal was von Marecki gelesen? Die Nachfahren leben zwar in der 
Zwischenzeit in Hochebenen des nördlichen Himalaya, aber die 
Kriegergräber am schwarzen Meer wurden genetisch untersucht und waren zur 
Verblüffung Frauen. Ohne die Genanalyse wären es wohl noch ein paar 
Jahrhunderte Männer geblieben, weil die europäische chauvinistische 
Archäologie eben nur männliche Krieger kennt. Die Naturwissenschaft 
reisst da ein paar Vorurteile ein. Du kannst es als Mythen und was weiss 
ich bezeichnen. Du kannst die Genanalyse bezweifeln, du kannst dich 
aufführen wie die  Weddermann-Jünger und die chinesische Geschichte für 
nichtexistent erklären und die Dendrochronologen einfach Stümper nennen. 

Sprich du immunisierst dich, aber meine Meinung nimmst du mir mit deiner 
Selbstimmunisierung nicht. Du pflegst einen chauvinistischen 
Eurozentrismus.

Grüße,
Kurt