"Pius Rosenberger" schrieb


Deutlich weniger, als Produkt der Geschichte kann man nur begreifen,
was auch folgenträchtig für Geschichtsverlauf ist.


Versuch es einmal mit logischer Richtigkeit: Wenn es ein /spätes/
Produkt der Geschichte ist, dann deshalb, weil es eine lange währende
Frühgeschichte gibt. Und versuche es auch einmal mit sachlicher
Richtigkeit, etwas anderes, als dass Geschichte weit zurückreicht, dass
es eine Frühgeschichte gibt, hat niemand behauptet


Da verwechselst Du wieder etwas, es geht doch nicht um rezente Quellen
linguistischer Erscheinungen oder Nomenklatur, sondern um /historische/
Quellen, welche Aufschluss geben könnten über den Zusammenhang
historischer Entwicklungen und menschlicher Psyche. Die heute lebenden
Sprecher irgendwelcher Sprachen leben doch heute und sie verwenden
auch die Worte ihrer Sprachen unter den Bedingungen unter denen Men-
schen sie jeweils verwenden.

Mit freundlichen Grüßen

Gianni