- Ergänzung - ich fragte:
Selber komme zu keiner Durchringung, wie ich beides grundsätzlich
bewerten mag; weil sehr verschiedene Ausprägungen, aktiv, passiv und
Handlungsgrade da vorkommen können. Je aktiver und dem Willen des dann
Opfers entgegen wirkend, desto schlimmer, würde ich meinen, d.h. besser
eine menschlich passive sodomistische Situation, als eine gemeine
Kindesvergewaltigung. |Dass Kinder sex. Phantasien 'mit Erwachsenen'
haben können, weiss hoffentlich (nicht) jeder, dass die fern aller
kernfamili�ren Elternkomplexe ablaufen, kann man nur wissen, wenn man
sie selber durchmachte und in Grenzen selbst aktiv dabei war. Einem Kind
kann man keine Ideologie vorwerfen, insofern, wenn es sich später als
Erwachsener korrekt erinnert, dann wohl eher schon.| Vor allem: Da Logik
und Rationalität diese Bereiche als Grenzbereiche von Realität und
Vorstellungsvermögen nur schwerlich erfassen, haut der ideologische
Hammer dafür noch leichter zu, als anderswo, und setzt eine Art
grundsätzliche Verbotsmoral davor bzw. schon den Ekel vor/an einem
Begriff in Gang. "Soziale Sodomie" soll dann bereits jede Art von
überdurchschnittlicher Tierzugewandtheit sein, welche das Tier als
besseren Partner, als den Menschen, empfindet, auch wenn keinerlei
Moralwidriges vorliegt! vermutlich die Situation von Millionen Hunde-
und Pferdebesitzern.....