Am Fri, 10 Feb 2010 17:20:06 +0200 schrieb Arno Endmann:


Selbst wenn sie heute leben, müssen sie nicht in dein heutiges Leben 
eingebunden sein. Natürlich ist die Zahl derer, die sich ausserhalb 
dieser zivilisatorischen Welt befinden gering, dass Daniel Endress 
baumelnder am Ende seiner Fiction heute wohl eher Realität ist.

Aber selbst wenn wir uns auf Europa beschränken wollen, dann bliebe immer 
noch das aquitanisch/baskische Fragment. Nur weil die griechische Welt 
mit dem Ich nicht gut zurechtkam gilt doch nicht gleich der Umkehrschluß 
für die gesamte Welt. 

Grüße,
Dominik