"Edgar Zschimmer" schrieb


Das steht ja da, Menschen verwenden die Worte ihrer Sprachen
unter den Bedingungen unter denen Menschen sie jeweils verwenden.

Neben Sprachen geben auch damit verbundene Mythologien
oder mythologische Restbestände Aufschluss über sprach-
spezifische psychische Verfassung oder Denkweisen. Gerade
auch in dieser Hinsicht ist die Odyssee ein Bindeglied zwischen
einem mythologischen und einem philosophischen Zeitalter.


Dort entstand es erst, wenn jemand nicht damit zurecht kommt,
liegt das nicht an seiner Entstehungsgeschichte.

Mit freundlichen Grüßen

Volkmar