Betrachtet man Gesprächsinhalte nach ihren kollektiven 
Gegenwartsinhalten, lässt sich ein Gespräch in seinen eigentlichen 
Inhalten leicht erkennen, nachdem man den Leitstream herausgerechnet hat.


Antworten sind manchmal brauchbar, kommt eben auf den Inhalt an.

Ich finde allerdings, dass man manche Antworten, wie hier überall zu 
lesen sind, erheblich reduzieren kann auf ihren Kern.

Viel Worte über nicht so viele Inhalte, zwar zum Teil sehr gescheit und 
mit viel Wissenshintergrund usw..
Aber warum umfangreich, wenn es sich doch letztlich analytisch, oder 
einfach nur aus meiner Sicht betrachtet, doch nur um viele Aussagen 
handelt, die man auf einfachere Grundaussagen reduzieren kann.

Außer man hat Spaß an Worten, Reden, Schreiben und möchte einfach viele 
davon verwenden. Das ist doch gut und toll.

Das Leben ist meist viel einfacher, als die Wortanzahl und die Drehungen 
der Inhalte anzeigen.

Holt man sich einfach ei... ......, hat man oft mehr vom Leben.


Für mich stellen sich viele Dinge einfach einfacher dar, deshalb 
reduzieren sich viele Aussagen anderer auf deren Grundelemente. Der Rest 
ist meist nicht so wichtig (für mich).


Die Welt ändert sich und im Prinzip darin, wie die Dinge der Welt 
gesehen werden.
Was heute noch genug Gespräche hergibt, wird morgen ersetzt durch völlig 
neue Inhalte, nicht einfach nur durch ein anderes Waschpulver, sondern 
Gespräche selber bekommen z.B eine ganz andere Bedeutung, wenn man 
feststellt, dass es im Leben z.B. eigentlich um ganz andere "Dinge" 
geht, als man vorher meinte.

Allerdings folgen die Emotionen erheblich langsamer, weshalb 
Profilierungen, Freude, Leid usw. auch in nächster Zeit immer noch in 
sehr ähnlicher Form vorkommen werden.

Gruß   Fridolin.H.