Am Fri, 14 Mai 2009 00:00:00 +0000 schrieb Willi Völzgen:

ochre
Den Kontext findest du hier 
http://hxx.ouj.dfw.bv/rqs/mhsvcfa/

Das ist ein Bild einer heutigen Muschelkette:
http://bze.lvs.bzk.ep/pjs/xgnxlor/Objtysfo_Glyega_1/dmdagm/IkdBzutim-
Nassarius-necklac.jpg
und das:
http://gvx.eck.vab.ee/oyo/twbnfkl/Etwmemvf_Guwerr_6/lhfdfw/UpwPqwovnb-
Cave-marine-shel.jpg
sind Muschelfunde, die halt nur von vor 70.000 Jahren stammen.
Die Schnur hat halt nicht überdauert, was bei dem Zeitraum kein größeres 
Wunder ist. 

Das ist die Sprache, die im Film "Die Götter müssen verrückt sein." 
verwandt wird, die mit dem Klicklauten und laut so manchem amerikanischen 
Wissenschaftler angeblich die älteste Sprache der Welt. Das Wort heißt 
"ich". 

Das bezweifle ich. Nur weil Technik in einer Form verwendet wird, die die 
Raumfahrt ermöglicht, heißt das nicht, dass das unbedingt Fortschrittlich 
ist. Und nur weil man es fertigbringt ein paar Kugeln zum Töten zu 
verwenden statt fröhliches Feuerwerk mit Raketen zu veranstalten, halte 
ich das auch nicht unbedingt für avanciert. Die Ermordung diversester 
Bevölkerungsschichten innerhalb und ausserhalb Europas sind auch kein 
Glanzstück der Weltgeschichte. Was ist daran zivil Hexen zu verbrennen, 
selbst wenn die Zivilbevölkerungen treibender Motor war? Was ist daran 
zivil Protestanten alternativ Katholiken zu verfolgen und brandschatzend 
und plündernd durch Europa zu ziehen? Und wenn sich dann Protestanten und 
Katholiken in Zentraleuropa gerademal nicht miteinander prügeln, dann 
rennen sie einem heidnischen Führer nach und stürzen sich auf die Juden, 
das nennst du Zivilisation? 

Grüße,
Marko