Am Fri, 16 Mai 2009 17:17:42 +0200 schrieb I&O Ul:

Lieber Florian!


Dass wäre wünschenswert, weil...

Aber
... sich Biologen, und nicht nur Humanethologen, doch recht häufig zu 
Fragen der menschlichen Gesellschaft und des menschlichen Geistes zu Wort 
melden, und zwar oft in einer Weise, die den Verdacht aufkommen lässt, 
als passten ihnen die durch missverständliche Bezeichner hervorgerufenen 
Verwirrungen durchaus ins ideologische Konzept. 

Ich fürchte, lieber Florian, dass es doch allzu naiv ist, den Sprachgebrauch 
der Biologen nur unter technischen Gesichtspunkten zu betrachten. 
Fachbegriffe kann man natürlich frei wählen, und wenn Biologen 
entscheiden, unter "Egoismus" etwas völlig anderes zu verstehen als die 
Alltagssprache, dann ist dies bei vordergründiger Betrachtung natürlich 
Jacke wie Hose. Aber, aber...

Wenn man die Glotze einschaltet und naturalistische Biologen über den 
menschlichen Geist parlieren hört, dann muss man den Eindruck gewinnen, 
als wenn die Gehirnwindungen dächten, fühlten, wahrnähmen etc. 

Wenn Biologen sich auf Aussagen beschränkten, die nichts mit der 
Sondersituation des Menschen zu tun haben, dann dürften sie 
selbstverständlich Insekten die Fähigkeit zur Staatenbildung zuschreiben, 
weil klar wäre, dass damit keine Staaten im menschlichen Sinne gemeint 
sein können, da letztere dann nicht in den Zuständigkeitsbereich der 
Biologie fielen. So ist das aber nicht. Also, Florian, welchen Bären willst 
du mir da aufbinden?

Gruß
Antonio Bultema