Lieber Joël Norman,

ob "recht häufig", weiß ich nicht. Aber ja, kommt vor.
Ich bedaure das.


Wie käme ich dazu, dir einen Bären aufzubinden? Ist bei Skeptikern
ohnehin schwer. Schließlich stammt der Begriff "staatenbildende
Insekten" ja nicht von mir. Ich erwähnte ihn, um zu verdeutlichen,
dass durchaus Begriffe in diversen Fachbereichen unterschiedlich
gebraucht werden. Fabio etc. nannte ich ja gerade deshalb, weil
hier von unterschiedlichen Dingen die Rede ist.
Wo also ist der Br?
Freilich hat Sprache ihre Tücken. Homonyme sind so selten nicht.
Schließlich lässt sich auf einem Schimmel reiten, man kann ihn aber
auch vom Käse abkratzen.

Freundlichen Gruß,

Pius