Orlando.H. schrieb zu:

http://xgb.odvloozgo.ef/zxonw/seiq8_j666_2/djdxxflzycx/uuhtskiis.xenp
(mit Hunden gibts ja auch ganz viel)
"Er ist ein Kamerad, ein Beschützer, man bracht nicht seine Wäsche
waschen, befummelt nicht jede Minute meinen Arsch, liebt mich auch wenn
ich schlechte Laune habe, geht nicht fremd, stinkt nicht nach Bier, kann
immer, er hat einen großen Schwa.... und ist immer gut drauf."
So jetzze fehlt noch Blumentritte mit seiner Frau Psychol. ?Dorothea?
glaub ich, über die eigtl. menschl. Selbstwertkomplexe in der Beziehung
zum Haustier: Tja, wenn's Spass macht und Erfüllung bringt, sag ich
nur (besser, als
dieses ewige dämliche anmaszende
männl. Geschwaaafel zu ertragen!)

F.G.

PS: "Lieber Oscar, wenn du mit einem Hund konkurrieren willst, dann mußt
du auf Befehl und ausdauernd lecken können, eine ziemlich lange Zunge
haben, nicht an der Frau (z.B. ihrem Schambereich) rummeln und auch
noch mit einem Billigleckerli als Belohnung zufrieden sein! Hm, schade,
daß Hunde für mich der absolute Abtr sind." - für dich Orlando.H. doch
auch ("Hunde igitt") deshalb extra! :)