genau, indem sie sich die Mühe machten, immer mehr über ihre Herkunft 
und deren logischen und konstantischen Bedingungen, zu erfahren.

Das ist die Grundlage jeder Wissenschaft, jeder Entwicklung, da 
Entwicklung immer nur aufbauen kann auf dem Vorhandenen.

Je mehr man über das Vorhandene und dessen Funktionen weiß, um so größer 
werden die nächsten Entwicklungschritte.

Tiere haben geringeres Wissen über ihren Zustand und dessen Grundlage, 
weshalb deren nächster evol. Entwicklungschritt kleiner ausfällt, als 
bei Menschen oder anderen Wesen mit viel Wissen über ihre Grundlagen.

Ich verstehe auch nicht, weshalb für die meisten Leute das so schwer zu 
verstehen ist. In was die gefangen sind, muss man sich wirklich immer 
wieder fragen.


Freundlichen Gruß  Reinhold.H.