Das ich Dich für einen Rationalisten halte, habe ich ja schon damit
gesagt, dass ich Dich als Technokraten sehe. Insofern schreibst Du
nichts neues (und leider auch wenig klärendes).


Wahrheitserwirtschaftung? Ich glaub, ich lass jetzt gewisse
Scheibenweltzitate zu mehrfachen Anführungszeichen lieber weg.


Nun, ich kann zumindest behaupten, dass wenn Du Logikfehler oder
argumentative Fehler machst, dass ich das schon mitkriege. Ich habe
bisher ehrlich gesagt auch nicht den Eindruck, dass Du mir in Sachen
Physik kräftig überlegen wärst - und das ist ja einer der Punkte, der
mich stutzig macht: Du müsstest das bei Deiner Argumentation eigentlich
sein.


Es definiert leider gar nichts. "Da wo alles drin ist" geht ehrlich
gesagt eher ins Belanglose.


Ich verstehe kein Wort.


Falls du denkst, Modelle und Vektorräume seien etwa isomorph, hast Du
Dich geschnitten.

Das halte ich eher für einen Deiner Kardinalfehler, dass Du hier
zumindest versuchst, Analoga herzustellen, wo keine zulässig sind.


Er ist also fast genau "da wo alles drin ist". Wo unterscheidet er sich?


Das glaub ich Dir sofort. Allerdings machts das nicht besser ;-)


Was auch immer das heissen soll. Wenn ich freundlich sein möchte, werte
ich es als "ein Punkt in der Raumzeit hat vier Dimensionen, drei
örtliche und eine zeitliche". Und damit ist's eine leere Phrase.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Virnich als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Jessica Christianßen