entwickelte Sexualität braucht sogar einen wichtigen Unterbau, weil 
sonst div. spürbare Widersprüche entstünden z.B. zu den Erfordernissen 
der Kinderkriegezeit.
Also der Zeit, in der beide Geschlechter zwischen 20 und 45 absolute 
Treue anstreben zumindest aus Gründen des gemeinsamen effektiven 
Kindergroßziehen.

Nach dieser wichstigsten Zeit bleibt dennoch die Grundlage bestehen, wie 
vorher auch, einem eigenen persönlichen, verstehenden, verständnisvollen 
Spiegel gerade der ganz persönlichen Eigenheiten, Eigenschaften, 
Welterfahrungssensorik usw., nahe zu sein in Form einer nahen Beziehung.

Aus vielerlei Hinsicht bleibt das die effektivste Form im Zwiespalt 
zwischen Fremdheit und Universalität der möglichen Beziehungen und auf 
der anderen Seite der Notwendigkeit nach !vertrauter! Emotionalität, 
Körperlichkeit, und persönlichem Nachvollziehen.

Was bleibt, ist nach etwa 45 die nun freigesetzte Sexualität, die ihre 
ursprüngliche Aufgabe nicht mehr zu erfüllen braucht, Frau bestenfalls 
noch als Hilfsperson zur Enkelerziehung.

Was macht man mit freigesetzter Sexualität: moralisch mit Hilfe der 
Wechseljahre eindampfen bis zur Depression und Hormontod ?  Ein früher 
noch häufigerer bürgerlicher Weg.

Nein, gelebte Sexualität gerade der Frau ist auch weiterhin ein äußerst 
wichtiges Hilfmittel !zum Glück!, auch ohne die Gebundenheit an 
Kinderbekommen usw..

Eine Beziehung spätestens ab 50 sollte ermöglichen, die Sexualität 
gerade auch der Frau zu lösen von den alten nicht mehr zu erfüllenden 
Aufgaben bis etwa 45, und auch der Frau innerhalb von Beziehung eine 
Erfüllung in Sexualität zu ermöglichen und zwar mit der Erfüllung des 
eigentlichen Grundes zur Sexualität, des Zusammenkommens mit anderen 
Menschen, eben auch anderen Männern.

Wer auf diesem Gebiet frei denkt und handelt (gemeinsam), wird auch 
leicht feststellen, dass eine passende Beziehung gerade durch die 
Erfüllung der weibl. Sex. durch neue Erfahrungen oder dauerhafte 
körperl. Beziehungen der Frau außerhalb, erheblich gewinnen kann.

Liest sich sicher für manchen ungewohnt, aber

1. ist eine enge passende Beziehung dominant über sexuelle und 
allgemeine Kontaktbedürfnisse.

2. ist die sexuelle Erfüllung der Frau nach der Kinderkriegezeit ein 
erheblicher Glücksgewinn für die Frau, genauso für deren Hauptbeziehung.


Schaut man sich die Folgen auf Wechseljahresbeschwerden / -folgen, allg. 
Wohlbefinden, Freudegefühle usw. an, profitieren Frauen, die ihre 
Sexualität auch nach 45 vollständiger leben, erheblich davon und auf 
diesem Weg auch die Hauptbeziehung, die davon sowohl erheblich 
Anregungen hat, als auch hormonmindernde sex. Gleichförmigkeit usw. 
entfällt.


die Aufgabe dabei ist, die des sich Lösens von verbreiteten 
gesellschaflichen Konventionen, die zwar verständlich, aber individuell 
auch auflösbar sind.


Gruß   Klaas.H.