Das Streben nach Sexualität und Partnerschaft scheint/ist eine Art Sucht
innerhalb archaischer Instinkte zu Gesellschaftsbewusstsein gebracht.
Wer sich davon befreien konnte und Lebenssinne sich ausserhalb solcher
Komplexe erschliesst - kenne einige, die das selbstbewusst ohne Jammer
beweisen in der 'zweiten Lebenshälfte' - haben meine Achtung; sehe auch,
dass man mit so einer Befreiung von üblichen archaischen Regel-Mustern
freier denken und zu sich selbst stehen kann bzw. zu dem, was ma tut und
dabei nicht mehr braucht.... Das öffentliche Gezerre um "wer hat den
besten Sex", vögelt wie oft in der Woche etc.p.p. - und dazu werden dann
Länder/Gruppen-"Statistiken" 'stolz' in allen Medien verkündet - omann,
denke ich immer: wie ekelhaft, wie furchtbar und eigtl. total verblödet.
Ja, wird man sagen, mir fehlt das m.o.w. (mehr oder weniger) beglückende
Innigkeitsverh�ltnis, die Art Lust auf Vertrautheit. Stimmt, antworte
ich, das wurde mir eher auch immer weiter ausgetrieben durch die
gesellschaftliche Praxis, durch die primitiven bis fachpsychologischen
Diskussionen *darum* und die (für mich) leicht abzählbaren Unterschiede
von Individualität; oder anders gesagt: *das* müsste sich ausserhalb der
Gesellschaft und Individualität (exklusiv) eher zufällig wie frei
ergeben, ohne irgend einen begierigen Wunsch, ohne Ziel und Vorstellung,
sozus. gemäss "Bilderverbot" einer Bildlosigkeit entsprechen, vollkommen
abstrakt ~

--