nein, keine Sucht sondern notwendige Bewahrheitung des eigenen Lebens, 
der eigenen Position im jeweiligen nahen Kollektiv, 
Bewahrheitungsversuch aller Bindungen, gemeinschaftlicher Anschauungen 
usw...
Beim Menschen u.a. eben nicht nur auf die Nachkommenschaft bezogen, 
sondern über div. Formen des persönlichen Austauschs elementarer 
Bewahrheiter des Eigenen, des Selbst, des Ich.


kenne ich auch, aber in diesen (mir bekannten) Fällen bleibt die weitere 
Suche nach auch körperlicher Nähe entweder verschwiegen (werden heimlich 
weitergemacht) oder es stellen sich div. Veränderungen der psych. 
Pers�nlichkeitsaktivit�ten ein mit der Folge div. Unsicherheiten (Ängste 
u.a.), seltenerer Kontaktformen usw..


Befreiung ist da ausgeschlossen, selbst Frauen ohne einige Hormone o.�., 
z.B. denen die Gebährmutter entfernt wurde, benötigen längere 
Anpassungszeiten und haben leicht Probleme mit Zielobjekten ihrer 
Kontaktbedürfnisse, die auch ohne Hormone nicht weg sind.

Hormone bringen nur ohne Nachdenken auf den richtigen und notwendigen 
Weg. Eine Notwenigkeit innerhalb der RaumZeitbedingungen ist nun mal die 
permanente Bewahrheitung aller Beziehungen, egal ob zur Strassenbahn, 
mit der man fahren muß, zum Essen, was man immer wieder mal wechseln muß 
oder zu notwendig nahen Personen.

Sex ist ja nur der gesunde "Zwang" dazu, fehlen die Hormone, bleibt man 
beziehungslos im hormonell abgedeckten Bereich oder geht aus Erfahrung 
oder Einsicht div. Ersatzhandlungen nach, denn Sex selber macht dann 
nicht mehr den intensiven "Spaß", den vorhandene Hormone auslösen, 
vermitteln.


aber mit der Folge einer Leere in bestimmten Bereichen und mit einer 
ebenso notwendigen Motivationsleere zu Diversem.

  zu dem, was ma tut und

darum geht es sowieso nicht, ist nur ein kollektiv entstehendes Merkmal, 
welches auch mit konkurrierender Erfüllung der Liebens- oder 
RaumZeitnotwendigkeiten (wie man es sehen will) zu tun hat.


ist auch so schrecklich ekelhaft, wenn mans nicht selber hat  ;-)


... ...... ...... ...... ... ......


schon, aber dazu muß man mit sich selber "im Reinen" sein, um etwas an 
sich heran kommen zu lassen.


Gruß  Tobias.H.