O, du Vollkommener, der du so offen für alles denkst und die Skepsis und
alles philosophisch rundum beherrschst. (Humor, Ironie, Sarkasmus ansch.
gar nicht) Was kommt jetzt wohl zu dem in Klammern? (Hobbys pflegst du
nicht; du verachtest sie und "Freizeit" ggb. *Arbeit und Freiheit*; GV
ist deine Lieblingsbeschäftigung; Pornos schaust du aus beruflichen
Gründen) ich aus psychologischen ....


Sodomisten, Faschisten sind Tiere und ich vermutlich auch...
!Das ist aber *DEIN* Menschenbild! - ein gespaltenes! - du weist ja
überschnell zu! nix da negativ! was bei dir ''alles'' barbarisch usw.
**was** ist! also negativ ist natürlich bei dir fast alles, aber nicht
im von dir gemeint neutral-guten Sinne.


Barbarei ist für mich überhaupt kein verständlicher Begriff. Jede Kultur
hat ihre "Residuen" und ihre "Zivilisatoren".


Jaja, vor allem sind das ja Frauen/Weiber, die so machen und in sog.
Würde-Tradition stehen, weil sie die Männerwelt im Eigentlichen
psychisch doch stark /überforderte/, so dass sie ein Gegenmittel des
unbewussten Protestes und der Selbstverletzung/verstümmelung, des quasi
Dauerschmerzes erfanden.

-- 
C.