Also behauptest Du nur eine Tautologie, zumal Sebstzweifel nicht zu den
Tugenden dieser Vernunft zählt.


Wenn Du von "barbarischen Residuen" sprichst, stellst Du damit in der
Tradition der Antike Menschen anderer Kulturen als Untermenschen,
legitime Sklaven, Rechtlose dar.  Das ist von faschistischer
Weltanschauung nur noch mit äusserster Mühe zu unterscheiden.

Insbesondere, dass Du offensichtlich den Wert der eigenen Kultur nur
darin erkennen kannst, dass sie anderen Kulturen überlegen sei, sie über
andere stellen musst.  Was bliebe Dir von unserer Kultur, wenn sie nicht
die höchste wäre, wenn wir z.B. irgendwann von den Chinesen oder gar -
oh Graus! - von den Arabern "raubkopieren" müssten, um den Anschluss
nicht zu verlieren?  Sowas wäre ja dann die kulturelle und
gesellschaftliche Katastrophe schlechthin für Dich, und wäre nur durch
Aufrechterhaltung der ökonomischen und militärischen Überlegenheit
sicherzustellen.

Was ist an so einer Minderwertigkeitskomplex-Hochkultur avanciert?


Nicht romantische Verklärung des Wilden, sondern schlicht Respekt vor
Fremden wie vor jedem Menschen.  Der Achtung der Menschenwürde schliesst
die Achtung seiner jeweiligen Kultur mit ein.


Ciao, Vito
-- 
What to do in case of an alien attack:
    1) Hide beneath the seat of your plane and look away.
    2) Avoid eye contact.
    3) If there are no eyes, avoid all contact.