"Pietro Bärlehner" schrieb


Damit hat sie doch überhaupt erst angefangen, sie waren und sind
einer ihrer Antriebe.


In der steht die Geschichte der Zivilisation ja auch. Barbaren waren in
der Antike die, mit denen man nicht sprechen kann. Sprechen konnten
sie doch aber es gab keinen Weg mit ihnen zu sprechen, dazu fehlten
materielle und geistige Voraussetzungen.


Unsinn, mit Persern oder Ägyptern konnte man ja sprechen.


Es ist sehr leicht zu unterscheiden, aber auch selbst dann noch, wenn
es einigen äußerste Mühe macht.


Die Rede war von Zivilisation, die sich global durchgesetzt hat.


Und was bitte soll das sein? Haben Europäer "eine" Kultur gepachtet?


Seit die Chinesen raubkopiert haben, ist die Welt eher ein Stück besser
geworden, als schlechter. Das hat erheblich zur Globalisierung der
in Europa entstandenen Zivilisation beigetragen.


Damit könntest Du mal Recht haben, die scheint bei manchen vorzuliegen.


Welche Fremden denn bitte? Auf welchem Planeten lebst Du eigentlich?
Kannst Du etwa mit Taliban reden? Dann bewerb Dich doch mal als
Verhandlungsführer bei der pakistanischen oder afghanischen Regierung.
Vielleicht überzeugst Du sie ja von Deinem Wunderglauben.


Die Achtung der Menschenwürde schließt ein, dass die notwendigen
zivilisatorischen Bedingungen gegeben sind, dass mit einander geredet
werden kann. Ob einer lieber mit Stäbchen oder mit den Fingern oder
mit Messer und Gabel isst, ist dafür irrelevant.

Mit freundlichen grüßen

Viktor