nur weil du es nicht verstehst, weil du gerade diese erheblich 
rationaleren Sichtweisen noch nicht erkennen kannst.

Sämtlicher sog. Alltag des Lebens, der Menschen, ist in üblichen 
Erkenntnisformen ein diffuses Gemisch aus Überkommenem, wenig aktuell 
strukturierten Ansichten usw..
Die meisten alten Philosophien sind nicht in der Lage ein komplexes 
einfaches Abbild sog. Realität, der Zusammenhänge dieser Welt abzugeben.

Sämtliche philosoph. Weltbilder hinken weit hinter aktuellen rationalen 
effizienten Erklärungen hinterher, obwohl gerade ein Hauptziel der 
Philosophie ist, Welt effizient und rational abzubilden in einfachen 
Analogien.

Die wissenschaftl. Philosophie ist aber zur Zeit nicht mal in der Lage, 
in ausreichendem Maß den Erkenntnissen der Evolutionswissenschaft und 
Physik zu folgen.


dir ist nach wie vor überhaupt nicht klar, das innerhalb der 
gesellschaftlich, philosophisch, physikalisch definierbaren sog. 
Lebensräume, Wahrheitserwirtschaftung eine der Hauptaufgaben ist.

Jede Art von Wissenschaft hat dieses als Hauptziel, jede Form von 
Beziehung ebenso.

Jeder naturwissenschaftliche Versuch hat Wahrheitserwirtschaftung als 
Hauptziel, denn nur das optimal möglich anwendbare Zusammenspiel der 
Versuchskomponenten ermöglicht Anwendung und stellt damit eine am 
Raumort optimal mögliche Bewahrheitung dar.

Du bist einfach nur nicht in der Lage, diese elementare (alte) 
Erkenntnis in ihrer Weite zu erkennen.


sicher nicht bis jetzt, da du bisher offenbar kaum etwas verstehst.

Andernfalls zeig mir solche Fehler !


wie schon mehrfach geschrieben: bitte zeigen !


du verstehst immer noch nicht das Prinzip.

Fang doch mal oben z.B. mit Wahrheitserwirtschaftung an.

Erkläre mir doch mal, das Wissenschaft keine Wahrheitserwirtschaftung 
ist, folglich auch nicht Beziehung, nicht Liebe usw..

!!!!!!!  Es sind alles PRIMÄRE Formen der Wahrheitserwirtschaftung  !!!!!!!!

Wenn du da mal drüber nachdenken könntest, würde du den ersten 
vernünftigen Schritt zum Thema machen.


Was ist daran nicht zu verstehen: Geometrie stellt die allem 
zugrundeliegende Logik in räumlicher Objektbezugsform dar.

Kennst du irgendwelche Objekte, Entitäten (ein raumloser Punkt stellt 
eine raumzeitl. Entitätsbeschreibung dar.), die nicht in logischem 
Zusammenhang erkennbar sind unter RZ-Bedingungen ?


was heißt isomorph in diesem Zusammenhang ?


wo sollen denn keine zulässig sein ?
Welche Kardinalfehler ?

Zeig mir irgendeinen Bereich innerhalb der RaumZeitbedingungen, der 
nicht logisch strukturiert ist.
Wenn du einen zeigst, wie in der Quantenphysik z.B., gilt dort RZ nicht 
vollständig oder garnicht.


die Grenzen sind z.B. in der Quantenphysik erkennbar, ebenso in 
Mathematik und Logik. Hab ich doch schon so oft Beispiele zu geschrieben.


in deinem Verstehen.


hab ich doch auch schon sooooooo viele Beispiele zu geschrieben:

Wahrheitssuche ist eine Folge der ausschließlich nur örtlichen 
Gültigkeit aller Aussagen innerhalb der RaumZeitbedingungen.

Wissenschaft ist prinzipiell die Folge der Örtlichkeit und deshalb eine 
Hauptform von Wahrheitserwirtschaftung.

Bis in kleinste Beispiele habe ich doch schon alles mögliche erläutert: 
warum lügen Kinder, Menschen; warum gibt es Beziehungen, warum benötigt 
man Versuche usw.usw.usw..


Gruß   Jonas.H.