Ja, du kapierst sowieso nur das:
Du ekelst mich einfach an in deiner penetranten scheiss VerfolgungsArt.
Da merkst du ja nicht mal, wie beleidigend und verletzend du mit deinem
Reduktionismus "ohne Gebärmutter so und so"-Hormon-Schwachsinn und
diversen sonst. 'pro'kollektiven Einebnungen du bist, oder wenn doch,
kommt bloss ein blödes Grinsen da du Arschloch :( jetzt denkst, ha
getroffen, ja denk, denk und verpiss dich von mir und meiner Denke - die
deine ist für mich so /uninteressant und langweilig/ wie nur irgendwas!