"G.A." schrieb


Dafür brauchte man einen Begriff von Sein, Wesen und Begriff, also
den Begriff eines Ganzen, dessen seinslogische Struktur und wesens-
logische Struktur begriffsloslogisch unterschieden und identisch zu-
gleich sei. Das ist von seinem eigenen Begriff her absoluter Realismus
und hinsichtlich seiner Annahme, dass das Wesen damit erfasst sei,
absoluter Idealismus, dem allerdings auch ein versteckter Positivismus
anhaftet, wie in der negativen Dialektik dann gezeigt ist.

Deinem Begriff von Logik fehlt diese bewusste Unterscheidung. Ich
hatte Dir ja schon gezeigt, dass die Grenze dieses Logikbegriffs die
Sprache selbst als Mittel der Strukturierung ist, welche die Struktur
erst schafft welche sie als das Wesen der Dinge behauptet. Es wäre
noch der Ehre zuviel, das als mittelalterlich anzusehen, weil da ja
immerhin noch ein Gottesbegriff dahinterstand, der aber nicht einfach
zu negieren ist, sondern ins Denken zu holen, um sich nicht des Ver-
dachts auszusetzen, man wisse nichts darüber, dass und wie da
gedacht wurde.

Mit freundlichen Grüßen

Norbert