wo schreibe ich denn, dass die Quantenphysik nicht logisch strukturiert 
ist ?
Ich frage ihn doch z.B. nach der Quantenphysik:  dort steht: "Wenn du 
einen zeigst, wie in der Quantenphysik z.B......", oder auf dem Mond 
oder sonstwo......

Damit behaupte ich doch nicht, dass dort nichtlogisch strukturiert ist, 
sondern weise nur darauf hin, dass es Grenzbereiche gibt, wo sowohl 
Strukturierungen nicht mehr erkennbar sind, als auch es Bereiche gibt, 
die außerhalb der RaumZeitbedingungen liegen, die nicht mehr logisch 
erfassbar sind, weil aber auch nicht erkennbar so ohne weiteres.


wo schreibe ich das ?

Da du schon wieder völlig abwegige Unterstellungen machst, sehe ich 
nicht, dir weiter antworten zu müssen, abgesehen davon, dass du schon 
wieder vergisst, dass hier Philosophie ist.

Zumindest entnehme ich deinen unterstellenden Äußerungen, dass du die 
von mir behauptete universelle Gültigkeit von Logik mit den üblichen 
Einschränkungen innerhalb der RaumZeitbedingungen akzeptierst.


du fängst schon wieder genauso spinnerhaft mit unsinnigen falsch 
geschlossenen Unterstellungen an, wie bisher auch schon immer.

Gruß Samu.H.