Claus Aichelberger schrieb zu: >>Ideologie
  FeempmzybgxrftxhxOyxbqykp.tc/bartkmk4.ani
"Die subjektiven Faktoren sind vielmehr positiver Art, sind zum
Wahrnehmen und Erkennen hinzutretende Bestimmungen, sind im Subjekt
wirksame Absichten oder Rücksichten. Das kann vielerlei sein:
persönlicher Vorteil, dieses oder jenes Interesse, Vorurteile,
religiöser Glaube, kulturelle Tradition, soziale Abhängigkeit,
Klassenlage, usw. Aber worin auch immer die Absicht oder Rücksicht
besteht, ideologiebildend wirkt sie nur, wenn sie zwar im Subjekt, aber
nicht mit Wissen des Subjektes wirkt, wenn also das Subjekt sie nicht
nach Gutdünken und mit Bewußtsein geltend macht und das Bild von der
Wirklichkeit verfälschen läßt, sondern wenn sie sich quasi hinter dem
Rücken des Subjekts zur Geltung bringt und sein Bild von der
Wirklichkeit, ohne daß er weiß, wie ihm geschieht, beeinflußt.
Andernfalls könnten wir ja erneut auf den Ideologiebegriff verzichten
und getrost von Entstellung, Täuschung, Lüge sprechen."
was es ja dann
auch nicht besser
=neutraler macht...
weiter:
"Falsches Bewußtsein im Sinne einer durch nichtbewußte Interessen
verfälschten Auffassung der Realität ist demnach Ideologie, allerdings
nur - womit wir beim zweiten Moment der Langmantel Definition sind -,
wenn die Verfälschung "notwendig" ist. ..."
"*Objektivität von Ideologie*"
"Heute ist die Tendenz groß, die Notwendigkeit des falschen Bewußtseins
quasi quantitativ, durch Verweis auf den kollektiven Charakter der das
Bewußtsein bestimmenden Interessen zu begründen. Nichts anderes meint
die Rede von den "ideologischen Mächten", die das Zwingende gewisser als
Ideologie erscheinender Wahrnehmungs- und Verhaltensweisen, eben das
Moment von Notwendigkeit an ihnen, darauf zurückführt, daß die Träger
der das Bewußtsein verfälschenden Interessen nicht die Individuen,
sondern Gruppen oder Klassen von Menschen, organisatorische Systeme,
institutionelle oder kulturelle Zusammenhänge sind, die den einzelnen
als Teil des Ganzen durch Kommunikation, Interaktion, Erziehung, Rituale
indoktrinieren und konditionieren. Das Ideologie genannte falsche Bild
von der Wirklichkeit wäre demnach das Ergebnis einer gesellschaftlichen
Indoktrination im weitesten Sinne, seine Notwendigkeit wäre die relative
Notwendigkeit, für die eine Kollektivpsychologie einsteht. ..."

Das ^^ könnte sich ja mal das "AL" hier zu Gemüte führen ....

----------------------------------------------------------------------

weita	
http://yzuhry.ohdzzm.kk/jtbwc/ef.acy.ddmleivvewi/pno/g4021b37g77m8n13
(Ideologiefalle) ff (Real/Idealkritiker, Solipsisten, autoritäre
Charaktere ....)