Ich argumentiere hier nicht mit einem Egoismusbegriff aus einer Moral.
Wenn Du so willst, sehe ich "Egoismus" sogar wertfrei.

Ich meine damit schlicht das Streben des Individuums nach Vorteil, das
Verfolgen der individuellen Interessen auch zum deutlichen Nachteil
anderer Individuen.


Auch das sehe ich völlig anders.

Übrigens: wenn wir unsere Begriffsdifferezen überwinden könnten, dann
habe ich den Eindruck, dass wir in unseren Aussagen in der Sache gar
nicht so weit auseinanderliegen.

Auch ich halte asoziale (im Sinne von: das Soziale nicht beachtende)
Handlungsmaximen für schwere Fehler.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Wolfromm als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Kristina Intlekofer