Hallo Torsten,


"Wenn du einen zeigst, wie in der Quantenphysik z.B." impliziert für mich,
dass es in der Quantenphysik Bereiche geben kann, die "nicht logisch
strukturiert" sind.

Die Quantenphysik ist aber selbst eine Theorie und damit ein logisches
Konstrukt.


"Gibt" es diese Grenzbereiche (in der Quantenmechanik oder sonstwo)? Woran
machst Du dann das "es gibt" fest, wenn sie nicht erkennbar sind?


Oben. Wenn es nicht logisch strukturierte Bereiche gibt, dann gilt die "RZ
nicht vollständig bzw. gar nicht". Wenn es also (Grenz-)Bereiche in der
Quantenmechanik gibt, sie nicht "logisch strukturiert" sind, dann gilt das für
ebendiese Bereiche.


Quantenmechanik hast Du hineingebracht.


Überhaupt nicht. Eine der Minimalforderungen an Theorien wie der
Quantentheorie ist ihre logische Konsistenz, daher ist die logische
Strukturiertheit von Theorien etwas triviales und sagt nichts über eine
"RaumZeit" (in Deinem Sinne, nicht im Sinne der Relativitätstheorien) aus.

Mark