"Olaf Jaede" schrieb


Da tauchten ja dann auch erst die Widersprüche auf und nicht bei den
Barbaren selbst. Es zeigte sich ja, dass sie unter zivilisatorischem Zwang
und unter Anleitung denken und sprechen konnten, so dass man auch
mit ihnen sprechen konnte. Eine illusionäre Betrachtung wäre demgegen-
über Geschichte wäre fortgeschritten nur innerhalb von barbarischen Stämmen.


Nein, umgekehrt, deshalb konnten sie unterworfen werden. Der Stand
der Geschichte war der Übergang von mythologischer zu philosophischer
Denkweise und von polytheistischer zu monotheistischer Religion.
Zum miteinander Reden müssen die notwendigen geistigen und materiellen
Bedingungen erfüllt sein. Sind sie das nicht, werden sie durch bloßes
Reden auch nicht hergestellt.


Sicher hast Du sie bekehrt, deshalb gibt es ja keine mehr.


Die Schwierigkeit dürfte sein, dass die geistigen und materiellen
Voraussetzungen gar nicht gegeben sind, dass dabei etwas heraus
kommen könnte und dass bloßes Reden sie auch nicht herstellt.
Es gibt ja auch kein faschistisches System, welches durch bloß
gesprochene Argumente beseitigt worden wäre, oder habe ich da
was verpasst?


Du meinst keine "metaphysische Spekulation" im pejorativen Sinn?

Mit freundlichen Größen

Günther