In <c754j2$h8f$97$2@jtpn.j-eirjso.rpf> schreibst Du:


Das ist sicher falsch, ich habe ja selbt welche gelesen (und jeder
andere Leser auch).


Es wäre praktisch, Du könntest wenigstens mal erklären, was Du mit dem
Begriff überhaupt meinst, wenn Du schon nicht den Raumzeit-Begriff der
Relativitätstheorie referenzierst (der sonst gängig ist).


Das ist korrekt. Deshalb hatte ich mich auch nicht in Euer
Streitgespräch eingemischt, sondern Dich auf das angesprochene
Argumentationsproblem hingewiesen.

Du kannst bei mir Physik LK voraussetzen, das war's ;-)
Wie man aber argumentiert, das weiss ich sehr wohl.


Nun, da bist Du eigentlich besonders unverständlich. Ich hatte das
bisher auf Deinen Hang zur Physik geschoben. Da Du auch für "Raumzeit"
eine eigene Bedeutung festgelegt hast, magst Du die Begriffe mal
definieren, mit denen Du argumentierst, oder wenigstens im Sinne einer
Nomenklatur plausibilisieren?


Was Du damit meinst, ist mir schon unklar. Geometrie ist ja was, was man
in Vektorräumen betreiben kann. Was aber ist ein "geometrischer Raum"?

Wieder eine Eigendefinition? Welche?


Noch nicht - so alt bin ich ja auch wieder noch nicht ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Walers als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Jutta Moelle