wo soll ich was zugegeben haben ? Meine Aussagen sind inhaltlich richtig 
und für den angedachten Bereich ausgesagt.


ich habe überhaupt keine physikalischen Aussagen hier gemacht 
ursprünglich, sondern logische und philosphische (siehe weiter unten).

Eschenlauer war nur nicht in der Lage, darauf philosophisch zu antworten, und 
gefälligerweise habe ich mich auf physikalisch simple Gedankengänge 
zeitweise eingelassen.

Eschenlauer/Zimmering kann aber nur simpel physikalisch und ist zu keinem 
anderen Denken zu bewegen, weil er offenbar irgendwelche Probleme im 
Hintergrund hat; sonst könnte er sich nicht fortlaufend so belehrend 
simplifizieren. In Physik macht er das auch nicht anders.


Na ja, wenn ich den Begriff Raumzeit weglasse, müsste ich einen anderen 
dafür nehmen, denn es geht ja um die Systematisierung div. Anschauungen, 
diverser philos. Ausrichtungen usw..

Wenn man erkannt hat, worauf die vielen Ausrichtungen weltanschaulicher 
Tätigkeit beruhen, hat man einfach keine Lust mehr, sich den redundanten 
Quatsch der einzelnen Ausrichtungen mehr reinzuziehen. Und deshalb muß 
man einfach irgendwo anfangen, mal neue Strukturen zu setzen.

Das ist mühsam und aufwändig, und ich mache das auch nur, solange ich 
Zeit und Lust dazu habe. Andererseit wäre es mir auch einfach zu 
langweilig, hier was zu lesen, wäre zu viel alter unüberdachter Kram, 
wenn ich nicht selber versuchen würde, was zu ändern.

Früher oder später kommt das sowieso auf die Leute zu.
Andernfalls wird es zum üblichen Generationenproblem.


ZDI: lat., aus Falschem folgt Beliebiges

also, da du oben schreibst, von Physik z.B. nicht allzu viel zu 
verstehen, ist es nicht sehr wahrscheinlich, das du beurteilen kannst, 
was richtig und falsch ist.

Dabei spielt Physik eigentlich garkeine so große Rolle dabei, sondern es 
geht um Zufall, Geometrie, Wahrscheinlichkeit und Beziehungen zwischen 
Objekten.

Hat man die Zusammenhänge mal erkannt, ist es einfach, zu erkennen, 
weshalb z.B. sog. Zufall zustandekommt, existiert, und dann kann man für 
den Alltag, Wissenschaft und besonders Philosophie div. elementare 
"Dinge" daraus ableiten.

Also, wie ich schrieb, handelt es sich auch garnicht direkt um Physik, 
sondern um gedankliche Elemente, die schon seit Jahrtausenden Grundlage 
von philosophischen Erkenntnissen waren.

Dennoch ist der Raum, in dem wir leben, zumindest ein geometrischer.

Das ist ein Konzept von vielen, was unbedingt von der Philosophie 
berücksichtigt werden muß, genauso wie Erkenntnisse der Physik wie 
Atome, Grundkräfte, Quantenmech. usw..

Wer sich nur im geringsten ernsthaft mit Philosophie beschäftigen will, 
muß dieses physikalische Grundwissen verwenden, andernfalls betreibt man 
Philosophiehistorie oder Aufwärmung alter Anschauungen, die offenbar 
aber immer noch verhaltene Orgasmen auslösen.


Wenn du nicht selber versuchst, andere Sichtweisen aufzunehmen, wirst 
auch du zum Generationenproblem.


Gruß  Waldemar.H.