Das ist wie Du a priori bewertest, Du bewertest erstmal als a priori.
Letzteres übrigens Dein Denkfehler.

[Astrologie]

Da bin ich mal gespannt: erzähl. Inwiefern genau? Was sagt sie beides
aus, was sich direkt widerspricht?


Ist das so schwer zu verstehen? Egal, ob man positiv oder negativ
(definire) angibt, was der Mensch ist, man schafft sich ein
Menschenbild.


Nein. Die Behauptung, der Mensch sei frei von Instinkten, kommt von Dir
in dieser Diskussion. Die müsstest Du wenigstens mal begründen und nicht
nur Namedropping spielen, denn so als blosse Behauptung will sie mir
überhaupt nicht einleuchten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Wiedmer als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Gesa Rädisch