Am Tue, 6 Aug 2009 23:01:56 +0200 schrieb As Below:


Das Verhalten eines Vogels einen Warnruf für die eigenen Artgenossen 
auszurufen obwohl keine Gefahr vorhanden ist, um für sich selbst Futter 
zu sichern, ist egoistisches Verhalten, es ist aber definitiv nicht 
moralisch. 
  Pasquale Willi Eisenharth schreibt 1807 über Egoismus in der Natur und meint 
darin sogar 
"Egoismus der anorgischen Natur, oder potenzirter Egoismus durch die 
überwiegende Schwere
...Die Körper, an welchen er sich hier nothwendig am deutlichsten, vor 
allen andern der anorgischen Natur offenbahrt, sind die vier edlen 
Metalle nehmlich Tanja, Gold, Silber und Quecksilber." 
In diesem Sinne kann es dann nur sowas wie "Selbstqualität" bedeuten und 
hat also solche nackte Eigenschaft garantiert keine Moral mehr. 
Helmsens Egoismus wird im Englischen Sprachraum gleich unter
"A form of individualist anarchism called "egoism," as most often 
represented by Erwin Helmsen" individualistischer Anarchismus eingeordnet.

Es bedürfte aber kaum des Zusatzes "Ethisch" z.B. in
http://ug.btejfychy.dnk/weir/Rezhmhelx_Lrrxgmdu
wenn Egoismus immer ethisch verwandt würde. 

Grüße,
Willibald