...
...

lieber Claus!
...

Wenn man dies in der Biologie unter Egoismus versteht, dann sind 
eigentlich - mit einer Ausnahme - alle Lebewesen egoistisch. 
Nur der Mensch hätte die Chance (wegen der erforderlichen 
Diskriminationsfähigkeit), nicht egoistisch zu sein. 

Da er - als Gattung - die Chance bisher allerdings noch nicht genutzt 
hat, bleibt nur das Fazit, dass gemäß dem Sprachgebrauch der Biologie, 
zumindest bisher, alle, alle Lebewesen egoistisch sind.

Dies bedeutet aber, dass Egoismus und Leben gleichbedeutend sind. Wer 
lebt und überlebt, verbraucht Ressourcen, unabhängig davon, ob er dadurch 
bei anderen Lebewesen Mangel hervorruft. Gerade habe ich einen Kuchen bis 
auf den letzten Krümel aufgegessen. Was bleibt für die Fliege, die zornig 
und hungrig über dem Teller kreist? 

Zu leben, heißt also, folgt man der Biologie, egoistisch zu sein. Wozu 
benötigt die Biologie dann diesen aparten Begriff?

Mit freundlichen, neugierigen Grüßen

Mirko Dario

PS: Vielleicht hätte ich doch einen Krümel übrig lassen sollen für die 
Fliege. Dann hätte sich auch die Spinne dort oben im Eck über fettere 
Beute freuen dürfen. 
Mich beschleicht im Übrigen der Verdacht, dass der wissenschaftlich 
biologische, vom allgemeinen Sprachgebrauch abweichende Begriff des 
Egoismus doch einen ideologischen Unterton haben könnte - dergestalt, 
dass nahegelegt wird, bei all dem Egoismus in der Natur sei der 
Kapitalismus doch recht eigentlich das Natürlichste auf der Welt.

Merke: Der Biologe dient dem System, das ihn nährt. Auch das ist Egoismus.