"V.U." schrieb


Es sind nicht Vermögen der Welt sondern sprachliche Vermögen
also synthetisches wie analytisches Vermögen der Konstruktion
und des Urteils, die selber Welt konstituieren. Was nicht konstru-
iert ist, kann nicht beurteilt werden und was beurteilt wird muss
konstruiert im Sinne von entstanden sein.


Hier unten steht es doch noch einmal zusammengefasst:


Für Logik gilt das selbe. Auch da gibt es ja den zweifachen
Begriff von Wahrheit einmal auf die Form und dann auf den
Inhalt bezogen. Da beide Vermögen selber Teil der Weltkonsti-
tution sind, sind auch Aussagen in beiden Logik und Mathematik
Aussagen mit Bezug auf die Welt. Aus diesem selbstbezüglichen
Verhältnis kommt Denken darüber nur heraus indem es dessen
bewusst ist, nicht wirklich, es sei denn es hörte auf zu denken.

Falls Du außer weiteren Behauptungen immer noch kein Gegen-
argument dazu vorzubringen hast, sind Deine Behauptungen
also widerlegt. Im Mittelalter wärst Du damit vielleicht noch durch-
gekommen.

Mit freundlichen Grüßen

Markus