Und glücklicherweise haben wir auch die Freiheit der Definition.


Und genau darin unterscheiden wir uns, das halte ich für falsch, dass
das nur in einer "antagonistischen" Gesellschaft so sein soll. Diesen
Aspekt menschlichen Verhaltens gibt es immer und überall, weil das eben
teilweise den Menschen bestimmt.


Das mag sein oder auch nicht. So wie ich den Begriff verwende, hat der
mit "bürgerlicher Gesellschaft" nichts zu tun.


Da die Definitionen, wie ich sie verwende, nicht nur der Umgangssprache
nahe sind, sondern gleichzeitig in dem Sinne gut sind, dass sie genau
beschreiben, was ich meine und anderes nicht mit einschliessen, sehe ich
wenig Veranlassung, sie zu ändern.

Ein Definitionenstreit ist schliesslich immer möglich, und niemals
zielführend.


Auch da gehen wir ja einig.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Farrenkothen als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Sigrid Jahncke