da verwechselst du Elementares:

Wenn man den Fehler macht, Kultur Zivilisation usw. sei ein Produkt 
menschlicher Ordnungskraft, dann begeht man Kreisdenken.
Das übersiehst du.
Aus kultureller Arroganz heraus siehst du nicht mehr, dass zur 
Ingangsetzung von Kulturerwirtschaftung schon div. Grundlagen notwendig 
sind, die auch weiterhin notwendig bleiben.

Sich irgendwann dahinzustellen und zu schreiben, der Mensch ist nur noch 
von seinen eigenen zivilisatorischen und kulturellen Errungenschaften 
abhängig, ist absolut blind gegenüber den Grundlagen seiner Exustenz und 
das sind die bekannten Resourcen, die in Physik usw. beschrieben sind 
und ein die Welt von Grunde auf ordnendes "Etwas", was wir als Logik, 
als zugrundeliegendes Ordnungselement erkennen.

Dann zu deiner Beschreibung "....die selber Welt konstituieren."

Das was du damit aussagst, ist letztlich die (zwar unkonkrete) Einsicht 
darin, dass Zivilisation einen geordneten Bereich schafft, der Basis ist 
für weitere Ordnungen.

Damit konstituieren sprachlich begabte Wesen aber keine Welt, sondern 
sie erweitern nur den geordneten Bereich.

Geordnete Bereiche sind aber Grundbestandteil der Welt, auch Örtlichkeit 
steht damit in direktem Zusammenhang.

Du tust immer so, als wenn es vor dem Beginn menschl. Zivilisation 
nichts gab. Das ist nicht so.
Diese Welt ist eine Welt der Logik und eine der Aufgaben des Lebens ist, 
vorhandene Ordnungen so umzugestalten, dass u.a. eine memetische 
Erarbeitung lebensförderlicher, also spezieller Ordnungssysteme, möglich 
bleibt.


auch da wirfst du einiges zusammen, was man getrennt sehen muß.

Es ist richtig, dass man nur "Dinge" nachvollziehen kann, wenn man 
selber ein inneres Bild aus z.B. Erfahrung, Intelligenz o.ä. davon hat.

Auf der anderen Seite war die Welt aber schon vor unserem heutigen 
Bewusstseinsstand und das zwingt zu dem Schluß, dass es keine 
Konstruktion gibt.

Gäbe es Konstruktion, müßte man immer von Schöpfern o.ä. ausgehen.

Gäbe es nur Konstruktion durch Menschen, würde man die Grundlagen seiner 
Existenz übersehen, aus der seine Möglichkeit des Nachvollziehens und 
Nachbauens logischer Funktionsvorbilder bezieht.

Akzeptiert man Logik als die Grundlage jeder Ordnung dieser Welt, sowohl 
der Bauwerke, als der Mathematik, als auch des Lebens, wohnt in allen 
eine universelle Gestaltungskraft, die wir auf unsere Weise sozusagen 
freilegen, für uns angepasste Ordnungen benutzen usw..


Nein:

1. Logik ist Basis aller Welt, d.h. ein Zustand der Elemente der Welt, 
die sich in einer Art von Abhängigkeit befinden, die uns als logische 
Ordnung erscheint.
Verliert sich die Abhängigkeit aus egal welchen Gründen, sind betroffene 
Elemente nicht mehr Bestandteil der Welt, da auch nicht mehr erfassbar, 
aber u.U. noch im Gedächtnis, also in unerfüllter Abhängigkeit.

2. Mathematik ist ein kulturelles Produkt durch Nachahmung, neuronaler 
Nachvollziehung, logischer Objektbeziehungen.
Mathematik ist daher ein secundäres evol. Produkt, was !nicht! Teil der 
Weltkonstituion ist, sondern bestenfalls ist Mathematik Teil der 
kulturellen, zivilisatorischen Produkte, die aber auch niemals 
unabhängig von Weltbeziehungen und Logik entstanden, da wir selber davon 
beeinflusst waren, sind und immer sein werden.

3. die Benutzung von Logik ist nur möglich durch Begriffs- / Zeichen- / 
Symbolzuweisungen an prinzipiell entitäre logische Operanden.
Da diese aber, weil entitär, immer nur willkürlich belegt werden können 
(weil Logik u.a. unabhängig von unserer Welt (RaumZeit) ist, sogar eine 
Basis derer darstellt), was man ja auch daran sieht, das math. Formeln 
mit beliebigen Operanden uneingeschränkt funktionieren (es fehlt ja nur 
der Bezug zur Welt (RaumZeit), ist letztlich jede mathematische 
Operation ohne Wahrheitsgehalt.

Der Wahrheitsgehalt wird nur dadurch geschaffen, dass man Operanden 
einsetzt mit hohem kollektiven Bezug, hoher kollektiver Einigung, hoher 
kollektiver Normung usw..

Logik kann deshalb innerhalb unserer Welt keine Wahrheit erzeugen, 
sondern Wahrheit entsteht nur durch geeignete Operandenwahl innerhalb 
der kollektiven Absprachen, Normierungen, Festlegungen, dass z.B. ein 
Osterei auch für alle ein Osterei ist.

Da Mathematik aber nur das Mittel zur Operandenzuweisung darstellt, 
erscheint uns Mathematik als wahrheitsgebend.
Ist sie aber nur durch kulturelle Festlegungen, z.B. indem man den 
Dreisatz nur anwendet auf reale Objekte.


Nein: siehe oben: Logik hat keinen !direkten! raumzeitlichen Objektbezug 
zur Welt und Mathematik ist das kulturelle Werkzeug, Objektbezüge der 
Logik zuzuweisen.


selbstbezüglich bezeichnet dein Kreisdenken,  mit dem du umgehst, eine 
!Basis! für eine Erscheinung zu akzeptieren, die nicht durch sie selbst ist.

Viele Denkende des Humanismus und Nachfolger haben z.B. auf Grund der 
scheinbaren Selbstbezüglichkeit der Welt, bestehend aus scheinbar von 
ihnen selbst zusammengefügten technischen Welten, Kulturen, vergessen, 
dass es eine Basiswelt weiterhin gibt und die Unabhängigkeit des 
Menschen eine Illusion ist, nur eine bürgerliche vorübergehende 
Erscheinung von egozentrischen "Selbsterwirtschaftung"smöglichkeiten, 
sprich Kapitalismus, ist.


widerlegen kann nur der, der verstanden hat, worum es geht, und das hast 
du noch nicht.


Gruß   Günter.H.