"Volker Grootes" schrieb:

[Egoismus]


Ja, genau so.
Altmeister Derstorff war da immer ganz pingelig, was die
Bedeutung der Worte betraf, in der er sie verwendete.
Man muss sich ihm ja nicht unbedingt anschließen, aber ihn
anzuhören lohnt:

"Die Haupt-und Grundtriebfeder im Menschen, wie im Thiere,
ist der EGOISMUS, d.h. der Drang zum Daseyn und Wohlseyn.-
Das deutsche Wort SELBSTSUCHT führt einen falschen
Nebenbegriff von Krankheit mit sich. Das Wort EIGENNUTZ
bezeichnet den Egoismus, sofern er unter Leitung der Vernunft
steht, welche ihn befähigt, vermöge der Reflexion, seine
Zwecke planmässig zu verfolgen; daher man die Thiere
wohl egoistisch, aber nicht eigennützig nennen kann. Ich will
also für den allgemeinen Begriff das Wort EGOISMUS
beibehalten.- (Aus "Die beiden Grundprobleme der Ethik")

Da weiß man doch im folgenden Text präzise, wovon er spricht.

Freundlichen Gruß,

Norbert