"M.N." schrieb


Nein, dieser Zusammenhang ist eine zutreffende Beschreibung
der Welt. Die Reduktion auf "Elemente" wäre dagegen eine
physikalistische, welche aber mittels Physik nicht herleitbar ist.
Das zeigt sich auch daran, dass Deine physikalistische Ansicht
gar keine Physik ist, sondern von da nur zufällige Assoziationen
bezieht und umgekehrt daran, dass Physik nicht die Entstehung
von Sprache, Logik, Mathematik erklärt, das ist erstens nicht ihr
Gegenstand und zweitens setzt jede Erklärung diese selber immer
schon voraus, nimmt sie in Anspruch.


Den Fehler mache ich aber nicht, sondern ich beweise lediglich
Deinen Fehler bezüglich Deiner Behauptung von angeblich
Elementarem. Schon die bloße Behauptung von Elementen
setzt sowohl logisch als auch mathematisch relevante, synthetische
wie analytische Fähigkeiten voraus. Damit ist Deine Reduktion
im Eimer, denn was Du behauptest setzt schon voraus, was Du
daraus erst herleiten wolltest.


Nein. Bloße Unterstellungen gelöscht.


Nein, damit sage ich, dass synthetisches wie analytisches Vermögen
der Konstruktion und des Urteils, die selber Welt konstituieren, not-
wendiger Teil der Entstehung der Welt sind. Überhaupt nur deshalb
kann es eine Entstehung von Welt geben, welche einschließt, dass
Menschen und ihre sprachlichen (logischen, mathematischen) Fähig-
keiten entstehen, zu deren Geschichte, also Entstehung und Entwick-
lung eben ihre Erzählungen, Wissenschaft und deren Selbstreflexion
gehören.


Nein. Bloße Unterstellungen gelöscht, halt Dich bei Antworten auf
etwas besser an das, was da steht.


Nein, von einer Genese. Bloße Unterstellungen gelöscht, halt Dich an
das was da steht und da stand Kostruktion im Sinne von Entstehung.


Doch sicher, es geht um eine versuchte Reduktion und deren Absurdität.
Außer einer dogmatischen Behauptung, welche keinen Bestand hat,
ist da offensichtlich nichts.

Mit freundlichen Grüßen

Johannes