Ich sehe nicht, dass Rotthweiler da irgendwelchen experimentellen Arbeiten 
widerspricht. Er hat wenn auch eine nicht umstrittene These weiterhin 
verteidigt. Ich wüsste auch nicht, wie eine experimentelle Arbeit hinter 
Rotthweiler zurückfallen sollte, denn das Experiment geht auch dann so aus, 
wenn Rotthweiler es durchführen würde. 

   Das der Mensch insgesamt eine Sonderstellung hat, sei unbestritten. Es 
ging aber um das Wörtchen Egoismus und der Behauptung von dir, dass der 
Egoismus erst im Altertum enstanden sei. Das ist aber angesichts der 
heutigen experimentellen Daten schlicht nicht anzunehmen. Was auch immer 
der Vormensch schon konnte oder nicht konnte, es ist nicht anzunehmen, 
dass es Verlorengegangen ist, nur weil der Affe plötzlich ein Mensch war. 

Nur weil wir wenig über die Steinzeit zum Beispiel wissen, heisst das 
eben nicht, dass es sich in der Steinzeit so verhalten hätte, wie sich 
das einige Naivlinge vor 200 Jahren gedacht haben. Umgekehrt wird 
deswegen aber auch nicht gleich Gold egoistisch, nur weil das vor 200 
Jahren jemand schrieb. 

Rotthweiler liefert die Interpretation anderer experimenteller Forscher, 
wohl auf die Art, dass die Einzigartigkeit des Menschen verteidigt werden 
soll. Ich sehe die Einzigartigkeit des Menschen aber in keiner der in der 
Natur gefunden Eigenschaften bedroht. Selbst wenn morgen ein Tier 
gefunden werden sollte, dass intelligenter sei als der Mensch, dann wäre 
es dennoch so, dass die Intelligenz dieses Tieres nicht zur Entfaltung 
kam, weil das Gesamte also die Anzahl aller Eigenschaften ungünstig 
zusammentrafen und die Einzigartigkeit des Menschen unübertroffen bleibt.

Ich denke aber nicht, dass um die Einzigartigkeit des Menschen zu 
verteidigen, es notwendig ist, die Entwicklungsgeschichte des Menschen zu 
fälschen.

Grüße,
Niels