Hallo Wolfgang,


Wieso? Ich betrachte sie - mit oder ohne nur, als ein Wunder.
Pardon, ich kann Deiner Logik nicht folgen.

Die Lebensvorgänge realisieren sich m.E. sehr wohl  auch ohne das
Wörtchen "nur" als chemisch-physikalische Vorgänge unterschiedlichster
unbewußter und/oder bewußter Komplexität.
Wie die hochkomlexen, aber törichten, vom dominant Unbewußten
geprägten, Verhaltensweisen der meisten Menschen und der "ganzen"
Menschheit zeigen, vernichten/deformieren wir weiter zusehends auch
unsere eigenen Lebensbedingungen. D.h., dass wir falsch leben, weil wir die
komplexen Lebensverhältnisse offensichtlich nicht realistisch hinreichend
bewußt reflektieren und deshalb der vernünftige, evolutiv nachhaltig
lebensförderliche Erfolg zunehmend in Frage gestellt wird.
Die notwendige Fulguration - der blitzartig sich verbreitende evolutive
Fortschritt - bestünde in einer ethisch-moralisch realitätsgerechten
Reflektion unserer Stammesgeschichte.

Freundlichen Gruß,
Patrice