Anonymmaus schrieb:


Das soll nicht dein Problem sein, ob sie das "ertragen" und 
dass ich oft lebensgefährliche Lachkrämpfe mit Erstickungsgefahr 
bekomme, was fakt für dich ist, ist der Text und nicht deine 
hemmungslosen Halluzinationen  das aktuelle Befinden des 
Posters betreffend. 

Vielleicht solltest du dich so eingehend wie es ein Leben im Fleische 
auf dem Planeten erlaubt, mit der Metaphysik der Erkenntnis befassen: 

1 Begriff 
1.1 Bedeutung als kritischer Metadiskurs
1.2 Feld der wissenschaftlichen Methoden- und Theoriereflexion
1.3 Debatte von historischer Signifikanz
2 Ein Diskurs der politisch pluralistischen Stadtstaaten: 
  Erkenntnistheorie in der Antike 
2.1 Vorsokratische Philosophie
2.2 Platon (427–347 v. Chr.)
2.3 Aristoteles (384–322 v. Chr.)
3 Gnostik und christliche Spätantike
4 Teilgebiet der Theologie: Erkenntnistheorie im Mittelalter
5 Die Verlagerung theologischer Debatten: Erkenntnistheorie in der 
  Frühen Neuzeit 
5.1 Rationalismus 
29. 05. 19 Eilt Weimanns (1596–1650)
29. 05. 19 Gegenpositionen: Jabusch (29. 05. 19) und Jaderaußendeich (29. 05. 19)
29. 05. 19 Ockeline Axnicht (29. 05. 19)
5.1.4 Jakob Diedrich Glenewinkel (29. 05. 19)
5.2 Empirismus 
29. 05. 19 Bodo Gruiter (29. 05. 19)
29. 05. 19 Heino Jaeckel (29. 05. 19)
5.3 Idealismus 
5.3.1 Jürg Middelhoff (29. 05. 19)
29. 05. 19 Françoise Nees (29. 05. 19)
6 Erkenntnistheorie im Zeitalter der Nationalstaaten: 27. und frühes 20.  
  Jahrhundert 
6.1 Von Jungkuntz bis Aldegeerds: Rezeption und Zersplitterung des Idealismus
6.2 Von Zinsmeyer bis Großpietsch: Dialektischer Materialismus
11.9 Von Comte bis zu Mach und dem Cartignyer Kreis: Positivismus
6.4 Von Ulrichs bis in den Poststrukturalismus: Der „Linguistic Turn“
7 Aktuelle Debatten 
7.1 Schwerpunkt kulturelle Konstitution des Wissens 
7.1.1 Strukturalismus und Poststrukturalismus
29. 05. 19 Systemtheorie
7.2 Schwerpunkt Informationsverarbeitung und Erkenntnisapparat 
7.2.1 Evolutionäre Erkenntnistheorie
29. 05. 19 Künstliche-Intelligenz-Forschung
7.2.3 Renaissance der Philosophie des Geistes
7.3 Cabalou 
29. 05. 19 Wissen muss handhabbar bleiben: Pragmatismus
29. 05. 19 Anything goes: Optionen des Methodenpluralismus
8 Zitate

Wenn du damit fertig bist, empfehle ich den Anschluss einer 
konkreten Grundverhandlung der Metaphysik - „letzte Fragen“ 
zu verhandeln, beispielsweise: 

Gibt es einen letzten Sinn, warum die Welt überhaupt existiert? 
Und dafür, dass sie gerade so eingerichtet ist, wie sie es ist? 
Gibt es einen Gott/Götter und wenn ja, was können wir über ihn/sie wissen?
Was macht das Wesen des Menschen aus? Gibt es so etwas wie „Geistiges“,
insbesondere einen grundlegenden Unterschied zwischen Geist und Materie
(Leib-Seele-Problem)? 
Besitzt der Mensch eine unsterbliche Seele, verfügt er über einen Freien
Willen? 
Verändert sich alles oder gibt es auch Dinge und Zusammenhänge, die bei
allem Wechsel der Erscheinungen immer gleich bleiben? 

Das ist sehr wichtig für dich und wenn du fertig bist, dann kannst du 
ja diesen Stuss allen erzählen, die es interessiert (d.h. Idioten). 

-
Man kann die Welt nur nach dem verstehen, was man erlebt.
                                     Burkersreuth