Also zammreissen muss ich mich jetzt schon wenn ich dir antworte,
ob des imensen sinnleeren Unfugs den du schreibst.
Ich war da neulich in der Strassenbahn, da ist einer hinzugekommen, ohne 
dass einer weggehen musste.
Wo ist denn hier in der Diskussion von Energie die Rede?
(Puh, Rechtschreibung, ok, hast dich vertippt)
Mann liest du auch was du schreibst?
Oder bist du blos ein Textgenerierprogramm?
"Die Energie zwingt den Geist in ihr "Modell" der Zufriedenheit"?
Puh! Herr lass' Tag werden, Nacht wird's von alleine.
Ich verachte auch Drogen bin aber kein Buddhist.
Musst du hinterher Kotzen wenn du so blöd daherschafelst?
Oder verträgt dein Magen so einiges?
Puh! Herr lass' Tag werden, Nacht wird's von alleine.
Puh! Herr lass' Tag werden, Nacht wird's von alleine.
So ein Blödsinn!
Gibt es denn hier kein Schwaflerforum für Leute wie dich?