"Elmar Twehues" schrieb:

[...]


Meinten Sie "selbstwidersprüchliches Fabulieren"?

Seit die Menschen sprechen können, erzählen sie deshalb,
dass Götter die Welt gemacht hätten, so wie sie selber
magisch und wirklich sprechen und etwas machen können.

Wahr daran ist, dass Menschen beides können. Unwahr
ist, dass sie damit aufgehört hätten nur, weil sie erkannt
hätten, dass Welt entstanden ist und dass sie bezüglich
ihrer selbst ihren Anteil daran haben. Den haben sie durch
Fähigkeiten, mittels derer sie, seit sie sprechen können,
gezwungen sind auf die Natur rückzuwirken, welche sie
sich aber auch damit erklären. "An sich" ist das völlig
klar, ein produzierendes, aneignendes Verhältnis, durch
welches Welt bezüglich ihrer selbst erst entsteht.
So ist das "an sich" und bezüglich ihrer selbst und ihrer
eigenen Existenz niemals außerhalb dieses Verhältnisses.

Mit freundlichen Größen

Oliver