Hallo Bruno,


Trag's mit Demut. :-)


Den Lebensvorgängen ist freilich das Wörtchen "nur" so was von
egal, 'egaler' geht's gar nicht.
Dass sich dir der Text von Thorsten nicht erschließt, verwundert mich.
Er verweist ausdrücklich auf das, was einem rein physikalistischen
Reduktionismus entgeht, dass nämlich bestimmte Eigenschaften
von Systemen sich nicht einfach aus der Summe der Eigenschaften
seiner Teilsysteme herleiten lassen, sondern, wie du richtig bemerkst,
ab einer bestimmten Komplexstufe "blitzartig" neu auftauchen. Eben
deswegen prägte T. den Begriff 'Fulguration'.
Genau deswegen ist eben Homo s. nicht *nur* ein geringfügig
modifizierter Affe.
Lies doch einfach den kurzen Thorsten Text noch einmal.

Dass sich Vito missverstanden sah, schrieb er ja schon.

Freundlichen Gruß,

Clemens