In article <y352r7QajoM1@mvhc.sy-tah.ib>, nipcsv@bduvgkm.kvr says...
Wo etwas hinzukommt muss auch wieder etwas weggehen.

Kuenstlich erzeugt kann man diese form von Energie dann aber nicht mehr=20
steuern.
Sie zwingt den geist nur in ihr "Modell" der zufriedenheit.
Das mag warscheinlich ein Grund sein warum Buddhisten Drogen verachten.

Jeder Stein, jedes Lebewesen, jede energetische Ladung hat ihre eigene=20
Schwingung.

Kann der Geist den Körper zum schwingen bringen oder die Schwingung=20
durch den Körper absorbieren?
Warscheinlich nicht bewusst, denn glückliche Menschen sind meisst nicht=
=20
so oft krank.

Die Sonne schwingt für uns allgegenwärtig. Verbindet uns das nicht? =20
Orchester werden ja auch nach einer bestimmten Schwingung gestimmt.