Eben, genau das ist der Punkt. 
Nur lehrt uns auch die Natur, dass es kein System gibt das für alle 
Zeiten stabil ist, ohne korrigert zu werden.
Wir alle haben nicht aufgepasst, dass die soziale Marktwirtschaft nicht 
kaputt geht. Die Klügeren in dieser Gesellschaft haben es erlaubt, dass 
Verblödung und Dummheit gesiegt hat, weil wir nicht sofort Stellung 
bezogen haben, wenn z.bsp. ein Irrer nur dämlichen Blödsinn von 
sich gibt.
Leider, leider gibt es kein System, auch kein Gesellschaftsystem, das für 
immer gegeben ist und für immer funktioniert. Ein freie offene 
demokatische und soziale Gesellschaft ist tagtägliche harte Arbeit.
Wenn wir nicht aufpassen werden wir auch die Demokratie verlieren.