"Ihno Schlöcker" schrieb


Ein Beispiel: Wenn ein Alltagsbewusstsein (Modell nach Deiner Lesart)
empirisch nur funktioniert in dem es verkehrte Wirklichkeit (krisenhafte
Entwicklungen) bloß als moralische Verfehlung interpretiert, kann dieses
Alltagsbewusstsein (Modell nach Deiner Lesart) nur funktionieren, wenn
es nicht das beinhaltet oder reflektiert, woran Moral in verkehrter Wirklich-
keit auch dann scheitert, wenn sie nicht verfehlt ist. Deshalb, weil auch
die Folgen moralischen Handelns keinen Erfolg erzwingen (in Deiner
Lesart nicht zwingend funktionieren), ist ein solches Alltagsbewusstsein
(Modell nach Deiner Lesart) objektiv falsch. Ein in diesem Sinne ideologie-
kritisches Bewusstsein, kann selber keine Ideologie in diesem Sinne sein.
Es ist also auch nicht gerechtfertigt, aus dieser Kritik sich davonzustehlen
indem man sie durch bloßen Wortzauber einfach ignoriert.

Bei der Diskussion um Egoismus konnte man solches ja auch schon
bestaunen. Das, was als damit zusammenhängend tatsächlich vor-
liegend beschrieben war, die geschichtliche Entwicklung des "Ich" und
dessen Bedingungen, wurde schlicht versucht zu ignorieren indem durch
bloßen Wortzauber "Egoismus" zum bloßen Drang zum Leben, Selbst-
erhaltungstrieb erklärt wurde. Unter der Bedingung von solchem Hokus-
pokus ist dann allerdings auch jede Aussage über Egoismus notwendig
falsch. Das ist also ein weiteres diskussionsnahes Beispiel dafür, dass
ein Alltagsbewusstsein (Modell nach Deiner Lesart) schon dadurch
notwendig falsch ist, dass es behauptet, empirisch zu sein. Offensichtlich
ist es nämlich intentional, es immunisiert sich bloß gegen Kritik. Dass
Egoismus, ganz gleich wie verbrämt, funktioniert, streitet ja niemand ab.
Da ist mir allerdings derjenige Egoismus lieber, der sich seiner selbst
und seiner Bedingungen bewusst ist und ihn anerkennt.

Mit freundlichen Grüßen

Mario