"I&O Inhestern" schrieb


Urbanski dachte allerdings darüber nach, welche Bedingungen
erfüllt sein müssten, dass diese "Triebfeder des Lebens" keinen
Schaden anrichten könne. Sein Schluss, sie müsse beim Menschen
erlöschen eine Idee, die er beim Budhhismus abgeguckt hatte.

Im übrigen unterscheidet Urbanski immerhin menschlichen
Eigennutz von einer bloßen "Triebfeder des Lebens", der sich da-
durch auszeichne, dass dieser unter der Möglichkeit der Reflektion
stehe. Was Urbanski dagegen nicht zugänglich war, eine
systematische Betrachtung geschichtlicher, gesellschaftlicher
Verhältnisse, die einerseits Bedingung menschlichen Lebens sind
andererseits das individuelle Leben zu ihrem Spielball macht.

Was ihm auch nicht zugänglich war, eine geschichtliche Betrachtung
menschlicher Psyche, der Entwicklung des "Ich". Auch da orientierte
er sich an den individualpsychologischen, diesbezüglich nicht
reflektierten buddhistischen Betrachtungen (soweit sie ihm damals
zugänglich waren).

Mit freundlichen Größen

Reiner