ach, ich hab schon garkeine große Lust, auf betonierte Anschauungen zu 
schreiben, die sich alleine schon selbst begrenzen durch reflexiv 
kreisartige sprachliche Formulierungen.

Aber ein wenig Zeit habe ich heute noch.
Eigentlich haben wir das doch alles schon mal mehr oder weniger 
durchgenommen.

Ich hab dir doch schon so oft geschrieben, dass Sprache im Wesentlichen 
nur die Notwendigkeit des informellen Austauschs innerhalb der 
Kollektive darstellt.

Sprache hat deshalb überhaupt keine ursprüngliche Beziehung zu 
Vorstellungen der Funktionen, der Analyse, der Nachvollziehung usw., der 
Welt.

Sprache ist dich nur die Fortsetzung der "Erkenntnis" der Evolution, 
dass Individuen, die sich absprechen, damit einen flächendeckenderen 
Bereich innerhalb der Lebenswelt ordnen können, und zwar entgegen der 
prinzipiellen Örtlichkeit, also der Geltung relativ hoher Wahrheitswerte 
an einem geordneten Ort.

(Wobei man schon sprachlich einfach mal daran denken muß, dass das Wort 
"Ordnung" als Basis das Wort "ORT(D)" enthält, also schon ein 
Jahrtausende auch in Sprache eingeflossener elementarer Zusammenhang)

Stimmen sich Individuen ab, wobei jedes Einzelne am Ort seiner Existenz, 
schon in einer Umgebung höherer Wahrheit besser existieren konnte, 
entsteht durch die sprachliche Abstimmung ein Geflecht, ein System, aus 
einem Zusammenfügen einzelner (Wahrheits-)sicherer Orte, welches den 
Bewahrheitungsgrad durch gemeinsame Ordnungsstrukturen für alle 
Beteiligten erheblich erhöht.

Sprache ist dabei nur ein Zwischenschritt, der mit Erkenntnis, Synthese, 
Analyse, Konstruktion im Grunde garnichts zu tun hat.

Sprache hat nur die schon !vorher! notwendigen und vorhanden 
Bestrebungen nach Erschaffung von Ordnungen erheblich effizienter 
gemacht und zwar dadurch, dass es, wie oben geschrieben, nun möglich 
war, günstige Ordnungen, wie Fertigkeiten, Naturbeobachtungen beim 
Jagen, Pflanzen usw., gemeinschaftlich effizienter umzusetzen in 
multipler Form, an multiplen Orten, indem alle, die davon hörten, noch 
mehr Möglichkeiten zur Nachahmung natürlich logischer Prozesse 
ermöglicht bekommen.

Analyse, Synthese, Konstruktion, haben mit Sprache im Grunde, wie schon 
so oft geschrieben, nichts zu tun, sondern der Antrieb für Sprache ist 
die Ausweitung förderlicher Ordnung durch kollektive Überwindung der 
Örtlichkeit.

Örtlichkeit ist wiederum eine elementare Folge der RaumZeitbedingungen, 
die irgendwann allg. Kulturgut im Denken sein sollte.

Spätestens seit der Quantenmechanik sollte jeder eine Ahnung davon 
haben, dass unter RaumZeitbedingungen die sog. nur örtliche Gültigkeit 
aller Bedingungen, Grund ist, sowohl für

a. die begrenzte Synthesemöglichkeit (nur intervallartig mögliche) aller 
mathematisch logischer Formen, als auch

b. der Hauptgrund überhaupt für die Bildung von Kollektiven aller Art ist.

Und das sind nur zwei einfache Folgen (von vielen weiteren), die aber 
unsere Lebenswelt elementar bestimmen und gestalten.

Kollektive leben regelrecht davon, dass die Erfahrungen der Individuen 
an jedem Raum- und Zeitort andere Erfahrungen sind und bilden daraus 
sog. Zivilisation.

Gedächtnis ist deshalb ebenso elementare Folge der Raumzeitbedingungen.

Gedächtnis ist das Hilfsmittel, Erfahrungen sowohl über Raum, als auch 
über Zeit hinweg, effektiv für Ordnungsbestrebungen aller Art einzusetzen.

!!!! Analysefähigkeiten sind deshalb auch Folge von Gedächtnis und nicht 
von Sprache.!!!!!


wer macht das ?


Örtlichkeit ist elementar und ist durch die Quantenmechanik nur wieder 
stärker ins Bewusstsein gelangt.


wer macht das denn ?


dein üblicher Drehkreisel


du übersiehst immer wieder die elementare Notwendigkeit der Einbeziehung 
von Entwicklungsbetrachtungen.

Du gehst immer wieder an diesen und vermutlich an andere Sachverhalte 
auch, so heran, wie wie ein Kreationist, indem du übersiehst, dass allen 
Anschauungen, Entwicklungen, Objekten, Leben, schon eine lange 
Entwicklung voraus lief.
Diese ist beobachtbar, rekonstruierbar und muß in alle Überlegungen über 
Herkunft, Form und realer Ausprägungsbetrachtung mit einbezogen werde.

Du weigerst dich, deinen Kreisel der selbstreflektioanalen Entwicklung 
von sog. sprachlichem Bewusstseins aufzugeben, weil du evolutive 
Entwicklungen diverser Art einfach aus Bequemlichkeit oder Arroganz 
nicht berücksichtigen willst.

Wenn du aber weiter die dem sog. Bewusstsein vorlaufende Entwicklung 
nicht einbeziehen willst in realistische Betrachtungen, kannst du auch 
keine vernünftigen Aussagen treffen heute.


!dein! Kreisel


".... selber Welt konstituieren...."  ... ein Kunstbegriff erster Kajüte 
und genauso leer; Karussel ins Nirvana ....


Menschen haben keine logischen Fähigkeiten, sondern Logik liegt der Welt 
zugrunde, ist deren ordnende "Kraft", die Welt ist von Anfang an durch 
sie geordnet.
Menschen analogisieren externe Beobachtungen neuronal, und haben daraus 
das kulturelle Produkt Rechnen, Mathematik entwickelt.

Menschen haben Logik weder erfunden, noch bedienen sich ihrer, nein 
Menschen bedienen sich ihres von Logik abgeleiteten Produktes, der 
Mathematik.


Selbstreflexion, das hövelbornische Perpetuum Mobile des menschlichen 
Geistes, das Flugobjekt zur Erlangung von Ewigkeit und Weisheit,

sozusagen der himmlich geistige Kreisverkehr göttlicher Zukunft.


nichts anderes mach ich doch

s.o.


soso


Gruß  Stefano.H.