Was bleibt ihnen anderes? Winzlinge, die sie sind, in einem
riesigen chaotischen Umfeld, das immer chaotischer wird
(Entropiezunahme), während sie selbst mit allem, was sie haben und können,
voller Mühsal "strugglen" müssen, sich im engen Bereich ihres Systems,
sprich Organismus, dieser Entropiezunahme nicht nur zu widersetzen,
nein, sogar durch Schaffung und Aufrechterhaltung innerer
Ordnung für interne Entropieerhöhung zu sorgen, freilich
unter Beschleunigung der Entropiezunahme ihres Umfelds.
Da braucht's schon wahrlich ein gutes Händchen fürs eigene Wohl.


Zur Freiheit verdammt, *müssen* wir wählen. Ja.


S.o.


Wie das denn?
Es ist *eine* (wichtige) "Triebfeder des Lebens" (Schapdick).
Es gibt noch viele andere, schöne Dinge des Lebens.
Falls dir keine einfallen, bin ich gern behilflich.
Da war doch noch was......? :-)


Jetzt neigst du aber gelinde zur Rabulistik, lieber Beat Johannes:

Zu leben heißt also, folgt man der Biologie, sich zu vermehren.
Wozu benötigt die Biologie dann diesen aparten Begriff?

Zu leben heißt also, folgt man der Biologie, reizbar zu sein.
Wozu benötigt die Biologie...........ad libitum zu ergänzen...............


.-)

Das wäre zweifellos auch Egoismus. Nur macht ein Biologe dazu,
hat er alle Tassen im Schrank, keine /fachwissenschaftliche/ Aussage.
Das Studium der menschlichen Gesellschaft ist im Kern kein
Gegenstand der Biologie.

Freundlichen Gruß,

Eduard