ja, ich hatte vor, hier in Philosophie ein Thema philosoph. zu 
diskutieren und überhaupt nicht über mir vollständig bekannte 
Elektronenbahnen, philosophisch zum Thema unwesentlichste Ausnahmen in 
der Reichweite der LG usw.usw.

(ok, hier Philo., dennoch: Wenn Mutterer ja so schlau oder kreativ wäre, 
wenigstens sich mal die Hubblekonstante genauer anzuschauen und darauf 
zu untersuchen, ob die permanente Ausdehnung nicht mit dem örtlichen 
"Masseverlußt" wegen der Grenzen der "Reichweite" der Osekip zu tun haben, 
dann könnte ich ner Diskussion mit Mutterer ja noch was abgewinnen.)

Zu solchen Diskussionen was Elementares beizutragen, ist einfach 
langweilig, für den Müll produziert, aber als Versuch muß man es machen.


Wieso, hatte ich doch schon erläutert, entweder

A. um Mutterer gesprächsweise etwas happenweise entgegen zu kommen mit 
ablenkenden anderen wichtigen Gedanken (worauf er nicht einzugehen in 
der Lage war), ohne im eigentlichen Punkt, dem blödsinnigen unsinnigen 
Bohren nach Gültigkeit von unrelevanten Ausnahmen nachzugeben, und

B. zu argumentieren mit philosophisch passenden Inhalten: philosophisch 
relevante Inhalte sind, wie ich dir zuletzt schon geschrieben hatte, 
"Zufall, Geometrie, Wahrscheinlichkeit und Beziehungen zwischen 
Objekten". Örtlichkeit gehört dazu genauso, da die notwendigen 
Überlegungen, die sich aus dem Grundlagen der Örtlichkeit ergeben, sich 
genauso aus der Mathematik, logischen Überlegungen u.a. ableiten lassen.

zu B. Das ist vielleicht nicht so bewusst in der Philosophie. Aber 
alleine schon Anwendbarkeit von Mathematik beinhaltet schon von 
vornherein die Notwendigkeit der Berücksichtigung von Örtlichkeit.


Leider ist es so, dass viele Philosophieinteressierte keinen allzu guten 
Zugang zur Physik haben und deshalb muß man wohl andere 
Definitionswelten für grundsätzliche Gedanken verwenden als solche aus 
der Physik, was aber am Ende kaum eine große Rolle spielt. Am besten das 
Wort Physik garnicht mehr nennen.


s.o.


habe ich doch schon so oft: es ist u.a. der Bereich, in dem sich sowohl 
sog. Leben entwickelt hat als auch der Bereich, in dem alle Objekte, 
einschließlich der Lebendobjekte, über div. "Funktionen" gegenseitig 
beeinflusst sind und sich dadurch genauso in gegenseitiger Abhängigkeit 
befinden.

Zusätzlich ist es auch der Bereich, in dem allgemeingültige Bedingungen, 
die in der Physik u.a. recht gut beschrieben sind, die Formen der 
Gestaltung von Leben, der Welt, der Kulturen, des Zusammenlebens 
elementar bestimmen.

Alle Philosophen, die die physikalischen Erkenntnisse zu sehr außer acht 
lassen, sind letztlich nicht komplett in der Lage, effektive Analysen 
zur Welt zu machen.

Auch geisteswissenschaftliche Erkenntnisse, die sich letztlich alle an 
!logischen! Zusammenhängen orientieren, bedürfen immer wieder der 
Rückmeldung über kollektiv beobachtbare sog. Realität.
Und die Physik ist ein sehr wichtiges Werkzeug der 
Realitätserwirtschaftung, siehe:

!!!!!  Realität ist nicht gegeben, sondern das kulturell memetische 
Produkt evolutionärer Wahrheitserwirtschaftung !!!!!


siehe oben, reicht das vielleicht vorerst, siehe "RaumZeit" ?

Im Wesentlichen ist es so, dass man sich über die Wirkung und Folgen von 
sog. Raum und sog. Zeit einfach auch unter philosophischen 
Gesichtspunkten Gedanken machen muß.

Erkannt man z.B., dass Raum und Zeit !gegenseitig! eine Örtlichkeit 
ausschließen, also eine Gültigkeit irgendeines beliebigen Sachverhaltes 
oder einer Wahrheit, dann versteht man, weshalb es
* eine Anschauung des sog. Zufalls gibt,
* permanente Einforderung sog. Ehrlichkeit gibt (die niemals herstellbar 
ist),
* in der Philosophie div. Gruppierungen existieren, die sich alle 
unnötige Komkurrenz machen, weil jede sich auf ihre örtlich extrem 
begrenzten Wahrheiten festlegt
* es für alles Versuche gibt
* es Religionen gibt
* usw..

Diese Liste kann man beliebig lang machen.

Es ist einfach wichtig, über solche einfachen Anschauungen sich Zugang 
zu verschaffen zu einer anderen Sichtweise.

Letztlich setzt sich das fort in völlig anderen Weltbildern.


Die Geometrie spiegelt die logischen Grundlagen unserer Welt wider, 
indem wir diese erkennen in der Ordnung der Objekte zueinander.

Auch wenn wir nicht direkt erkennen können, was Logik ist, können wir 
dennoch ihre Auswirkungen erkennen und das sind die Ordnungen, in denen 
sich alle Objekte zueinander befinden.

Diese Ordnung ist auch zugleich Grundlage für alle Entstehungen, alle 
Ausformungen usw. aller Objekte, aller Gedanken, aller Anschauungen, 
allen Lebens in dieser Welt, die man physikalisch weitgehend mit dem 
Begriff RaumZeit abgrenzen kann.


Der geometrische Raum ist in weiten Teilen identisch mit mit der RaumZeit.

und s.o.


ein Glück, obwohl das auch nicht so sehr vom Alter abhängt.


Gruß  Gianni.H.