"L.C." schrieb


Andere sind nicht möglich und eine Verwechselung liegt hier eben
geanu deshalb nicht vor. Logik ist ein Abstraktum der Sprache,
daher übrigens der Name. Welt samt ihren Welterklärungen, auch
der ihrer eigenen Genese ist ein Produkt von Sprachlichkeit. Fall Du
meinst, das wäre nicht so, zeige einfach die oder eine Welt samt
ihren Welterklärungen, auch der ihrer eigenen Genese ohne Sprache
und zeige, wie sie entstanden sei. Da hast Du Dir einen Knoten ins
Denken gemacht, denn Deine physikalistische Ansicht ist eben
keine Physik und daraus nicht herleitbar.

Mit freundlichen Grüßen

Otto