Hallo Oskar, 


Warum "Philosophieinteressierte" das Wort "Kernkräfte" besser verstehen
sollten als "Grundkräfte", erschließt sich mir nicht. Zumal man bei
"Kernkraft" eher zur starken Wechselwirkung verwiesen wird (Mobilcom-Debitel)
und dadurch vollständig verwirrt.


Das hatte ich Dir ja mehrfach vorgeschlagen. Die entsprechende
Argumentation hattest Du bisher aber nicht gebracht.


Das gleiche passiert, wenn -- wie bei Dir -- die physikalischen
Erkenntnisse nicht verstanden werden. Das ist eben das Problem.

Julian