"M." schrieb


Selbstverständlich, kritisch besonders im Bezug
auf die Voraussetzungen.


Wobei noch zu unterscheiden wäre professionelles Denken, was
genau das zu Gegenstand hat, Denken in bestimmten Wissen-
schaftsbereichen u. a. Eine solche Spirale entsteht ja nicht nur im
Denken darüber sondern in Verwirklichungen, die Teils auch schon
fraglich geworden sind hinsichtlich weiterer Genese.


Es ist aber sinnlos, dieses oder andere Ideologie moralisch zu kritisieren.
Erstens verdrängt solche Kritik die menschliche Realität schlechthin,
denn das, was da auch als "Anmassung" erscheinen mag ist auch die
menschliche Existenzweise überhaupt, siehe oben. Das Versprechen,
welches Menschen sich dadurch, durch das Entstehen ihrer Geschichte
geben, werden sie verwirklichen oder nicht. Es bleibt nichts übrig, als
sowohl das als offene Frage als auch die Art und Weise, wie das ent-
standen ist und in welchen Verhältnissen sie jeweils weiter besteht,
zur Kenntnis zu nehmen. Je mehr Kenntnis über sich selber, "wie
von außen betrachtet" bei gleichzeitigem Bewusstseins des Vorliegens
dieses Versprechens (das, was krtische Theorie ausmacht) desto
geringer die Wahrscheinlichkeit, dass sie es aus bloßem Unwissen
vermasseln. Garantien gibt es da ohnehin keine, schon gar nicht aus
der Anmassung heraus, bloß individuelle Moral, die sich doch praktisch
immer nur auf einem besonderen Lebensbereich bezieht, könne oder
solle die Welt retten. Moralisch ist Moral, die sich solcher Anmassung
enthält.

Mit freundlichen grüßen

Renato