Hallo Silvio,


ich finde es etwas unfair, mit "siehe oben" Deinen gesamten Absatz, den
ich ja gesamt zuvor stehen liess, nun noch einmal /gesamt zu rezitieren/
in Bezug nur auf Deins, während Du meins in wesentlichen Teilen löschst,
wo ich ja ausserdem überhaupt nicht "moralisch kritisierte", sondern
genau auch das als viel mehr Gegebenes u.a. ansprach.


Versprechen wie Freiheit, Gleichheit, Recht auf Leben und Gesundheit,
Demokratie und Wahlrecht -- *das* ''Versprechen'' als eine Art ideeller
Garant selbst, dass es nicht zu allg. Asozialität (Mord und Todschlag)
kommet und alle an eine (teils visionäre) grosse Aufgabe im Sinne von
Gott, Wirk- und Menschlichkeit erinnert werden/bleiben, nehme ich an.


selbstredend


Nunja, über Moral zu reden, bin ich leider nicht kompetent.

C.