Sicher mussten mindestens einer wieder weggehen, spaetestens als einer=20
der beiden ausgestiegen ist.

Aus diesem Grund kann nicht alles gleich sein.
Kann man also nichts auf dieser Welt rationalisieren, um mehrere=20
Handlungen zu einer zusammenzufassen? Du wirst dann nämlich bemerken,=20
dass es unterschiede gibt, die sich gegenseitig aufheben. Keine Handlung=20
kann ohne Wirkung bleiben.

Warscheinlich habe ich das etwas zu kompliziert geschrieben.
Was ich damit meinte ist die Möglichkeit, seinen eigenen Geist oder die=
=20
Dinge um sich, durch sein eigenes Handeln zu beeinflussen.
Beim meditieren wird aus diesem grund auch meisst ein Laut ausgesprochen=20
der stimmulierend wirken kann. Ziel ist ein konstantes zusammenspiel aus=20
geben und nehmen.

Jetzt gibt es nicht nur die möglichkeit des eigenen handelns, sondern=20
natuerlich auch die möglichkeit Hilfsmittel zu benutzen. Drogen sind=20
eine form von Hilfsmittel, leider haben sie immer einen nebeneffekt.=20
Drogen sind zudem in ihrer wirkungsweise nur schlecht zu beinflussen,=20
was zweifelsfrei dazu fuehren kann dass man nichtmehr im einklang mit=20
sich selber lebt.

Final geht es darum herauszufinden welche reaktion man auf eine handlung=20
erwarten kann. Also das verständnis. Ich habe leider kein verständnis=
=20
fuer die ganzen Ausdrücke. Argumente hast du ja keine gebracht. Aus=20
diesem Grund bist du für 3 Tage in meiner Ignoreliste.

PS.: Es heisst Textgenerierungsprogramm