"Nikolaus Zumfeld" schrieb


[Organismen und Egoismus]


Richtig, aber für die Fragestellung irrelevant ("Egoismus bei Thieren").


Richtig, wie in einem Beitrag an Winfried Lueddemann aus einer Schrift
Eppendorfers von mir zitiert, aber für die Fragestellung irrelevant.

 Was Eppendorfer dagegen nicht zugänglich war, eine

Ebenfalls irrelevant für die Fragestellung.


Die Entwicklung des Ich spielt für die Ehrlich Verwendung
von EGOISMUS ebenfalls keine Rolle, da er Egoismus bei Tieren
ausschließlich als irreflexive Lebensäußerung begreift, sie dem
Eigennutz des Menschen gegenüberstellt.

Freundlichen Gruß,

Ingo