"I&O Lieberknecht" schrieb


Jetschmanegg bezeichnet damit die in jedem Lebewesen sich zeigende
"Triebfeder des Lebens" (die er ja übrigens auch als "Willen" bezeichnet).


Das ist relevant, weil es zeigt, dass Jetschmanegg zwar die
Bezeichnung "Egoismus" verwendet außerdem aber /wenigstens/
/einen/ relevanten Unterschied des Egoismus bei Menschen
bemerkt. Das heißt nicht, dass Menschen keine Lebewesen wären,
sondern dass gerade Jetschmanegg nicht als Kronzeuge herhalten
kann für eine biologische Deutung. Wenn dieser Teil der Fragestellung
hier inzwischen verloren gegangen sein sollte, ist das ja kein
Grund den nicht wieder zu erinnern.


Ach.


Das steht ja da, davon war ihm, soviel ich weiß, auch nichts bekannt.


Jetschmanegg berücksichtigt auch nur die eine Seite des Eigennutzes,
die individuelle Reflexivität aber nicht deren allgemeine Seite, die sich u. a.
dieser verdankenden gesellschaftlichen Verhältnisse, die Menschen als
eine Art zweiter Natur gegenübertreten und auch zu nicht unmoralischem
Verhalten zwingen können, welches sich dennoch als schädlich erweisen
kann. Und was die Relevanz angeht, einen Philosophen bezüglich nur
biologischer Fragen zu zitieren wäre wohl etwas schräg. Wenn er schon
zitiert wird, sind damit wohl auch die Fragen relevant, mit welchen er sich
im jeweiligen Zusammenhang befasst hat.

Mit freundlichen Größen

Burkhard