du bist einfach nur ein neurotischer Spinner, wenn du nicht erkennst, 
weshalb ich bei dir auf nichts eingehe, und sicher nicht bei Physik.

Du kannst sowieso nicht folgen mit deinen eingeschränkten 
Lehrbuchmeinungen, einfach nur ein eingeschränkter kleinlicher Pedant, 
ohne Möglichkeit wirklichen Denkens.

Als höchstes Ziel steht bei dir die selbstprofilierende Absicht der 
Verfolgung nach !!deiner!! Definition begangener "Regelverstöße". Gut 
sichtbar u.a. bei deiner Verfolgung von Ludwig Mittermeyer, der sich zum Glück 
kaum von seinen Gedanken abbringen lässt, genauso vor einiger Zeit bei 
Pseudonymbenutzern hier, u.a..

Dem gegenüber steht deine offenbare Unfähigkeit aus mangelndem 
Selbstwert, selber eigene Konzepte zu entwickeln und diese öffentlich in 
Frage zu stellen.

Das zeigt deutlich, woran du eigentlich arbeiten müsstest.

Indem du dich an Anderen zu profilieren versuchst, zeigst du, dass du 
selber nicht erreicht hast, deinen Beitrag zu geben.

Den gibt man nicht, indem man andere Gedanken versucht abzuwerten, 
sondern dadurch, dass man selber neue Konzepte in die Welt bringt.

Ein Lob auf Ludwig Mittermeyer, auf U. (auch wenns manchmal nur Beeren 
scheinen), auf R. Peterlechner. und auf div. andere, nur so gehts voran.


Ulrich.H.