aha, wenn du das schreibst, wirds wohl so sein


Quatsch, hab ich dir jetzt in div. Formen dargestellt, das dies nicht so 
ist.


reduzierte Sicht, Inseldenken, ohne Bezüge zur Geschichte, 
Vergangenheit,  Naturwissenschaft usw..


hab ich doch immer wieder geschrieben, du wehrt doch sofort die 
Fähigkeit von Tieren z.B. ab, Welt im Kopf simulieren zu können und 
berufst dich bestenfalls auf heute hier auf Erde lebende Affen.

Die sind aber für solche Vergleiche als Art oder Individuum nur 
teilweise geeignet, da innerhalb eines Lebensbereiches sich evol. 
energetische Gleichgewichte einstellen, sprich: Zwischenstufen der 
Entwicklung, wie Vorgängerarten mit wenig sprachlichen Fähigkeiten, aber 
durchaus entwickelter Überlebens- und Erwirtschaftungskultur sind von 
Typ Mensch längst verdrängt oder ausgerottet.


wie ich hier schon woanders geschrieben habe, benutze ich hier auch den 
Begriff Physik mehr oder weniger als Schlüsselbegriff, um auf 
elementarere Zusammenhänge hinzuweisen, genauso wie Evolution usw..

Die Inhalte, die ich benutze, sind aus geisteswissenschaftlichen 
Bereichen genauso herleitbar. Um aber z.B. naturwissenschaftl. Denkende 
miteinzubeziehen, verwende ich eben den Bezeichner Physik für einige 
Inhalte.

Inhaltlich handelt es sich z.B. bei Örtlichkeit und ihre Konsequenzen 
sogar um reine physikalische Feststellungen.

Allerdings, wie ich schon schrieb, kann man diese auch genauso aus der 
Geometrie, der Mathematik u. div. anderen Bereichen ableiten.

Also was du schreibst über "Knoten", ist Unsinn.


Gruß   Ullrich.H.