"F.B." schrieb


Das ist keine Quatsch, ich kenne ihre Entstehungsgeschichte.


Das ist eine umfassendst mögliche Sicht, ihre Genese ist ja ihre
Geschichte und die Welterklärungen sind auch die der Naturgeschichte.


Nein, wo? Lies doch noch einmal: Zeige einfach die oder eine Welt
samt ihren Welterklärungen, auch der ihrer eigenen Genese ohne
Sprache und zeige, wie sie entstanden sei. Unterstellungen gelöscht.


Dann mach das doch einfach und hör auf Verwirrung zu stiften
und privatsprachlichen Unsinn zu verbreiten.


Das solltest Du dann mal belegen.

Mit freundlichen Grüßen

Niclas