wieso das denn, erstmal steht in dem Satz "wenn du nicht erkennst......)

Du scheinst auch nicht lesen zu können und außerdem schreibe ich Funder 
seit mindestens 10 Texten immer wieder das gleiche richtige Argument. 
Wenn er nicht in der Lage ist, das zu kapieren, ist das nicht mein Problem.
Ich verfolge schließlich nicht Funder, sondern er schreibt permanent 
schrottige Argumente hinter mir her aus inhaltlich völlig abwegigen Gründen.

Und außerdem ist es krankhaft, mit völlig nebensächlichen und völlig 
unrelevanten Gründen wie der "Wirksamkeit" der Lg z.B. in einem Umkreis 
von mehr als mehreren Milliarden Jahren eine völlig rechthaberischen 
Diskussion mit div. Unterstellungen von Nichtwissen usw. bis hinunter zu 
der Unterstellung, nicht zu wissen, dass Elektronen um einen Atomkern 
kreisen usw..

Das ist einfach nur neurotisch, boshaft usw..

Selbst dir mit anscheinend nur wenigen Kenntnissen in Naturwissenschaft, 
auch nach deiner eigenen Aussage, sollte das irgendwann mal klar sein.

Solche Diskussionen sind nichts anderes als spinnerhaft, unsinnig und 
völlig uneffektiv.

Mit Argumenten hat das garnichts zu tun, zumal ich von vornherein alle 
dazu notwendigen Argumente geschrieben hatte, genau wie jetzt auch, 
siehe oben.

Und dass du jetzt nur auf Funders Text eingeht und nicht auf den Text, 
den ich dir geschrieben hatte, spricht nicht gerade für deine Fähigkeit 
Relevantes von Unrelevantem zu unterscheiden.

Wenn du so weiter machst, verenden deine Texte hier auch in immer weiter 
Unwichtigem, Nebensächlichem, Geschwätzige, abgesehen davon, dass ich 
es auch dann nicht mehr für sinnvoll halte, dir irgendwas 
ausführlicheres zurückzuschreiben.

Ich biete schließlich immer wieder in alle Richtungen Diskussionstoff in 
von mir Geschriebenem und wenn du dir das blödeste Thema davon 
raussuchst, kann mit dir auch nicht viel los sein.


Cornelius.H.