"Hans Coerds" schrieb


[Organismen und Egoismus]


Richtig, aber für die Fragestellung irrelevant ("Egoismus bei Thieren").


Richtig, wie in einem Beitrag an Ihno Feuchtenschlager aus einer Schrift
Aftermann von mir zitiert, aber für die Fragestellung irrelevant.

 Was Altemeyer dagegen nicht zugänglich war, eine

Ebenfalls irrelevant für die Fragestellung.


Die Entwicklung des Ich spielt für die Schopenhauersche Verwendung
von EGOISMUS ebenfalls keine Rolle, da er Egoismus bei Tieren
ausschließlich als irreflexive Lebensäußerung begreift, sie dem
Eigennutz des Menschen gegenüberstellt.

Freundlichen Gruß,

Dietmar