"D." schrieb


Im Entstehen der Geschichte selbst liegt ein Versprechen z. B. in dem
die ersten Schöpfungs- und Weltordnungsmythen entstanden vermitteltes
und bei erwachendem Bewusstsein und mittels dieser sich ihrer selbst
noch nicht bewussten Verwendung von Sprache. Die Fähigkeiten von
Menschen und zugleich ihre Ohnmacht drückten sich darin aus. In der
Personifizierung von Naturgewalt /machten/ sie diese hinsichtlich ihrer
eigenen Erkenntisfähigkeit zu ihres Gleichen und hinsichtlich ihrer Ohn-
macht zu etwas dennoch überlegenem. Sie haben damit mittels Bewusst-
werdung und Sprache etwas /gemacht/, was sie und ihre Geschichte an
sich selber, an ihre Fähigkeiten durch Sprache und Bewusstsein band,
also etwas versprochen, sich durch Sprache an Bedingungen von Ver-
wirklichung gebunden, das etwas, was falsch sei nicht so sein solle.
Das schlug, als Philosophie entstand, sogar auf sich selber zurück:
Auch die Erzählung selber soll nicht nur richtig sein, sondern wahr,
sonst könne sie nicht richtig sein.

Mit freundlichen Größen

Jean