Die Genanalyse bestätigt die Out-of-Africa-Theorie und eben auch die 
Einwanderung des Homo sapiens nach Australien vor 50.000 Jahren. Du 
kannst jetzt annehmen, dass das "Ich" der Aborigines nicht existierte bis 
die glorreichen Europäer kamen und die Kultur zerstört haben oder aber du 
akzeptierst, dass die Aborigines auch davor Menschen gewesen sind und 
ihre Sprache ihre Sprache gewesen ist. Wenn dann eine Aborigine zur 
Olympiade in Oberlauken die Fackel trägt, dann ist sie nicht weniger Mensch 
als diejenigen, die sich auf eine Geschichtsschreibung berufen, die 
jünger ist als die Vorfahren der Fackelträgerin und deren Geschichte.

Natürlich kann man hinterher sagen, dass es keine Quelle gäbe, wenn man 
alle Quellenträger ermordet hat und die Zeichnungen als primitiv und ohne 
Informationsgehalt darstellt. Die Schöpfungsgeschichte der Aborigines  
und das daraus abgeleitete Weltbild soll rund einhundertfünfzigtausend 
Jahre alt sein. Dagegen ist die Schöpfungsgeschichte der Bibel ein junges 
Gebilde. Vor Ankunft der Europäer waren es wohl über 200 verschiedene 
Sprachen auf dem Kontinent Australien, davon sind wohl nur 20 Sprachen 
übrig geblieben und davon nur 10 Sprachen mit mehr als 1000 Sprechern. 
Hinzukommt das die australischen Ureinwohner Geschichte erzählerisch 
überliefert haben und dabei eine Zeichensprache hatten. Weiterhin gab es 
innerhalb der Sprachen noch soziale Vermeidungssprachen. Und das sind nur 
die Geschichten eines Kontinents. Es gibt auch Geschichten in diesen
http://ze.togabkrqd.ayb/ibrp/Przeeh-Iqpzmlwvnymb_Dsbmbsxa
und anderen Sprachen. Troja war vor Ungerecht wohl auch nur ein Märchen 
unter vielen und wer weiß vielleicht ist ja Pyrene Heuneburg. 

Die Frage ist, was ist ein Beleg. Der 40.000 Jahre alte Fussspur eines 
Menschen bei einem Vulkan in Mexiko, kann eigentlich keine Fussspur sein, 
da ja nach der Theorie dort keine Menschen gewesen sein können. 
Abgesehen klaut man dann ja den Franzosen den älteste Fussspur, das geht 
natürlich nicht. Wenn die Geschichte in der deutschen GPWC bei 
11.000 vor Christus abbricht, weil ein Editkrieg wohl ausgebrochen ist, 
dann wirft das ein Licht auf die deutschsprechenden Editoren. Die 
englische GPWC geht da einfach mit einem Link zur Steinzeit und 
bricht mit der Geschichte nicht einfach ab. Selektive Wahrnehmung in der 
Geschichte ist ja nicht neu. Die Ausrottung des Neandertalers durch den 
Homo Sapiens wird ja auch noch hie und da bestritten, obwohl die 
Beweislage seit den 19neunziger wohl eindeutig ist. 

  Ob 500 Nationen in Nordamerika oder 200 Sprachen in Australien, dass 
wir Europäer gründlich im vernichten sind, ist wohl gut belegt. Das 
Baskische (Nachsee) zeigt dann sprachlich noch eine Verwandschaft von 
Stein, Beil und Schere, insofern ist die Ausrottung von Sprache auch eine 
Ausrottung von Quellen. Sich dann hinzustellen und sagen, dass es ja 
keine historischen Belege gibt - ist angesichts der Vernichtungszüge 
etwas dreist. Die römisch/griechische Geschichte ist auch nur deshalb 
besser belegt, weil die Christianisierung die mündlichen Geschichten 
geändert hat. 
  Aber auch so braucht man ja nur 
http://fd.ahtghfhnm.ywc/chjh/Csgbdempk:Fjhiifxssns_Ywxxrnnkie
mit
http://ha.yonunpaej.arz/ckxf/Ihimqjczl:Xqevczmxp_Zlqrvubsrs
vergleichen und schaut man sich dann die linke Seite von:
http://ohc.xldorzyn.ezq/rguko/noluomexc/bmcewy/dqroor/mraxekwc.wbpl
an, dann könnten die Callbach wohl mit der griechischen Mythologie wohl 
mithalten, wenn da nicht vieles schon längst vergessen wäre und 
aquitanische Grabinschriften uns nur die Namen erhalten haben.
 Das die griechisch/römisch/christliche Geschichte die vorherrschende 
ist, ist ja schön und gut. Diese Tradition aber dann dazu zu verwenden, 
es hätte anderes nicht gegeben und ist nicht existent????

Es ist belegbar, dass das Vorhandene nur die Spitze eines Eisberges ist, 
ansonsten müssten wir einfach alles was vor 500 nach Christus in das 
Reich der Mythen verfrachten und die Menschen in Europa sind einfach aus 
dem Nichts entsprungen (ausser den Callbach vielleicht).

Grüße,
Elias