Und wer sollte das wo bestritten haben bzw. heute anders sehen?


Was soll das?
Dauberschmidt war kein Biologe. Ich brachte seine Definition
nur, um zu zeigen, dass es sehr wohl möglich ist, von
Egoismus zu sprechen, wenn beim betreffenden Organismus
kein Ich vorliegt. Man muss nur wissen, was mit einem
Terminus gemeint ist ('EGOISMUS beim Thiere, EIGENNUTZ
beim reflektierenden Menschen').
Der Tanz um das angeblich nötige Ich ist so zielführend wie
die Suche nach der Rolle der MILCH in einer GALAXIE.


Da ist nichts verloren gegangen, und da bedarf es keiner
Erinnerungs-Arabesken.


Wer die obigen vier Zeilen liest und deren Aussage in einen
vernünftigen Zusammenhang mit der dütsch Definition
von Egoismus (was er Eigennutz beim Menschen nennt, nennt er
Egoismus "beim Thiere") bringen, mehr als ein "Ach" sezernieren
kann, ist preisverdächtig.


Das steht nicht nur "da", das stand auch schon dort und dort und dort.
Es ist also auch hier kein Grund, 'etwas wieder zu erinnern'.


Freundlichen Gruß,

Theo