"Benedikt Welling" schrieb


[...]


Es ist wohl möglich, dass das, was durch Funde und Quellen belegbar
ist nur so etwas wie die Spitze eines Eisberges wäre, dass es sozusagen
mehrere Anläufe gegeben hätte. Das ändert aber nichts an den nachweis-
baren Entwicklungen, soweit die Quellen Rekonstruktionen zulassen.


Das trägst Du aber sehr dick auf, es gibt guten Grund anzunehmen dass
es diesbezüglich eine Entwicklung gegeben hat, die in den letzten paar
tausend Jahren stattfand, den Grund diese früher anzusetzen oder zusätz-
liche frühere anzunehmen, die dann wieder verschwanden, müsste
man ja erst mal vorbringen.


Da bringst Du aber etwas durcheinander, Textquellen aus denen Denk-
weise rekonstruierbar ist oder weltweit auffindbare hochkultürliche
Artefakte, welche auf die Art der gesellschaftlichen Organisation und
indirekt auf psychische und sprachliche Verfassung geschlossen werden
kann, schreibt man eher nicht Delphinen zu.

Mit freundlichen Grüßen

Hanno