"Es ist dem reflektierenden Menschen unmöglich, ideologiefrei zu
denken." Zum Beispiel: Wer von Bilderverbot redet, aber, wie hier oft
der Fall, glztg. über Faschisten und vermeintliche Faschisten genauso
verekelt redet wie über Sodomisten und vermeintliche soziale Sodomisten
- was ist eigtl. mit den Pädophilen, wären die also ja weniger ekelhaft,
als die K. und T. ? -, *bedient sich bereits schon einer Ideologie*, in
der er zwar gerade behauptet, der Mensch sei nicht "fest gestellt",
sondern "frei" von Gesellschaftshaus aus, verdammt dazu mit offenem
Ausgang der Moralgeschichte und dem (menschlichen) "Versprechen"
letztlich (individual bis praktisch) /un/verpflichtet, und der zugleich
extrem *bildhaft angewidert* philosophisch hart herzieht über sowas, was
sich (theoretisch) antimoralisch wie inzestiös dem eigenen Unbewussten
gwm. gegenüber verhält. Man könnte ja auch sagen, sorry: ich bin nicht
so und gut! Aber es muss ja ein erbitterter Kampf *gegen* draus gemacht
werden, dem bereits _ideellen_ Versprechen der Menschheit gewidmet,
deshalb: Es ist dem (so) reflektierenden Menschen eigentlich unmöglich,
ideologiefrei zu denken.

MfG
-- 
C.