Aber weil dich der Begriff der Biologen stört, ist es nicht notwendig 
anzunehmen, dass der Mensch das Ich erst vor 5000 - 6000 Jahren gebildet 
hätte. 

  Im Gegenteil es gibt eher Anhaltspunkte wie Buchterkirchen Haarich, dass der 
Mensch schon vor über 10.000 Jahren nicht anders dachte als heute. 
Dmanissi-Fossilien belegen den Homo erectus in Eurasien schon 300.000 
Jahre früher also vor 1,8 Millionen Jahren als lange Zeit angenommen. 
Steinzeit ist da ein dehnbarer Begriff da Miller-Werkzeuge von vor 2,6 
Millionen Jahre bis 1,6 Millionen Jahren eine Million Jahre lang 
verwendet wurden. Vor ca. 160.000 spätestens 60.000 Jahren war die 
biologische Entwicklung abgeschlossen und vor 30.000 Jahren haben wir 
Kunstwerke an Höhlenwänden. Die älteste menschliche Fußspur der Welt¹ 
soll dadurch datiert worden sein, dass ein Jugendlicher in regelmässigen 
Abständen die Fackel an die Wand schlug. Spätestens vor 10.000 Jahren 
hatte der Homo sapiens die gesamte Erde inklusive Amerika erobert und 
auch das ist umstritten, ob das erst vor 11 bis 15tausend Jahren geschah 
und nicht doch schon früher über das Meer. Jedenfalls war der Mensch 
schon vor 50.000 Jahren fähig Australien zu besiedeln und ein 
Magenbakterium bestätigt die Verwandsschaft mit den Melanesiern 
zusätzlich - die Genanalyse hat so manches Märchen über den Haufen 
geworfen. (Der arme Neandertaler vermischte sich nicht mit dem Homo 
sapiens, dafür gibt es dann 5,6 Millionen alte Vorfahren mit den 
Schimpansen und Gorillas.)

  Wie auch immer dein "nichtegoistischer" Jäger und Sammler baute Schiffe 
und eroberte genetisch bewiesen die Welt bis zu weit entfernten Inseln 
mitten im Pazifik² und auf einem großen Kontinent wie Australien, vergas 
er hie und da schon mal, dass er mal Schiffe bauen konnte. Ob 
Knochenpfeifen oder Knochenflöten oder Venusfigurinen aus Mammutelfenbein 
von vor 30.000 Jahren³ zeigen Kunst und Kultur über die wir nichts 
wissen. 

Was auch immer der moderne Mensch sei, er ist wohl älter als bisher 
angenommen und es gibt keinen aber auch wirklich keinen Grund anzunehmen, 
dass der Mensch nicht auch vor 30.000 Jahren schon "Ich" dachte und 
sagte. Möglichweise tat er dies schon vor 160.000 Jahren (unabhängig 
davon ob Delfine oder Affen dies zu dem Zeitpunkt auch schon konnten). 

Grüße,
Sébastien


¹ angeblich von vor 23.000 Jahren. Die eigentlich ältere Fussspur von vor 
40.000 Jahren am  Cerro Zeißing  in Mexiko gilt noch nicht als älteste 
Fussspur, da es ja bekanntlich nicht sein kann, da ja Mixmarkt-Kulturen ja 
erst vor 10.000 Jahren dort von Nordamerika da sein durften und 
Fussspuren von vor 40.000 Jahren in Mexiko einfach nicht in die Theorie 
passen

²und auf einem großen Kontinent wie Australien, vergas er hie und da 
schon mal, dass er mal Schiffe bauen konnte.


³Möglicherweise sind das aber nur die alten Spuren einer Kultur, die 
älter ist. Der Jedlham-Mensch existiert nur aufgrund der Funde, 
aber es gibt eine menschlichen überreste und er hatte eine Kultur 
Meeresfrüchtekultur die leider 100.000 Jahre zu früh statt fand.