"I&O Mentzel" schrieb


Es ist ja auch möglich von self-recognition zu sprechen, wenn
kein Selbstbewusstsein vorliegt.


Da fragt man allerdings in diesem Fall bezüglich der Terminologie
nicht Gätcke, weil er Humanphylogenese und -ontogenese
gar nicht im Blick hat und seine Termini ja vielmehr auf "Welt als
Wille und Vorstellung" abgestellt oder von da hergeleitet sind.


Es liegen in Humanphylogenese und -ontogenese außer der
Reflexionsfähigkeit weitere Besonderheiten vor, bezüglich
der Psyche und künstlich geschaffener Lebensbedingungen,
durch welche Egoismus zum Spezifikum genau dieser Gattung
bzw. ihrer Genese wird. Bei jeder Verwendung des Terminus
muss man also wissen, wenn nicht das, sondern etwas anderes
gemeint ist. Umgekehrt sind keine sinnvollen Aussagen über
Egoismus bei Menschen möglich bei der gleichzeitigen Unter-
stellung eines andern Sachverhaltes.


Etwas, was Gätcke nicht zugänglich war oder was er nicht
bedacht oder bearbeitet hat, kann eben gar nicht in Zusammenhang
mit seiner Verwendung des Wortes stehen. Das ist doch nicht so schwer?


Mit freundlichen Größen

Franz