"Domenico Hauernherm" schrieb


Die sichersten Belege für diese psychische Entwicklung, um die es
geht sind Texte, in welchen die Entstehung von so etwas wie der
Gebrauch von Personalpronomina in der Einzahl nachvollziehbar
ist und zwar in einer Weise, dass der Gebrauch darauf schließen
lässt, das damit das Bewusstsein einer für sich seienden Person
entstanden war. Das heißt, es gab ja durchaus schon Sprache, sogar
Schriftsprache bevor diese Entwicklung einsetzte oder stattfand.
Es ist auch ziemlich sicher, dass diese im Zusammenhang mit
stadtstaatlicher Hochkultur stand aber auch die alleine ist keine
hinreichende Bedingung. Was Deine Ausführungen damit zu tun
haben sollen, kann ich nicht nachvollziehen.


Es gibt sie doch und entsprechende Analysen. (Wie z. B. A. Kellings
vergleichende Analyse über Illias und Odyssee). Vielleicht verstehst
Du einfach nicht worum es geht?


Unwahrscheinlich, dann müsste es ja Quellen geben und andere
Hinweise, die solches nahelegen und zwar noch /vor/ der Zeit aus
der es Quellen gibt, wo ein "Ich" noch gar nicht feststellbar ist.
Die ältesten bekannten Texte überhaupt sind nicht älter als 5000
Jahre. Es geht auch nicht, wie Deine Ausführungen nahezulegen
scheinen, um irgendwelche moralischen Kategorien sondern
um den Zusammenhang der Entwicklung von Siedlungsformen,
Wirtschaftsformen, Gesellschaftsformen, Sprache, Schriftver-
wendung (für soziökonomische Aufzeichungen oder Dichtung)
und menschlicher Psyche.

Mit freundlichen Grüßen

Pietro