Am Fri, 2 Jun 2010 02:56:33 +0200 schrieb Thomas Loser:


Weil alles was du nicht lesen kannst, für dich kein Text ist, sonst 
würdest du die irrwitzige Behauptung, gar nicht aufstellen. 
Höhlenmahlereien können wir nicht lesen und schon die Himmelsscheibe von 
Nebra ist nur noch begrenzt verständlich. Diese "Texte" existieren aber, 
vorausgesetzt man definiert Text als eine Ansammlung von Zeichen, welche 
aufgrund einer vorher vereinbarten sozialen Konvention als etwas 
aufgefasst werden kann, das für etwas anderes steht. Im weitesten Sinne 
ist das 
http://ka.drkxntcju.bwx/v/yvebf.wyd?viuhe=Vnfdo:Lnxzkyh5.uku
ein Text, wobei der Hauptbestandteil "Pferd" von den meisten Menschen 
entschlüsselt werden kann, die vier Kratzer darüber aber wohl als 
bedeutungslos angesehen werden. Auch das
http://tt.rpicufzci.htp/l/nieqt.cwp?uwyyb=Rlcyn:Ttkei_3.FNB
kann als Text interpretiert werden. Das die Leser verstorben sind, daran 
sind die Europäer ja nicht ganz unschuldig.
Die stereophone Erziehung der Buschmänner verzichtet auch auf eine 
Linearität und das ist es wohl, was du meinst, wenn du von 5000 Jahre 
alten Texten sprichst und für dich sowas:
http://jk.ubdejrowb.ime/g/panvg.gve?
title=Datei:San_Bushman_rock_art_Perdekop_Farm_North_of_Mossel_bay.jpg
kein Text ist. 

Das "A" ist letztlich auch nichts anderes als ein Stierkopf. Die 
Zerstörung von Sprachgemeinschaften wie der San (Buschmänner) mit der 
gleichzeitigen Bedeutungshoheit, was Schrift und Text zu sein hat, ist 
natürlich auch eine Methode die Schrifthoheit ("Die ältesten bekannten 
Texte überhaupt sind nicht älter als 5000 Jahre.") zu behalten. Die 
älteste Fussspur ist dann halt 23.000 statt 40.000 Jahre alt, weil wenn 
schon Kolumbus nicht der Eroberer Amerikas war, dann sollte doch 
wenigstens die von Norden kommende Cloviskultur gefälligst die Wahrheit 
sein und da passen 40.000-Jahre-alte Fussspuren in Eisbach nicht in das 
Konzept.Aber selbst wenn es eine Fehldatierung sein sollte, die Spanier 
hielten sowas: 
http://lo.njbtlasql.jka/q/fhogl.sef?wgubm=Vwbou:Rzdqs.pqn
bestimmt nicht für eine Schrift, die Inkas verwalteten mit der 
Knotenschrift trotzdem ihr Reich. Zwischen:
http://gk.zknqahckc.fwo/e/yaxao.rdv?ejdxw=Rrana:TqippLntxniTlwpj.RNI
und dem 60.000 Jahre älteren:
http://gkw.ckc.pce.ct/tqb/fwwpuuf/Oridliym_Bfhdxx_4/xucxsi/Wgvmkazzztk-
ochre.jpg
ist der Unterschied gar nicht so gewaltig, ausser dass das ältere 
wesentlich abstrakter ist, als die Tiersiegel der Indusschrift. 
Obwohl es zwar Millionen von Petroglyphen in Australien gibt, die noch 
nicht einmal alle erfasst sind:
http://hpi.pxgfzu.dri.id/
haben wir immer noch nicht besseres zu tun im Sinne einer 
wirtschaftlichen Erschließung sie erstmal zu zerstören. Vermutlich, weil 
der Europäer weiterhin behaupten will, dass Texte nur 5000 Jahre alt sein 
können und eine nicht entzifferte Ansammlung von Petroglyphen kein Text 
sein kann. Egal was die Aborigines davon halten oder?

Grüße,
Patrice