...
Lieber Philipp,

hier fürchte ich allerdings, dass du das eigentliche Problem 
verschleierst.Vielleicht habe ich mich nicht präzise genug ausgedrückt.
Du sagst: Für den Biologen ist ein Organismus egoistisch, wenn er 
Ressourcen verbraucht, ohne sich um die Konsequenzen für andere zu 
kümmern.
Meine Frage, wozu man dann den aparten Begriff des Egoismus brauche, wenn 
doch alle Organismen (vielleicht mit Ausnahme von Engeln (sind das 
Organismen?) und Heiligen) in diesem Sinne egoistisch sind - diese Frage 
bleibt bestehen. Allerdings formuliere ich sie um: Wozu nennt die 
Biologie Fressen egoistisch, wenn dies doch ein Wesensmerkmal des 
Fressens ist? Welches Tier fräße denn nicht egoistisch im Sinne der 
Biologie? Es kann doch gar nicht anders. Welches Tier pflanzte sich denn 
nicht egoistisch fort? Kann es denn verhindern, dass seine Nachkommen 
anderen Lebewesen etwas wegfressen? 

Und so bleibt mein Verdacht bestehen, dass dieses "egoistische Verhalten 
von Tieren" sprachlich auf der Ebene des weißen Schimmels liegt. Und dies 
nährt natürlich den Folgeverdacht, dass es sich um ein ideologisches 
Manöver und nicht um Wissenschaft handele.

Nun, ich kenne dich, lieber Philipp, jetzt wirst du vielleicht geneigt sein, 
zu behaupten, dann brauche man ja auch den Begriff "weiß" nicht, wenn 
alle Schimmel weiß seien. 
Dies kann man aber nicht übertragen. "Weiß" kann sich nicht nur auf 
Schimmel beziehen. Egoismus bezieht sich aber immer auf das Verhalten von 
Organismen. Und dieses Verhalten ist (von den erwähnten mutmaßlichen 
Ausnahmen abgesehen) immer egoistisch im Sinne der Biologie. 
Ich will nicht bestreiten, dass ich mir in der Humanethologie sinnvolle 
Begriffsbestimmungen des Egoismus vorstellen kann), aber als 
allgemeinbiologischer Begriff scheint mir der Egoismus doch reichlich 
überflüssig zu sein.

Gruß
Uwe Nordieker