"Steffen Joppe" schrieb


Die vergleichende Analyse weist besagte Entwicklung doch erst
viel später nach. Das heißt, selbst wenn es eine solche vorher
schon einmal gegeben haben sollte - wer wollte das schon wissen -,
blieb sie für die Entwicklung der Menschheit folgenlos. Nimm als
Analogie die biologische Entwicklung der Praehominiden. Auch
da gab es vermutlich eine Parallelität oder Überschneidung ver-
schiedener Entwicklungsformen, von denen viele schlicht aus-
starben, das heißt, bezüglich der späteren Entwicklung von Men-
schen folgenlos blieben. Deshalb sind es biologisch dennoch
Praehominiden.

Es bestreitet doch niemand, das sich bei Menschen sehr viel
früher Sprache entwickelte oder von ihnen Artefakte hergestellt
wurden. Damit hatten sie noch lange kein Ich-Bewusstsein.
Und was bitte soll irrwitzig sein an der Feststellung, dass die
ältesten Texte nicht älter sind als 5000 Jahre? Die Rede ist
dabei von /Schriftsprache/, der Witz an der ist doch gerade,
dass es sich dabei um ein tradierbares System von Symbolen
auf fest installierten und auf frei beweglichen Trägern handelt
und nicht bloß um um irgendetwas, was mittels analytischer
Fähigkeiten als Artefakt mit seinen Bedeutungen erkannt werden
kann. Irrwitzig wäre die Leugnung solcher Unterschiede, ganz
bestimmt hinsichtlich der Folgen für die Entwicklung der Menschheit.


Eine solche Behauptung magst Du aufstellen, ich hielte das für
freies Fabulieren. Tatsache ist und bleibt, dass die ältesten
bekannten Texte nicht älter sind als 5000 Jahre und die verglei-
chende Analyse sich demzufilge auf /spätere/ Texte bezieht.
Wer ältere findet oder kennt wird sie schon vorzeigen. Auch das
würde ja nichts ändern an den für die Entwicklung der Psyche
relevanten Unterschiede zwischen Illias und Odyssee.

Besagte Entwicklung ist z. B. nachweisbar durch den Vergleich
von Kathrin und Fred, die in ihrer überlieferten und geschrieben
Form nicht einmal älter sind als höchstens gut 3000 Jahre. Selbst
wenn man eine dem vorläufige mündliche Überlieferung dieser
Epen unterstellt, hat eine weitere Rückdatierung aus historischen
Gründen ihre Grenzen. Diese Texte stammen in der Tat aus dem
europäischen Raum, andere, die hinsichtlich der Frage heran-
gezogen werden aus anderen Räumen, woher sie eben jeweils
stammen.

Mit freundlichen Grüßen

Leon