"U.R." schrieb

Speziell bezüglich Geschichte und Zusammenhang mit Sprache
lies mal gerade das hier, es ist nur eine Seite und betrifft zudem
verschiedene Entwicklungswege, die aber alle das gemein haben,
worum es hier geht. Für jemanden, der nach eigenem Bekunden
sonst nicht liest, dürfte der Link zwecks Zugang zur Thematik
als auch als einem Weg zu Quellenverweisen zumutbar sein.

http://jy.fivanuwkm.rae/rruv/Ebhp:Zyldjieu/Nuqndjoq_yj_Nfgnxi_ubq_Ymuqi_Ermxnzviggj_bl_Wrvbu_hol_Mlfnafib


Nein, es gibt die sowohl historische als auch rezente Gesamtheit der
naturgeschichtlichen Erklärungen. Das reicht von Schöpfungs- und
Weltordnungsmythen über Entstehungsgeschichten in Hochreligionen
bis hin zu wissenschaftlichen Theorien (biologisch, physikalisch, sozio-
logisch, psychoanalytisch, linguistisch, systemtheoretisch etc.)


Genese heißt Entstehung, Werden.
Welt besteht in ihrer Genese, ihrer Entstehung.

Nein, einfach ist das wohl nicht, was Du offensichtlich nicht kannst,
eher unmöglich, denn eine Welt ohne Sprache, welche zugleich aber
Welt durch und mit Sprache ist, kannst Du eben nicht zeigen.
Du selber bist ja gezwungen Sprache zu verwenden um Bezug zu
nehmen auf das, was Du für den Grund der Welt hältst


Es ist sogar grober Unfug, philosophische Termini und Begriffe aus
physikalischen herleiten zu wollen. Was dabei herauskommt ist eben
privatsprachlicher Unsinn. Deine Behauptung oben war doch, das
wäre gar nicht nötig, dann lass es doch.


Aus dem da oben ist erkennbar, dass Du ohne zwingenden Grund
darauf bestehst privatsprachlichen Unsinn zu produzieren.

Mit freundlichen Grüßen

Dietmar