ok, quatsch lass ich mal weg, zumindest wäre es interessant, sich dass 
mal anzuschauen, hast du mal was zum nachlesen ?


mag ja sein, dass sich begrenzte Zusammenhänge ergeben, aber ... ?

welche Naturgeschichte meinst du, gibt es da was kompaktes z.B. bei Asit. ?


falls du mit dem Wort "Genese" Entstehung, Schöpfung o.ä. meinst, ist 
das doch ganz einfach:

Innerhalb der logischen Bedingungen dieser Welt ist wegen u.a. der 
logisch (aus Gründen logischer Basierungsordnung) ausgeschlossenen 
"Örtlichkeit" keinerlei Ursprung einer Entwicklung definierbar.

Deshalb sind alle Schöpfungsgeschichten Phantasie und entsprechen immer 
den typischen Abbildern der jeweiligen Zeitkulturen.

Allerdings: Innerhalb der herstellbaren Abbildungen von 
Entwicklungshistorie durch faktenorientierte Sammlungen und Schlüsse 
lassen sich bedeutsame Inselfeststellungen machen, siehe Gene, 
Entwicklung der Menschen innerhalb der letzten 100tausende Jahre, der 
Saurier, der Erdentwicklung, der sog. Gegenwart (um den Zeitpunkt 0 des 
Erkennens herum), usw..

Das sind schon wichtige Aussagen, an denen man sich orientieren kann.


ist nicht privatsprachlich.

Es ist einfach nur so, dass es äußert langwierig ist, zu verbreiten, das 
die physikalischen Grundbedingungen wie Zeit, Raum, Örtlichkeit usw. 
eben, wie ich auch schon woanders geschrieben hatte, eben zu den 
typischen Ausprägungen wie Zufall, Kollektive, Leben usw. führen.

Diese Vorarbeit kann man nicht in einem Gang machen, sondern man muß 
Stück für Stück sozusagen jeden einzelnen Zusammenhang verklickern.

Dass niemanden Anfangs ein Begriff wie RaumZeit passt zu Themen der 
Psychologie, Philosophie, Mathematik usw., ist schon klar, aber irgendwo 
muß man mal anfangen, aufzuzeigen, dass unsere Welt, die uns umgibt und 
die wir selber einrichten, basiert auf u.a. physikalisch erkennbaren 
Grundlagen.

Allerdings kann man diese, wie geschrieben, auch genauso aus 
geisteswissenschaftlichen Grundlagen ableiten, da sich Logik und u.a. 
sog. Materie, die ja unsere Lebenswelt prägt, aus gemeinsamen Grundlagen 
erklären lassen.


siehe oben, soweit erkennbar.


Gruß  Ihno.H.