Also gibt es für dich keine Texte, die nicht in der europäischen 
Tradition stehen und das halte ich für irrwitzigen europäischen Hochmut. 
Erst definiere ich aus europäischer Sicht, was Text zu sein hat, um dann 
alles was nicht europäischen Ursprungs ist als Artefakt und Nichttext 
zurückzuweisen. Die Maya-Schrift wurde so bis in das 20. Jahrhundert 
hinein ignoriert. Heute wird sie als einzige Schrift Südamerikas 
bezeichnet, was aber falsch ist, weil die Knotenschrift der Inkas ja auch 
eine Schrift darstellt. 
Und anhand deiner Kriterien erkläre doch bitte den Unterschied zwischen

http://no.pgydyvofj.wpr/o/jwpfi.lsb?zxfkn=Sbvse:BhgywCswoceSsuil.GGC
und dem 60.000 Jahre älteren:
http://vcy.hoq.jfb.mh/wry/gstkqpz/Xxzktkku_Ozvbmn_5/fzqqos/Thkrifrrbvv-
ochre.jpg

ausser dem Grad der Verwitterung und des besseren Erhaltungszustandes der 
60.000 Jahre jüngeren Indussiegel, sind beide Artefakte tragbar. Das 
ältere Artefakt lässt sich nur keiner bekannten Schrift zuordnen und 
könnte auch ein Muster sein, aber es ist eindeutig menschlichen 
Ursprungs. Es ist nicht der einzige symbolbearbeitete Gegenstand von vor 
70.000 Jahren:
http://wub.sfy.lps.fy/ian/roofehx/Mvqretxo_Tpklon_3/grvbuv/Ceep-
Perforation-wear.jpg

Abgesehen von deiner eingeführten Transportthese, hatte ich definiert, 
was ich unter Text verstehe:
 "Text: eine Ansammlung von Zeichen, welche aufgrund einer vorher 
vereinbarten sozialen Konvention als etwas aufgefasst werden kann, das 
für etwas anderes steht."

Für die Aborigines sind die Ansammlung von Petroglyphen sowas wie für den 
christlichen Europäer die Bibel. Der Bibel gestehst du wahrscheinlich zu 
ein Text zu sein. Einem Schöpfungsmythos der Traumzeit der Ureinwohner 
Australiens sprichst du das ab - warum? Achso die Aborigines haben keine 
Tafeln mit sich rumgeschleppt, also können Petroglyphen keinen Text 
beinhalten. Klar wenn der Römer was in den ägyptische Grabstein ritzte, 
als "Killroy was here" dann war das selbstverständlich tausendmal 
wertvoller als die Schöpfungsgeschichte in Petroglyphenform - warum genau?

Grüße,
Heino