"Dennis Fauleisen" schrieb


Ich kann mit Deinen Behauptungen, die vermutlich auf Projektion
beruhen, nichts anfangen. Eine globalisierte Welt kann man schlecht
auf ihre Entstehung hin untersuchen ohne das in Betracht zu ziehen,
was an ihrer Entstehung maßgeblichen Anteil hat.


Das magst Du so halten, ich halte das für irrwitzig. Darauf habe ich
schon geantwortet.


Für die Texte, um welche es geht, welche als folgenträchtig für
besagte psychische Erscheinungen und deren literarischem
Ausdruck angesehen werden müssen, ist es bezeichnend, dass
sie transportabel sind, bzw, dass sie im Zusammenhang mit
dieser Schriftentwicklung stehen. Auch darin liegt ja gerade eine
tatsächliche Wirkung (Übertragung von Ideen, Geschichten, Denk-
weisen, Daten) und damit sogar auch noch Übertragung der Mittel
für eine Reproduktion bereits anderswo entstandener psychischer
Strukturen. Daran ändert keine Definition etwas, die blendet dann
höchstens gerade das für die Entwicklung Bezeichnende aus.

Mit freundlichen Grüßen

Ludger