Wenn "Ideologie" als "notwendig falsches Bewusstsein" definiert wird,
dann ergibt sich schon aus der Definition, dass ideologiefreies Denken
nicht möglich ist.  Auch objektive Kritik aufgrund ideologiefreier
Begrifflichkeit wäre nur Einbildung.  Möglich wäre dagegen subversives
Denken, das die Widersprüche auf die Spitze treibt oder das die
ideologische Logik untergräbt.  Solches Denken kann nicht auf einer
vorherigen klaren Erkenntnis der Widersprüche aufbauen, sondern müsste
sich zunächst darauf beschränken, "alle Unklarheiten zu beseitigen".


Ciao, Diedrich