hehe, das war die nicht die gesamte Aussage von mir dazu, nicht deine 
reduzierte zitierte:

"ist völlig egal, ob du irgendetwas triffst oder nicht triffst.
Jede denkerische und auch jede andere Tätigkeit ist immer wertend.

Du kannst niemals Aussagen treffen, ohne zu werten.

Damit meine ich selbstverständlich nicht bewerten, sondern es ist nur 
etwas als inhaltlich überhaupt wichtig, relevant, wenn es einen Wert 
darstellt.

Der Wert erschließt sich folgend entweder dem Urheber, indem er seine 
eigene Situation beurteilen und infolge Vorteile erschließen kann, oder 
dem  Kollektiv auf gleiche Weise.

Eine irgendwie geartete Tätigkeit ohne WERTinhalt gibt es nicht.
"


schon eine Auswahl zu treffen, über die relevant zu Verschiebenden, ist 
nur möglich mit wertenden Kriterien.


Auch "ins Blaue" hat im "Hintergrund" immer ein Absichtsdenken, Werten.


auch das nicht Brauchbare zu filtern, erfordert Wertmaßstäbe.


du verlässt das Thema, deshalb nochmal:


Deine Antwort: Nein.


Innerhalb der RaumZeit stehen alle Objekte in einer nicht !!direkt!! 
definierbaren Position zueinander.
Alle Objekte sind nur in einer indirekten Positionsmessung zueinander in 
einem geometrischen Bezug zu sehen. Siehe 20 Elemente Analogie.

Diese beschreibt die Grundlage allen sog Zufalls, der auf die allg. 
RaumZeitsituation rückfürbar ist.

Damit sind alle sog. Zufälle, die auf den geometrischen Verhältnissen 
beruhen, definiert.

Sprachliche sog. Mißdeutungen, Lottomaschinen, ungleiche eineigige 
Zwillinge sind damit sofort erklärbar, definierbar.

Du hast es nur noch nicht verstanden, weil dir der universelle 
Zusammenhang noch nicht klar ist.


s.o. verstehe die "20 Elemente Analogie".


Gruß   Bernard.H.