Aha, den Aborigines ist es also verboten "Ich" zu schreiben, weil Udo 
Dörrhöfer, das so definiert hat. Egoismus ist dem gebildeten Europäer mit 
5000-jähriger Entwicklungsgeschichte vorbehalten und sollte jemals jemand 
auf den Gedanken kommen, dass auch ein Aborigine egoistisch sein konnte 
und sein kann, dann ist das undenkbar. denn folgenträchtig für besagte 
psychische Erscheinungen kann ja nur der Eurozentrismus sein. Es ist 
undenkbar, dass es andere Kulturen auf der Welt gibt. 

Klar doch! Udo und Gerald die Retter des Abendlandes.

Julius