Am Fri, 17 Jun 2010 14:28:01 +0200 schrieb Nico Gassert:


Die du bestritten hast bzw. ihr maximal 5000 Jahre zugestehst.

VB> Nun, ich denke schon, dass Egoismus ein menschlicher Antrieb ist. Ich
VB> sehe nicht, wie man das sinnvoll abstreiten könnte.

Und daraufhin kommt, von MB:
"Es ist ein spätes Produkt der Geschichte."

Und schließlich wird das späte Produkt der Geschichte von dir dadurch 
behauptet, dass die Geschichte einfach mal im Jahre 5001 beginnt und 
Zeugnisse aus der Vorzeit ignoriert werden, weil sie nicht in eine wie 
auch immer geartete Definition passen. 

Die Quellenlage auf dem Australischen Kontinent interessiert ebenoswenig 
wie eine Quellenlage in Südafrika. Selbst das Wort "tsi" aus den 
Khoisansprachen wäre wohl irrelevant, dann es gilt das Dogma
"Der Egoismus ist ein spätes Produkt der Geschichte." Quellen die was 
anderes sagen werden per Dogma wegdefiniert.

Grüße,
Kai