Du bist derjenige, der hier physikalische Sachverhalte postet. Auch wenn
es nicht die dafür passende Newsgroup ist, sollte man dabei korrekte
Begriffe und Zusammenhänge benutzen.


Wenn Du einen physikalischen Sachverhalt darstellst (die von Dir
angeführte Wechselwirkung zwischen Objekten ist ein solcher), dann ist
es sinnvoll, dies auch mit den dafür vorgesehenen Worten zu machen. 


Wenn Du physikalische Sachverhalte darlegst, dann wirst Du damit rechnen
müssen, dass diese auch diskutiert werden -- insbesondere wenn sie
unsauber oder gar falsch dargestellt sind.

Wenn Du glaubst, dass physikalische Sachverhalte hier off-topic sind,
dann solltest Du sie hier nicht schreiben, sondern nach de.sci.physik
posten. *Das* willst Du dann offenbar aber auch nicht.


Atome besitzen neben dem Kern auch eine Elektronenhülle. Elektronen sind
keine "Kernteile"! Sie spielen aber gerade bei der elektromagnetischen
Wechselwirkung eine wichtige Rolle.

Die Wechselwirkungen mit der Umgebung gehen auch vom Gesamtobjekt aus --
also vom gesamten Atom (und nicht nur vom Kern oder der Hülle). Es ist
nicht möglich, z.B. das Dipolmoment des Wassers (eine elektromagnetische
Wechselwirkung) nur dem Kern oder nur der Hülle zuzuschreiben -- sie ist
das Resultat der Gesamtstruktur. Es sollte Dir im übrigen auch klar
sein, dass der Raum zwischen den Atomen keinswegs "leer" ist.


Du plenkst übrigens.


s.o. einer der wichtigsten Quellen für elektrische Ladung ist das
Elektron, welches kein Kernbestandteil ist. Gravitation wird durch jede
Energie verursacht, nicht nur durch die Massen der Kernbestandteile.


... und bezeugst damit Deine Inkompetenz in physikalischen
Fragestellungen sowie Verwirrung beim Leser (der erwartet, dass Begriffe
auch in der üblichen Form verwendet werden).


Eins nach dem anderen. Solange Du nicht in der Lage bist, die
Voraussetzungen für Deine Folgerungen korrekt darzustellen, lohnt es
sich nicht, auf die Folgerungen einzugehen.


Wenn Du Deine Argumentation auf physikalischen Sachverhalten aufbaust
(also z.B. auf physikalischen Wechselwirkungen), dann erwarte vermutlich
nicht nur ich, dass Du diese physikalischen Sachverhalte auch korrekt
darstellst. Sie müssen natürlich nicht unbedingt "meinen physikalischen
Erwartungen" entsprechen, aber wo sie von der üblichen Physik abweichen,
da muss es eben kompetente Begründungen geben.


Die Verbindung über eine "Grundkraft (Kernkraft)" ist nun einmal eine
physikalische These. Dass Du sie in de.sci.philosophie postest, befreit
Dich nicht davor, sie als physikalische These infragegestellt zu sehen.


Und das wird Dir auch weiterhin passieren, wenn Du keine auch dem
*Inhalt* Deiner Postings entsprechende Begründung hast. 


Das ist keine Ausnahme: der größte Teil des Universums -- gerade der,
der "Milliarden Lichtjahre" entfernt ist, ist zwar mit uns, aber nicht
untereinander verbunden. Daher ist diese "Ausnahme" eben gerade deshalb
bedeutsam, weil Du Deine Aussage nicht nur auf die unmittelbare Umgebung
der Erde beziehst, sondern sie auf "Milliarden Lichtjahre"
ausdehnst, auf jenen Bereich also, in dem unverbundene Bereiche des
Universums nicht die Ausnahme, sondern die Regel sind.


Du hättest ja auch die Möglichkeit, einem geneigten Mitleser die
Bedeutung dieser Zahl darzustellen. Ich bin vermutlich nicht der einzige
Leser Deiner Zeilen.


Wenn Du diese Formel dort postest, gerne.


Also mal wieder keine Begründung. Halbgares Geschwätz über "Örtlichkeit
der LG-Dogmen", ohne dass Du auch nur eine Ahnung davon hast, wovon Du
redest.

Kasimir