"Johann Urs Bockhoff" schrieb:

alle zutreffend]

Lieber Johann Urs,

sieht auf den ersten Blick stimmig aus, ist aber der falsche
Bezug. Zur Begriffsbestimmung werden ja /gerade/ solche
Merkmale/Charakteristika herangezogen, die für /alle/
Gegenstände, die unter diesen Begriff fallen, zutreffen.
Der richtige Bezug wäre also die begriffliche Bestimmung
eines Schimmels als *weißes Pferd*.
Nun kann man sich in der Tat  für den in Frage stehenden
Begriff einen Bezeichner vorstellen, der weniger Raum für
Missdeutungen lässt. Aber was solls's, Biologen, die an
STAATENbildenden Insekten forschen, bringt ein Studium
von Theuß "Staat" gar nichts, auch was Christoffer über den Staat
als Machtmittel der herrschenden Klasse sagt, oder Lencke
über die Diktatur des Proletariats präzisiert, interessiert sie nicht
(und vice versa). Und das ist auch gut so.

Freundlichen Gruß,

Friedrich