...
Lieber Jan,

hier teile ich Gebhards Bedenken, wenngleich vermutlich aus anderen 
Gründen.
Laut Duden bedeutet Egoismus "Selbstbezogenheit". Also kann egoistisch 
nur ein Organismus sein, der ein Selbst besitzt. Dazu sind schon ein paar 
Zellen mehr nötig als nur die eine eines Bakteriums. Allenfalls bei 
Primaten oder anderen hochentwickelten Säugern könnte ich mir so etwas 
wie Egoismus vorstellen.

Mir will schlechterdings nicht einleuchten, dass manche Reaktionsmuster 
eines Bakteriums beispielsweise ein Analogon zu menschlichem Egoismus 
erkennen lassen, wie du behauptest. Menschliche Reaktionsmuster können ja 
auch nur dann als egoistisch erschlossen werden, wenn sie im Rahmen eines 
Systems von Reaktionsmustern gedeutet werden. 

Beispiel: Vor mir ein Kuchen. Ich esse ihn auf. Das ist zunächst einmal 
nicht egoistisch. Doch wenn vorher meine Frau angerufen und angekündet 
hat, dass sie gleich heimkäme und sich schon gewaltig auf den Kuchen 
freue, dann wäre mein Verhalten egoistisch. (Sowas würde ich mich aber 
nie trauen!)

Du siehst also: Hier müssen wir eine ganze Reihe von Reaktionsmustern in 
Betracht ziehen, um eine Verhaltensweise als egoistisch deuten zu können. 
Vergleichbares finde ich nicht bei Bakterien.

Gruß
Tobias