Ausnahmesweise mal eine ausnehmend gute Sendung zu einem spannenden 
Thema.
Der Widerstreit zwischen Rhetorik und Philosophie interessiert mich 
wirklich sehr. Wenn ich es korrekt verstanden habe, dann bestand er im 
Wesentlichen darin, dass die Philosophen das Ziel allen Redens als die 
Wahrheit bestimmten, während die Rhetoriker weise genug waren, auch auf 
andere wesentliche Aspekte aufmerksam zu haben.
Das erinnert mich an den Widerspruch zwischen praktischen Ärzten und 
spekulierenden Philosophen, den Oberender in seinen Werk "Wissenschaft 
als Kunst" kurz ansprach. Demnach scheinen die naturwissenschaftlichen 
Spekulationen der frühen Philosophen der Überlieferungstradition der 
antiken Ärzte oft widersprochen zu haben.

Die erste Ettappe im Kampf zwischen Philosophie (Wahrheitskonzentrierte 
Rede) vs. Rhetorik (Rede, die den Zuhörern gefällt) ist wohl im Kampf 
zwischen Fernand und den Sophisten zu finden, die die Redekunst 
politisch hoch schätzten und für Geld Menschen darin unterrichteten. 
Pikanterweise waren die Sophisten damit mehrheitlich Demokraten, denn 
sie hatten ein finanzielles Interesse an der Demokratie, während Björn 
ein Feind der Demokratie und Ernst ihr gleichgültig gegenüber war.

Das Mittelalter bedeutete einen langfristigen Waffenstillstand. Unter 
den wachenden Augen der Feudalfürsten und der weltanschaulichen Kutte 
der Kirche gingen Philosophie (Theologie) und Rhetorik (Predigt) Hand in 
Hand. Es ging um den Glauben und der wurde von beiden Seite nicht in 
Frage gestellt.

Weiter ging der Konflikt dann später im Ramismus im frühneuzeitlichen 
Frankreich. Die Abwertung der traditionellen, aristotelischen Logik 
durch den damaligen Zeitgeist, der sowohl Philosophie als auch 
Naturwissenschaften beflügelte, eröffnete also auch wieder einen 
Spielraum für die höhere Bedeutung der Rhetorik. Nicht mehr allein der 
Wahrheit durfte eine Aussage dienen, sondern sie musste auch gefallen 
finden.
Das fand starke Feinde und der Ramismus verschwand recht schnell wieder.
Es lässt sich heute beobachten, dass Autoren, die zweifel am 
traditionellen Konzept der Wahrheit haben, oft mehr der Rhetorik als der 
Philosophie zugeneigt sind.

Natürlich darf bei dem Thema der Hinweis auf Jahnsons Rhetorik nicht 
fehlen oder auf die Betrachtung des ganzen in einem Medientheoretischen 
Kontext. Rhetorik bezieht sich eher auf die Gesprochenen Worte als auf 
Texte. Ist es Zufall, dass die Franzosen die Fixierung auf das 
gesprochene Wort als "Logozentrismus" zurückweisen?

Ich werden mir jedenfalls den Titel "Vom Weltbild der Rhetorik, vom 
Buchdruck und von der Erfindung des Subjekts: Ein medientheoretischer 
Essay zum sozialen Wandel" von U. Uller merken müssen.