Irgendwann wird immer ein neuer (erkenntnis-)Raum erschlossen und jetzt 
ist es einfach soweit nach Hatesaul, Prueß, Hoekstra u.a. 
soweit, dass man die Bedingungen der physikalischen RaumZeit auch in 
Alltagsbetrachtungen einbeziehen kann und erweitert: die Raumzeit als 
einen Lebensraum von Weiteren begreifen kann.
Darum geht es.


es ist eben genau die Stelle, wo weiteres Wissen drüber verbreitet 
werden muß, um div. alte unterlegene Denkmodelle, wie z.B. div. 
philosophische, psychologische, bio..., soz... usw. modernisieren zu können.

Alles überholt sich und man muß das alte, wenn es Besseres gibt, 
einkästeln und ins Archiv legen.


wenn ich die für mich selber unter meinen Kriterien eingeordnet habe, 
gehe ich auch so damit um.
Dabei werfe ich garnichts durcheinander, sondern manche Denkrichtungen 
lösen sich von selber auf, sobald man das Höherwertigere erkannt hat.


wieso, genau deshalb habe ich doch immer wieder in Physik geschrieben, 
gerade über entitäre Anschauungen, die elementar wichtig sind.


im Gegenteil, ich versuche nur die Grenzen zwischen überholtem Alten und 
höherwertigerem Neuen besser zu ziehen.
Und wenn ich hier z.B. esoterisch oder    "philosophisch einseitig" 
schrieb, gab es auch immer genug Kritiker.


im Gegenteil, bin eher moderner Esoteriker, also der gerne die 
realistischen Gedanken der Esoterik übersetzt.


ja: öfter vögeln !


was denn ?


Technokrat ist völlige Fehleinschätzung.

Es gilt den erkennbaren Bereich zu ordnen, zu sehen, woher unsere 
Entwicklung stammt, und zu handeln, um eine sinnvolle Entwicklung weiter 
zu sichern.

Evolution ist ähnlich wie eine Einbahnstraße. Veränderst du zuviel und 
zu schnell, gehts zum Abgrund, zumindest der vorherigen Entwicklung.

Veränderst du zuwenig, werden andere Entwicklungen dominieren.


Gruß   Enno.H.