achso, die Konsequenz ist dabei vielleicht untergegangen:

Alle Aussagen stützen sich infolge letztlich immer auf etwas nur 
ähnliches, Paralleles, Herbeigezogenes, auf als Grundlage Erhobenes, 
also kurz: auf als angeblich vergleichbares Erhobenes, also letztlich 
immer eine Ideologieform.

Oder anders: um Irgendetwas aussagen, beurteilen zu können, benutzt 
Mensch immer eine einer Ideologie vergleichbare Form.

Oder umgekehrt:  Ideologie ist die einzige Form einer sinnvollen 
Aussage, da Ideologie sich aus kollektiven Wertungen ableitet.


Gruß  Bruno.H.