"J." schrieb


Richtig, die Beerenlese und- auslese in Deinem Besipiel ist aus-
schließlich auf sich selbst zweckgerichtete Tätigkeit unter ideali-
sierendem Ausschluss einiger deren notwendiger Bedingungen.


Deren Bedingungen setzt das Beispiel aber nicht voraus. Das
ist deshalb von Bedeutung, weil zweckgerichtete Tätigkeit
hinsichtlich eines Produkts eben mehr umfasst, nämlich deren
Begriff als Arbeit im gesellschaftlichen Zusammenhang, der
wiederum im Beispiel idealisierend ausgeschlossen ist, obwohl
auch der zu den notwendigen Bedingungen der Möglichkeit einer
exklusiven zweckgerichteten Tätigkeit gehört.


Richtig.


Das war eben nicht der Hinweis, sondern das Gegenteil, nämlich
dass diese Inklusivität eben in Deinem Beispiel idealisierend aus-
geschlossen wird. Die auf sich selbst zweckgerichtete Tätigkeit
ist eben in dieser Hinsicht eine exklusive.


Das ist unmöglich, da ist Dein Urteilsvermögen wohl von Wunsch-
denken getrübt. Umgekehrt gibt es aber auch die hinsichtlich der
Produktionsverhältnisse reale Exklusivität des Geschmacks. Da
wird dem Qualitätsanspruch entsprochen indem einerseits mehr
Arbeit in die Produkte gesteckt wird im Vergleich zu Massenprodukten
und andererseits mehr Arbeit in deren Vermarktung genau unter dem
Motto "weniger ist mehr". Unnötig zu sagen, dass sich das auch
in ihrem Preis niederschlägt. Auch da spielen allerdings Illusionen
in gewisser Weise eine Rolle, das perfekte Werbefoto dazu setzt
z. B. auch die selbst zweckgerichtete Tätigkeit der Beerenlese in
Szene. Dummerweise entsteht dadurch aber kein Widerspruch,
denn durch die Allgemeinheit, welche in der vergesellschafteten
Form durch Warentausch hergestellt wird, verwirklicht sich der
Selbstzweck tatsächlich. Allerdings drückt sich, wie gesagt, den-
noch eine Exklusivität aus, nämlich im Preis der Ware, die sich
dann eben nicht jeder leisten kann.

Mit freundlichen Größen

Joachim