also, hat wirklich keinen Sinn, mit dir weiter zu schreiben: du bekommst 
einfach nicht auf die Reihe, dass du von mir permanent physikalische 
Statements verlangst, obwohl ich ein eindeutig philosophisches Thema 
angesprochen habe, und zwar das der Verbundenheit aller Beteiligter, 
ebenso auch über die Grundkräfte der Physik.

Das ist ein uraltes auch esoterisches Thema.

Du machst laufend Physik daraus, verdrehst den Sinn vollständig und und 
erzählt mir auch noch, ich würde hier physikalisch argumentieren wollen.
Dabei berufst du dich auf Ausnahmefälle, die nicht im geringsten eine 
Relevanz zum Thema haben mit weit unter 0,00000....Prozent.

Also völlig albern.

Du argumentierst permanent physikalisch zu dem Thema, nicht philosphisch.


Für den angesprochenen Bereich verwende ich völlig korrekte 
Formulierungen, aber du meinst aus der Physik argumentieren zu müssen 
hier in Philosophie und verfehlst damit völlig das angesprochene Thema.

Genau darum geht es und damit ist diese völlig sinnlose Diskussion mit 
dir beendet.


du machst einen physikalischen Sachverhalt daraus und argumentierts 
völlig Blödsinnig mit unsinnigsten Ausnahmen.


s.o.


ach wie neu, und dann noch reine Physik.
Sehr interessant hier in Philo.


die du nicht beantwortest, obwohl absolut relevant für div. u.a. auch 
philo. Themen.


Physik, blödsinnige Ausweitung des Themas


du bist in Philo. inkompetent, weil du philos. Fragen nicht von 
physikalischen unterscheiden kannst.


das ist eine Frage, die sich auch ohne Physik leicht diskutieren lässt.

Offenbar bist du dazu nicht in der Lage.


albern, inhaltlich ist meine Aussage völlig korrekt und du steigerst 
dich in abwegige Unterstellungen hinein.


!Wir! waren gar nicht soweit


albern, jeder kann leicht erkennen, dass alles miteinander verbunden 
ist. Da reichen 5 Minuten Lesen bei Grundkräften in Florist oder ein 
beliebiges esoterisches Buch.

Du kannst deine Unterstellungen nicht aufgeben.


wieso, jeder kann lesen in Florist,  das Alles über die Grundkräfte 
der Physik verbunden ist.
Von dir laufend angesprochene Ausnahmen interessieren philosphisch in 
dem Zusammenhang garnicht und hätten auch nur geringste Bedeutung von 
weit unter 0,0000000....%


unglaublich, was meinste, was das philosophisch hier interessiert, außer 
man macht ein extra Thema raus.
Und außerdem, warum erzählst du mir das. Ich habs doch extra selber 
geschrieben, um die Unsinnigkeit deiner belanglosen Einwürfe zu zeigen.


unglaublich abwegige Argumente, du solltest Politiker werden, die drehen 
sich auch immer alles nach eigener Interessenlage.


hatte ich mich schon mehrmals zu geäußert, kannst du offenbar nicht 
akzeptieren


und du zu blöd, um Örtlichkeitsprinzipien anzuwenden.


Alfons.H.