direkt nicht, denn nur Logik ist ursprünglich.
Mathematik ist nur das Produkt erkennender, nachvollziehender Arbeit 
evol. Wesen, also letztlich ein kulturelles Produkt.

Mathematik ist Kultur, Logik ist eine Grundlage unserer Welt.
Logik ist nicht in ihr entstanden, sondern Basis jeder Form, jedes 
Zusammenhangs.
Mathematik ist das kulturelle Produkt der Auseinandersetzung mit 
logischen Zusammenhängen.


wenn man als Wahrheit ansieht, logische Strukturen zu beweisen, dann ist 
Mathematik ein Instrument zur Wahrheit.
Das Problem ist aber, dass man Logik (mit Hilfe der Mathematik) nur 
abfragen kann, indem man Objektbegriffe, Objektzuordnungen usw. 
verwenden muß, um diese in ein logisches math. Verhältnis bringen zu können.
Und da beginnt die Unmöglichkeit einer Eindeutigkeit.

Das hat damit zu tun, dass es unter den Bedingungen dieser Welt (ich 
will jetzt nicht extra RZ schreiben, obwohl genau in deren geometrischen 
Bedingungen die Ursache liegt), nicht möglich ist, eindeutige entitäre 
Aussagen, Zeichen, Begriffe zu setzen.
Und das führt im  Ergebniss dazu, dass alle math. Aussagen, die 
objektbezogen sind, niemals vollständig wahr sein können.

Man kann eben keinerlei eindeutigen mathematischen  Begriff als 
Einsetzungsobjekt definieren, und damit sind auch alle math. Outputs 
ebenso unwahr.

Nur kollektive Annahmen, Einigungen mindern das Problem, d.h., man 
einigt sich auf Banane, weil fast jeder weiß, was Banane ist.

Gehst du zu Eskimos vor 100 Jahren, wirst du mit Banane nicht rechnen 
können. Das gilt für 1. , also "EINS" genauso, da auch dieser Begriff 
"EINS" nur auf kollektiver Einigung beruht,

D.h., Rechnen beruht auf Kultur, Logik auf Begriffszuweisung, die 
deshalb niemals vollständig bewahrheiten kann innerhalb der Bedingungen, 
  unter denen wir leben.

Dennoch ist Logik zwingend, nur wir können nicht vollständig erkennen, 
in welche Richtung.


aha, könnte sein  ;-)


müsste man noch etwas anders schreiben, aber erstmal ok


du neigst immer wieder dazu, Kreisdenken zu vertreten, siehe 
Möglichkeitsbedingungen u.a..
Damit deutest du immer wieder an, keine Aussagen machen zu wollen oder 
können zur Herkunft, dem Ursprung irgendeines Objektes oder Gedankens.

Mensch, Tier usw. ist aber ein evol. Produkt und damit selber kumuliert.
Entdeckt jetzt ein Lebewesen in seinem Leben irgendetwas in seiner 
Umgebung, definiert es dieses aus dem Stand seiner eigenen Definitionen 
heraus.

D.h. in Konsequenz,  es vergleicht immer das Selbstige, auch das schon 
Vereinanhmte, mit dem Neuen.

D.h., jeder Vergleich, der daraus entsteht, ist ein Vergleich, der 
niemals wahre Ergebnisse liefern kann, da wir nicht wissen können, was 
das Andere ist. Annahmen reichen ja nicht.

Einzig Ordnung und Normierung verhindern daraus entstehende Probleme, 
indem man kollektiv festlegt, dass Banane innen essbar sein muß.

Wenn du dem Gedanken, den ich ja nicht zum erstenmal schreibe, folgst, 
wird doch eigentlich leicht erkennbar, das jede Form von Wahrheit nur 
ein kollektives, kulturelles Produkt ist, nichts anderes.

Jedes Kind weiß das von vornherein und lügt, bis das Kollektiv von ihm 
Normierung verlangt.


garnicht, sondern sehr realistisch


aber jeder prüft auf (letztlich örtlich) relevante Wahrheit, denn was 
anderes interessiert niemanden.


nein nicht durch die Suche nach Wahrheit, sondern in, wenn auch meist 
unbewusster Erkenntnis, das Gegenstände prinzipiell nicht so sind, wie 
sie scheinen, und mit dem Bestreben, sich kollektiv auf 
Allgemeingültigkeiten festzulegen.

Gegenstände werden nicht durch Wahrheitssuche konstituiert, sondern 
erlangen kulturelle Enordnung durch kollektive Bestrebungen, die einen 
höheren Ordnungsgrad ermöglichen.


an der Stelle waren wir doch schon mal.

Sprache ist zwar wichtig, aber Sprache ist auch alles mögliche Andere an 
symbolischer Kommunikation, wie Gesten, Neuroimpulse, chem. Botenstoffe, 
Outfits, Gartengestaltung usw..

Insofern kommt der heutigen gesprochenen Sprache keinerlei 
außergewöhnliche Rolle bei Erkenntnis, Theorie, usw. zu.

Erkenntnis ist weitgehend unabhängig von Sprache.
Sprache ist ein Instrument zur kollektiven Abstimmung, aber in keiner 
Weise ein notwendiges Instrument zur Erarbeitung denkerischer Resourcen.

Das gerade Sprache einen erheblichen Zuwachs an Kultur ermöglicht hat,
ist von mir völlig unbestritten. Der Vorteil von Sprache liegt aber eben 
hauptsächlich auf  der schnelleren kollektiven Vermarktungsmöglichkeit 
eigener denkerischer Ergebnisse, und nicht umgekehrt.

Sprache hat keinen besonderen konstituierenden Anteil an Erkenntnis, 
sondern ist nur ein Werkzeug zur effektiven kollektiven Vermarktung 
individueller Entwicklungen.
Deshalb ist Sprache so erfolgreich.


alles, was zu verwirklichen ist, ist erst mal unmöglich, also nicht nur 
das unmöglich Scheinende. Frag unsere Vorfahren.


ja klar, aber das Unmögliche muß bedacht werden, um das Nutzbare zu finden.
Also bleibt es notwendig, auch das anfangs Unsinnige dennoch zu bedenken.


du denkst teilweise in sehr alten Schubladen.
Die mal neu zu ordnen, ist nicht einfach.


wo, müsstest du nochmal zeigen. Bisher kannst du offenbar einige 
Anschauungen nicht neu bedenken.


Gruß   Günter.H.