Wie ich an anderer Stelle schrieb, ist es unterhalb einer bestimmten
Schwelle nicht mehr sinnvoll, gewisse Engergieformen noch Materie zu
nennen. Das zeigen die Photonen (Teilchen) sehr schön: Sie leuchten,
wärmen, versengen oder was auch immer (Strahlung). Diese Dualität
illustriert sehr gut, dass beide Bilder ebenso falsch wie richtig sind,
dass also "Materie" auch nur eine Vorstellung von Energie ist.

So wird als materialisch auch bezeichnet, was mit Strahlungen argumentiert.

Wenn ich sage, dass Energie mit Materie verknüpft ist, dann stimmt das auch
noch ganz weit weg, wo sie nur noch leuchtet oder wärmt. Denn auch dort
nennen wir diese Sorte Energie noch Photonen.


Das ist nicht mein Fach, also mag ich irren, aber da sträubt sich mir
trotzdem alles, was ich an Haaren verfügbar habe:

Strahlung geht immer *weg*, Gravitation aber zieht *her*. Zwar ist man sich
wegen einiger Beobachtungen inzwischen einig, dass es Gravitationswellen
gibt, aber die sind nicht Strahlungswellen, sondern eher Schallwellen
vergleichbar: Ihre Dichte schwankt, auch wenn sie sich wie Strahlung oder
Schall entfernt. Das ist auf Pulsationen des Attraktors zurückzuführen.
Damit ist nur belegt, dass auch Gravitation eine Geschwindigkeit zu haben
scheint, aber nicht, dass sie Strahlung gleicht:

Letztere bewirkt am Ziel einen Schub (z.B. Sonnenwind, der ebenfalls nur
eine Manifestation von Energie ist, die wir Materie nennen). Die Attraktion
der Gravitation ist das Gegenteil.


Schon möglich. Aber viel weniger widerlegt als diese. Weil er nicht zu
widerlegen ist, denn Materie ist ... (s.o.).


Materie ist auch keine. Beides sind unterschiedliche Formen von Energie.
Nur nennen wir die eine so, weil das unseren Alltag perfekt beschreibt.


Erwischt! Tatsächlich warte ich noch immer auf meinen 5. Nobelpreis. Den
wievielten hast Du?

-- 
Tschüs!

Vincenzo