Redest Du nun über die Grundkräfte der Physik oder nicht? Bezieht sich
die Aussage, dass alles miteinander über die Grundkräfte verbunden ist,
auf die physikalischen Grundkräfte oder auf welche sonst?

Wenn es sich auf die Grundkräfte der Physik bezieht, dann muss diese
Verbindung natürlich auch einer physikalischen Untersuchung (denn nur
dabei machen physikalische Grundkräfte Sinn) standhalten. Das tun sie
offenbar nicht.


Die Gravitation und die "El.Wechselwirkung" sind bei Dir nicht als
physikalische Grundkräfte zu verstehen?

Es sind einfach esotherische Kräfte, die nur zufällig ähnlich wie die
physikalischen heißen?

OK, dann die konkrete Frage: was meint "Gravitation" in Deinem Sinne?
Und was verstehst Du unter "El.Wechselwirkung"?


*************************************************************************

*************************************************************************


Sicher. Ansonsten bitte ich Dich, zu erläutern, was Du unter "Atom" und
"Kernteil" verstehst.


Du verwendest hier physikalische Begriffe. Wenn sie von Dir nicht im
physikalischen Sinne verwendet werden, dann gib bitte an, was Du damit
meinst.


Habe ich doch. unmittelbar darüber. Ich werde es in dieser Antwort
stehen lassen und extra nochmal mit "***" einrahmen.


"Grundkräfte", "Atom" und "Kern", wie auch "leerer Raum" sind Begriffe,
die *Du* hier verwendest.


Und warum formulierst Du dann Deine Argumente immer mit einem
physikalischen Kontext? "Lichtgeschwindigkeit", "Kernkräfte",
"Gravitation", "Atom", "Quantenfluktuationen" usw.


Natürlich bin ich: lasse den physikalischen Kontext komplett weg oder
stelle ihn korrekt dar, dann können wir auch über den Rest reden.


Doch. Du hast selbst gesagt, dass entfernte Galaxien nicht unbedingt in
Wechselwirkung miteinander stehen. Soll ich Dir das Posting nochmal
raussuchen?


Der Lehmbeck-Eintrag führt gerade zu physikalischen Grundkräften. Meinst 
Du diese nun oder nicht?

Davon mal abgesehen ein Lehmbeck-Eintrag sicher nicht die Referenz für
eine solche Aussage.


... welches nunmal unhinterfragbare Wahrheiten verkündet?


Welche Unterstellungen denn?


Deine Behauptung ist, dass alles -- auch Milliarden Lichtjahre
voneinander entfernt -- miteinander "über die Grundkräfte" verbunden
ist. Wenn man das untersucht, wird man feststellen, dass gerade bei
derartigen Entfernungen eben *nicht* alles miteinander verbunden ist.

Gilt Deine Aussage, dass alle Lebewesen auch über Milliarden Lichtjahre
hinweg miteinander verbunden sind, nun oder gilt sie nicht?


Ein Argument schafft man nicht dadurch aus der Welt, indem man es als
"abwegig" bezeichnet.


Kannst Du bitte die passende Message-Id angeben? Zu dieser Zahl hatte
ich bisher nichts von Dir gelesen.

[...]

Welche "Örtlichkeitsprinzipien" meinst Du konkret?

Italo