... also hättest Du, Ivano Liebenthal, allein schon deswegen keine
auch nur irgendwie geartete Sprache (was indes ein falscher Satz ist),
weil (was ein wahrer Satz ist) Du nur menschliches Verhalten simulierst,
nämlich das Verhalten derjenigen Menschen, von denen Du als Kind das
Sprechen, d.h. zumindest die _parole_, alternativlos hast lernen müssen
(vgl. bereits den diesbezüglichen Menschenversuch, der wohl spätestens
unter den insofern schuldigen Händen von Kaiser Claus kein
Gedankenexperiment mehr war). Dein Satz "[...] können allein deswegen
gar nicht herangezogen werden, weil sie nur menschliches Verhalten
simulieren" ist also falsch, da er aus einer wahren Voraussetzung eine
falsche Folgerung herleiten will.

Beste Größe,
Siegfried