Unsinn, ich schliesse gar nichts, keine Bedingungen aus, ich hatte sie
ja noch sogar erweitert....


Ist doch schön, Ullrich, ich hab ja gar nichts dagegen. Soll ich, wenn
ich abends zu Bett gehe, jedesmal an den Bettenhersteller denken... über
jeden Gegenstand, den ich für vollkommen halte, philosophieren, dass da
Hand das Bild auf fremd handgefertigtem Karton, nein, auch die Erde, das
ganze Universum mit seinen Grundkräften, Magenbakterien und unendlich
viele Schweissperlen waren dran beteiligt, mein vollkommenes Erlebnis
Schlaf zu ermöglichen - in diesem werde ich mich nun mit Alpträumen für
die herausgreifende "Idealisierung" bestrafen, versprochen!


Ja, Entschuldigung. ich hab die Johannisbeeren aus dem "eigenen" Garten
mit Milch zusammen gegessen, inklusive genossen.


Wenn ein Geschmack schon nicht so exklusiv ist, werd ich daraus durchaus
  folgern, dass ein Leben und Urteilsvermögen sich auf realistischen
Bahnen bewegen müssen, das ändert nichts an Aussenseiterpositionen, die
wären dazu im Verhältnis "innerhalb" Produktionsverhältnis exklusiv, das

hast Du doch schliesslich selbst fest gestellt mit "nicht im Sinne von
Arbeitsteilung". Bestätige ich das, passt es dir wiederum nicht. Aber

natürlich verwickelt sich alles irgendwowie miteinander, insofern ein
offenes Thema bis ans "Ende des Universums".

inklusive exklusiven Gruss,
  O.