Was genau ist ein "Selbst". Ich bin mir zwar sicher, dass mein 10,5-
monate-alter Racker hier irgendsowas hat, aber er selbst wird etwas ganz 
anderes darunter verstehen als ich. Es ist geradezu faszinierend, wie 
sich täglich sein Selbst ändert. Mit 3 Monaten nahm er Niessen oder 
Husten als Kritik (oder was auch immer, er mochte es nicht und reagierte 
mit Schreien) und in der Zwischenzeit hat er das Niessen oder Husten 
einer dritten Person akzeptiert. 
  Es heisst zwar, dass er erst dann ein Ich hätte, wenn er im Spiegel den 
Punkt auf seiner Stirn erkennt, aber irgendwie bezweifle ich, dass der 
Test wirklich funktioniert, da er die körperliche Koordination noch nicht 
richtig erlernt hat. Er läuft zwar an der Wand lang, aber das ganze ist 
doch sehr stacksig und zeigt das tägliche Lernen. Er reagiert auf "Nein" 
und auf "Njet" und signalisiert, wenn er auf den Arm genommen werden 
will. Er macht Wegwischbewegungen, wenn man ihn in seinem Spiel stört und 
kann sauer reagieren (Signal schreien). 
  Was definitiv der Fall war, er bezog noch vor 3 Monaten alles auf sich, 
selbst wenn es nichts mit ihm zu tun hatte. Jetzt macht er Unterschiede, 
das Autotürknallen ausserhalb der Wohnung interessiert ihn nicht mehr. 
Auch Streitereien zwischen fremden Menschen sind absolut uninteressant. 
Kleinere Differenzen zwischen Mama und Papa scheinen hingegen sein 
Missfallen zu erregen. 
 Wenn er signalisiert aufs Töpfchen zu wollen, dann sind seine Eltern 
manchmal einfach zu blöd, das zu begreifen. Seine Signale sind nicht 
immer eindeutig. Nachdem das Ereignis dann in der Windel gelandet ist, 
dann haben seine Eltern zwar Begriffen was er wollte, aber dann war es 
schon zu spät. 
  Das Leben in dem Alter muss extrem hart sein, da die Umwelt es einfach  
nicht begreift und er selbst natürlich auch noch mitten im täglichen 
begreifen ist und was nicht begriffen werden kann, wird zusätzlich 
abgeschmeckt. Selbst wenn grün und rot gleich schmecken, wird es doch 
untersucht und mal grünes Klötzchen und dann rotes Klötzchen in den Mund 
genommen. Vielleicht haben Farben ja doch einen unterschiedlichen 
Geschmack. Die Hände sind zu ungeschickt um auf dem Musikkeyboard 
einzelne Tasten zu treffen, aber das hindert ihn nicht daran Papas Hände 
energisch von der Tastatur fernzuhalten, weil auch das blosse rumpatschen 
darauf Töne hervorbringt und Papa bei dem Prozess nur stört, als ob es 
"sein Keyboard" wäre - ein eindeutig egoistisches Verhalten.

Grüße,
Salvatore