Wenn ich mich da mal einmischen darf:

Da Du ständig aus der Physik heraus argumentierst, ja sogar alle
Argumentation mittels physikalischer Begriffe führen möchtest, hätte ich
schon auch erwartet, dass Deine eigenen Darstellungen der von Dir
herangezogenen physikalischen Modelle korrekt sind.

Ansonst sind Deine Texte doch ein einziges grosses "ex falso quodlibet".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Böllmann als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Inka Hoppach