Lieber Dario Ernest,

ich finde da ebenfalls nichts Vergleichbares. Ich erinnere daran, dass ich 
schrieb:
"Fremd-Subjektives [du kannst es gern auch Fremd-Psychisches nennen],
auf Bakterien angewandt, ist unsinnig." Niemand ernst zu Nehmender
schreibt daher auch einem Bakterium ein Ego zu. Ohne Psyche schlecht
zu haben!
Ich muss dir nicht erklären, dass Fachtermini, weitgehend auch unabhängig 
von
ihrer etymologischen Verwandtschaft, möglichst präzise definiert sind, sich 
oft
in ihrer Bedeutung von ihrem Gebrauch im Nicht-Fach-Bereich unterscheiden.
Nimm "Modifikation". Nach allgemeinem Sprachgebrauch könnte man eine
Mutation als eine Modifikation....... beschreiben. Als terminus technicus 
geht
das nicht.
Wenn man in der Biologie, abweichend vom allgemeinen Sprachgebrauch,
unter Egoismus eines lebenden Systems dessen indiskriminierten Verbrauch
notwendiger Resourcen zum Nutzen des eigenen Systems, des Individuums
versteht, so ist auch ein Bakterium egoistisch, eben so wie das "egoistische 
Gen".
Man muss nur wissen, was man darunter versteht und was man eben *nicht*
darunter versteht.
Im übrigen verwendete ich bewusst den Begriff 'Analogon', nicht 'Homologon',
bezieht ersterer sich doch in seiner biologischen Verwendung auf äußerlich
vergleichbare Resultate, die sich allerdings ganz unterschiedlichen
Prozessverläufen verdanken.

...............und beim Genuss des Kuchens  könntest du
das Dietrich-Lied summen:
"Was schert mich Weib, was schert mich Kind,
lass' sie betteln geh'n, wenn sie hungrig sind!"  :-)

Freundlichen Gruß,

Samu