Hallo Heiko, Lukas,

"Heiko Untersten-Westen" schrieb:
Lukas Immenga schrieb:


aus euren Einlassungen ergibt sich, dass euch der Grund meiner
Kritik an Arnolds "nur" entgangen ist. Bei dir, Heiko, verwundert mich
dies besonders, da du des öfteren mit dem Begriff 'Fulguration'
argumentierst. Ehe ich langatmige Erläuterungen gebe, zitiere ich
einfach mal Hilmar Schauffele. Vielleicht wird mein Einwand dann
plausibel:
"..........wurde davon gesprochen, dass der Szientismus oder
ontologische Reduktionismus allem subjektiven Erleben den
Charakter des Realen abspricht; hier.........ist wesentlich, dass er
den Wertunterschied zwischen einfacheren und komplexeren
lebenden Systemen, wie Pförtner richtig gesehen hat,
völlig verschwinden lässt..........Die Aussage, dass Lebensvorgänge
chemisch-physikalisches Geschehen seien, ist vollkommen richtig.
Was könnten sie anderes sein, zumindest für den Wissenschaftler,
der sich radikal weigert, an Wunder zu glauben? Dagegen ist die
Aussage 'Lebensvorgänge sind eigentlich *nur*, bzw. nichts anders
als chemisch-physikalische Vorgänge' eindeutig falsch."
(Hervorhebung von mir)

Carl?

Freundlichen Gruß,

Franco