und immer arrogant: "Es sollte Dir im übrigen auch klar sein......."

du machst dich lächerlich, ich schreibe wahrscheinlich länger von 
Quantenfluktuation, Örtlichkeit usw. , als du davon gelesen hast, und 
eben auch dazu immer wieder.
Und obiges ist gewöhnliches Handwerkzeugs.

vergess es.


Dennoch hast du die Sache, nach der ich schon mehrmals fragte, nicht 
beantwortet, die Frage nach der "Suche" von Evolution nach Absoluten, 
Konstanten usw..

Aber wie schon geschrieben, abgetan von dir als Ablenkung u.ä., lächerlich.

Was wirklich wichtig ist, erkennst du nicht.