Ja: Du hast von "leerem Raum" geschrieben. Der Raum außerhalb des Kerns
ist eben keineswegs leer, es gibt dort z.B. Austauschteilchen, die Masse
und/oder Ladung haben können und damit eben der gravitativen und/oder der
elektromagnetischen Wechselwirkung unterliegen.

Wenn Dir das so klar ist, warum schreibst Du dann vom "leeren Raum
zwischen den Atomen" und ignorierst komplett die Elektronen der Hülle,
was offensichtlicher Unsinn ist? Und wenn Dir das nicht klar ist, warum
tust Du dann so, als wäre es Dir klar?


Nochmal die Frage: meinst Du damit die entsprechende physikalischen
Sachverhalte oder etwas anderes? 


... der Physik. Redest Du nun über physikalische Sachverhalte oder nicht?


Du hattest eine konkrete Frage gestellt, und aus dem "und nochmal"
entnehme ich, dass Dir die Beantwortung wichtig war:


Ich hatte sie beantwortet, in dem Sinne, dass Gravitation und
"El.Wechselwirkung" (zumindest soweit man sie als physikalische Kräfte
ansieht) nicht nur von den Kernteilen ausgeht, sondern vom gesamten
Atom, zu dem auch z.B. die Elektronenhülle gehört, sowie natürlich auch
der Raum innerhalb des Atoms und (in geringerem Maße) zwischen den
Atomen.

Alternativ hatte ich Dir angeboten, genau zu erklären, was Du unter
"Gravitation und El.Wechselwirkung" verstehst, wenn nicht die
entsprechenden physikalischen Kräfte.

Was gefällt Dir an dieser Antwort jetzt nicht? Dass sie Deine Verwendung
des Begriffs "Kernkräfte" unplausibel macht? Oder dass nicht klar ist,
was Du unter diesen Begriffen verstehst wenn nicht die entsprechenden
physikalischen Zusammenhänge?

Oder war Dir die Frage gar nicht wichtig?


Wie schon geschrieben: baue Deine Argumentation ohne die physikalischen
Zusammenhänge auf oder integriere diese zumindest korrekt, dann können
wir auch über die Schlussfolgerungen reden.


In diesem Zusammenhang ist es wirklich Ablenkung. Ich kann Dir das gerne
auch genauer erläutern.


Wenn diese physikalischen Zusammenhänge nicht wichtig sind, dann baue
doch bitte Deine Argumentation so auf, dass Du sie nicht benötigst.

Christof