Keinesfalls.


Dass Lebewesen ihrem Wesen nach danach streben, sich zu erhalten,
fortzupflanzen und zu vermehren?


Vermutlich hängst Du Dich zu sehr an dem Ego-Begriff auf. Ich verstehe
unter "Egoismus" nicht "ich habe ein Ich, mit dem ich mich selbst
reflektieren kann, und dieses Ich", ja, was denn jetzt eigentlich?

Ich meinte die übliche Wortbedeutung, nämlich dass einer egoistisch ist,
wenn er (nur/primär) seine eigenen Interessen verfolgt, auch und gerade
gegen die Interessen aller anderen.

Ich hatte das Wort "egoistisch" dann analog auf alle Lebewesen
ausgedehnt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Unterhinninghofen als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Tanja Mebs