"G." schrieb


Z. B. auf den Ausschluss eines exklusiven Geschmacks. Das
wäre aber überflüssig, nichtssagend, denn durch die Exklusivität
einer selbst zweckgerichteten Tätigkeit sind ja schon alle Ver-
hältnisse ausgeschlossen, welche Produktion und die regulativen
Ideen von Integrität und Perfektibilität betreffen. Der Ausschluss
ist gar kein Probelm, wenn man sich dessen bewusst ist und
vor allem das nicht vergessen wird, wenn von Besonderem auf
Allgemeines geschlossen wird. Du wolltest ja damit wohl etwas
sagen, wer will aber schon implizit oder explizit vollkommen
falsche Urteile?

[...]


Sicher kannst Du nun endlich folgen, dass dem Urteil weder Nicht-
exklusivität zugrundeliegt sondern das Gegenteil nämlich Exklusivität
durch Abstraktion und dass durch den idealisierenden Ausschluss
gesellschaftlichen Zusammenhangs daraus nicht ohne weiteres all-
gemein gelten könnende Schlüsse und Urteile möglich sind.


Ach was, in Deinem Beispiel hattest Du im Zusammenhang mit Inte-
grität und Perfektibilität keinen Gedanken an die damit zusammen-
hängende Tätigkeit und nicht an den Begriff der Arbeit. Das ist ja nun
wohl eingehend genug erörtert. Weniger wäre sonst nur mehr, wenn
man es dann lieber ganz lässt.

Mit freundlichen Größen

Serge