"J.T." schrieb


Logik, abstrakte sprachliche Form von Urteilsvermögen und
Mathematik, abstrakte sprachliche Form von Konstruktions-
vermögen (beide sowohl synthetisch wie analytisch zugleich)
sind beide nicht denkbar ohne sie in Anspruch zu nehmen.
Eine nicht begründete Behauptung darüber ist unsinnig.

Dein Einwand betrifft auch nicht die obige Antwort, welche Deine
vorige Behauptung aber widerlegt. Deine Behauptung ist falsch,
denn mathematisches Denken ist Teil der Welt, Mathematik
ermöglicht wahre Aussagen, damit sind Fragen bezogen auf die
Welt in der Mathematik beantwortbar, von Physik oder anderen
Anwendungen oder Bezügen ist da nicht einmal die Rede.


Da war keine Rede von einem "Instrument zur Wahrheit". Das wäre
auch unsinnig, denn Wahrheit betrifft das Verhältnis von Begriff und
Gegenstand. Mathematik ist eine Weise der Gegenstandskonstruktion,
der Konstruktion von Begriffen, wie Clasen treffend sagte und damit ist
es selbstverständlich, dass es mindestens zwei Wahrheitsbegriffe
dabei gibt nämlich einmal bezüglich der Möglichkeit der Geltung von
Konstruktionsweisen und andermal bezüglich der mathematischen
Begriffe sofern sie auf nichtmathematische Gegenstände oder Ver-
hältnisse sich beziehen,

Mit freundlichen Grüßen

Lars