bist du eigentlich völlig verblödet, mir abzusprechen ich, wüßte nix von 
Elektronen in der Hülle, du mußt doch wirklich verblödet sein, mir sowas 
zu unterstellen. Weshalb schreibe ich wohl von Örtlichkeit, Quanten usw..

Du machst dich einfach nur lächerlich.

Ich krieg mich hier kaum noch ein.

Was für Probleme hast du, dich so runter zulassen ?

Wer immer simpler denkt, im Laufe einer Diskussion, so wie du, mit dem 
stimmt irgendwas nicht.
Bei dir überwiegt ein Selbstwertproblem, weil du offenbar jemanden 
suchst, an dem du dich profilieren mußt.

Nur zu.

Rest in den Müll

Gruß  Paul.H.