In article <g90v2gKe94W8@dnsy.mh-gyw.sz>,

Aber ja doch. Genau das hast du getan.


Das würde ich ja gerne mal wissen. folgt man deinen Ausführungen in die
"fortpflanzungs-babelei", dann wäre schon der Wille zu leben und zu 
überleben Ausdruck eines "natürlichen Egoismus".

Das ist natürlich Unsinn, denn wie F.J. es darlegt, und worauf ich auch 
bereits hingewiesen habe, ist "egoismus" ein moralischer Terminus, 
bedarf eines moralisch definierten Gegenübers. Und Moralen  sind nun 
einmal Produkte einer jeweiligen Kultur, was wiederum eine bestimmte 
Ver-Gesellschaftung des Menschen bedingt. Hier besteht bereits schon das 
Spannungsfeld Mensch/Kultur ./. Natur.

Das Wort Egoismus taugt nun einmal nicht zu Anderem oder mehr als dazu,
irgendwem einen Vorwurf zu machen, ihn , diesen so belasteten Menschen
eben in eine Pflicht (Schuld) zu nehmen, nämlich jene, nicht egoistisch 
zu denken und zu handeln.


Achso.


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (04. 01. 23)
http://nkp.dkmkzxlzk-yqfqj.vob/