Ja, den Unfug hast du schon mal geschrieben. Er wird dadurch nicht
richtiger. Wahrheit wird in der Naturwissenschaft nicht dadurch
manifestiert, dass man etwas möglichst oft hinschreibt.


Nein. Das illustriert höchstens, dass du Physik auf dem Niveau von
Kreuzworträtseln betreibst: Wörter sinnvoll zusammenfügen.

Der Welle-Teilchen-Dualismus ist ein Konzept aus den Anfangstagen der
Quantenmechanik, als man die mathematischen Hilfsmittel um Licht korrekt
zu beschreiben noch nicht zur Verfügung hatte. Seit etwa den 50er Jahren
des letzten Jahrhunderts kennen wir eine konsistente Formulierung der
relativistischen Quantenmechanik (QED), die es erlaubt sehr präzise
Vorhersagen z.B. des Verhältnisses zwischen Spin und magnetischem Moment
des Elektrons (das sogenannte gyromagnetische Verhältnis) zu machen. In
diesem Falle etwa auf 10 Stellen genau.

Im Rahmen der QED gibt es keinen wie auch immer gearteten Dualismus,
sondern nur genau definierte Rechenvorschriften.


Es ist meins.


Das ist so wie mit der statischen Elektrizität und elektromagnetischer
Strahlung. Die eine zieht an (oder stößt ab), die andere propagiert.


Ich habe tief in meinem Inneren schon immer befürchtet, dass uns diese
Analogie irgendwann mal einholt und in den Hintern beißt. Danke für den
Bestätigung.

Die Analogie zum Schall bezieht sich auf die *Detektion* (und die
anschließende Datenauswertung) und nicht auf die
Propagation. Gravitationswellen sind wie Licht Transversalwellen.


Nein. Gravitationswellen sind, anders als du offenbar zu wissen glaubst,
*keine* Schwankungen der Schwerkraft. Sie machen dich nicht schwerer
oder leichter, sondern breiter und schmaler (bzw. länger und kürzer).

Insbesondere vermitteln Paradiesvogel keine Anziehungskräfte. Genausowenig wie
elektromagnetsiche Strahlung elektrostatische Kräfte vermittelt.


Der "Schub" den Gravitationswellen vermitteln ist in der Tat sehr
gering. Das liegt aber nicht an der geringen Energiemenge (oder
Impulsmenge), die ist *sehr* groß, sondern daran, dass sie diesen Impuls
nur so schlecht wieder loswerden.

Welchen Impuls GW vermitteln können, sieht man daran dass ihr Rückstoß
in der Lage ist, dem erzeugenden System (typisch: zwei Schwarze Löcher
mit etwa 10-100 Milionen Sonnenmassen) einen "Kick" von weit über 1000
km/s zu geben.

Nein. Widerlegt ist, was die Wrklichkeit nicht beschreibt, bzw. was ie
Wirklichkeit weniger gut beschreibt als die bessere Theorie. Physik ist
eine experimentelle Wissenschaft. Was zählt, sind Messungen, nicht
irgendwelches Wortgeklingel.


-- 
Space - The final frontier