du hast nicht verstanden, dass Mathematik nur durch Logik begründbar 
ist, sie also abhängig ist von dem Vermögen der Welt, in logischer 
Ordnung sich zu befinden.

Mathematik ist der kulturelle Versuch, Logik formal anzuwenden durch 
symbolisch begriffliche Wertzuweisungen aus dieser Welt der 
Wahrscheinlichkeiten.

Wenn man den Unterschied erkannt hat, kann man solche Aussagen treffen.


?


Nein, das Benutzen von ursprünglichen logischen Zusammenhängen, die uns 
in ihrem Ursprung unbekannt sind (zumindest bis auf die physikalischen 
Grundkräfte rückfürbar) führt zur Erfahrung von mathematischen 
Wiederholbarkeiten.

Mathematik ist deshalb aus den der Welt zugrundeliegenden logischen 
Zusammenhängen abgeschaut, kulturell kumuliert übers Fingerrechnen hinaus.

Wobei man niemals direkt rechnen kann, denn das fällt unter Logik, und 
Logik ist nur entitär, also nicht direkt als Werkzeug nutzbar zum 
Rechnen, sondern nur durch mehr oder weniger willkürliche Wertzuweisungen.
Willkürlich deshalb, weil es keine absoluten Begriffe, Symbole o.ä. 
gibt, deshalb nur innerhalb einer Art, Kultur usw. usw. verständlich, 
deshalb immer nur begrifflich, deshalb prinzipiell nur kollektiv 
kulturell entwickelt und ohne jede Universalität, weshalb auch jede 
Logisch, mathematische Begriffzuweisung, willkürlich ist, je nachdem, 
welche Art von Zuweisung man wählt, ob Hühner oder Planeten, aber 
niemals ein entitär logisches Objekt.

Ich wüßte nicht, was an irgendeiner meiner Behauptungen falsch wäre, 
welche überhaupt ?


Unsinn, Mathematik ermöglicht keine wahren Aussagen, da Mathematik nur 
innerhalb einer Verabredungskultur (Normung z.B. der Begriffe, 
Stahlträger usw.) halbwegs wahre, also niemals vollständig wahre 
Aussagen ermöglicht.  (Das 1+1<>2 Problem beschreibt das vollständig, 
irgendwann werde ichs in Mischwerk setzen, wenn ich mal Zeit hab.)

Man muß unterscheiden lernen zwischen Logik und den kulturellen 
kollektiven Konventionen der Wertzuordnung.


Wenn es logische Probleme sind, die innerhalb der Logik der Mathematik 
beantwortbar sind, dann ja.

Nach Außen, also zur Realwelt (RZ) gibt es nicht viel, was in direkter 
mathematisch logischer Abhängigkeit steht an logischen "Objekten", 
vielleicht z.B. pi, Primzahlen und e, aber sonst nicht viel.


Da spricht du aber mind. zwei völlig unterschiedliche Arten von 
Wahrheiten an, die man aber deutlichst unterscheiden muß:

A. die Existenz von Objekten, wobei sich Objekte prinzipiell nicht 
beweisen lassen. Objekte sind nur kollektiv kulturell bewahrheitbar. Der 
atomare Bau jedes Objektes zeugt das völlig deutlich, die QM erst recht.

B. die Wahrheit einer logischen !Beziehung! zwischen Objekten: Da 
Objekte nicht logisch, sondern nur durch kollektive Begriffszuweisungen 
definierbar sind, sind auch Objekt!!!beziehungen!!! prinzipiell unwahr. 
(1+1<>2)

C. die Wahrheit einer Logik: die Wahrheit einer Logik ist zwar Träger 
dieser Welt, weil Logik deren Struktur ermöglicht. Dennoch ist Logik nur 
in Objektbeziehungen definierbar. Da diese aber aus A. und B. nicht 
entitär, sondern nur durch Begriffszuweisung an ein logisches Objekt 
definierbar ist, ist auch die Wahrheit einer Logik prinzipiell nur 
unvollständig in diese Welt übertragbar: Beispiel: es gibt nichts 
wirklich Rundes, nicht wirklich Eines, selbst ein Atom ist vielzahlig in 
seinen Elementen usw.usw..


vielleicht meinst du damit die den Objekten innewohnende Logik, logische 
Beziehung usw..


lass dir mal A.B.C. durch den Kopf gehen, da findest du die modernere 
Antwort.


Gruß   Robert.H.