Der Schimpanse ist zwar nur bis zum dritten Lebensjahr lernfähig, aber 
Kulturen (Nüsse knackende Schimpansenclans gegenüber nicht nüsseknackende 
Schimpansenclans, affenfressende Schimpansen und vegetarische 
Schimpansen) oder Traditionen oder wie du das auch immer nennen willst, 
haben sich selbst beim dummen Schimpansen herausgebildet. Der Schimpanse 
ist im Vergleich zum Orang-Utan oder Gorilla sicherlich leicht 
minderbemittelt. 
  Du magst das einfach ignorieren und im Zweifelsfalle die Beteiligten 
Forscher als Verrückt abstempeln, aber Ignoranz war noch nie besonders 
wissenschaftlich.

Grüße,
Günter