"J." schrieb


Ich gehe aber doch davon aus, dass Du nun verstanden hast, dass
die regulative Idee von Vollkommenheit Tätigkeit /und/ Urteil einschließt.

Das war übrigens nicht immer so vernünftig einschränkend verstanden,
eine philosophiehistorische Betrachtung habe ich Dir dabei ja nicht mal
zugemutet. Darüber und über begriffslogisch ähnlich gelagerte Fälle
ist auch schon weniger vernünftig eingeschränkt diskutiert worden,
bevor Algayer das mal aufgedröselt hat.

Mit freundlichen Größen

Günter