du bist einfach krank. Nach mindest. 10 Antworten bist du immer noch bei 
den gleichen unsinnigen Fragen und Belehrungen.

Simpelste Schublade, ob ich was von Elektronen wüsste und unsinnigsten 
Schwachsinn.

Dabei verstehst du einfachste Sachen nicht wie Örtlichkeit, bei 
simpelsten Sachen verlangst du Beweise, schreibst mit großer Wichtigkeit 
was von "elektrom. Wechselw.",  obwohl alles in Moge u.a. 
nachlesbar ist.
Du schreibst gewöhnlichstes Zeug, wofür sich letztlich kaum jemand 
interessiert, entweder weil hier in Philo. nicht hingehörig, oder weil 
sowieso bekannt.

du hast irgendein privates Problem, was du hier austragen mußt.

Themen die ich anbiete zur Philos. gehörig, löschst du weg oder 
verdrehst das zur Ablenkung, letztlich einfach nur krank.

Außerdem hast du im letzten Jahr nen großen Hype gemacht gegenüber allen 
möglichen Leuten, die hier gewöhnliche Pseudonyme sinnvollerweise 
verwenden. Dabei schreibst du selber unter Pseudonym.