Geht nicht hin!
Wir haben dort nichts zu waehlen. Wir werden Zynismus dieser verdorbenen 
Gesellschaft nicht annehmen. Die Gesellschaft erstickt jeden von uns und 
verurteilt zum Tode durch den Strang. Zynismus besteht darin, dass wir 
dabei die Schlinge selbst auswaehlen duerfen. Wir werden bestehenden 
Wahlen boykottieren. Hypnotiseuren aus der Politik wird es nicht 
gelingen, uns zu den Mittaetern zu machen. Wir sind daran nicht schuldig, 
dass diese Gesellschaft, wie auch ganze Zivilisation, in Abgrund des 
Verderbens sich beschleunigt. Wir brauchen nicht diese Gesellschaft zu 
zerstoeren, weil sie von Geld und Machthabenden zerstoert wird. 
Zerstoerer und Verderber regieren die Gesellschaft. Regierende Versager, 
welche keinen guten Schulabschluss gemacht haben, feiern Festmahl in 
Zeiten der Pest der absoluten Inkompetenz und Unvernunft. Basta! Wir sind 
uebersatt mit der Rederei! Demokratie. Rechtsaat. Sozialstaat. Das ist 
eine virtuelle Realitaet, welche nur in kranken Koepfen der Politiker 
existiert, weil sie nicht in der Lage sind, die tatsaechliche 
Wirklichkeit wahrzunehmen. Die virtuelle Realitaet der Luege wurde schon 
fast zu religioesen ueberzeugung der Redner, welche traeumen, dass wir 
ihnen auch weiter hin aufs ihren wertloses Wort unseren Glauben schenken. 
Abschaum, welche ueber keine moralische Vorstellungen, gute Sitten, 
Ausbildung und Anstaendigkeit verfuegt, besiedelt obere Etagen der 
verdorbenen Gesellschaft. Korruption durchdringt wie Metastasen alle 
regierenden Schichten der Gesellschaft. Die Internationale besagte, dass, 
wer Nichts war, der alles wird. Alle Nichts sind schon oben. Sie muessen 
jetzt unbedingt nach unten. Gute, anstaendige, begabte und intelligente 
Menschen, Menschen mit moralischen Vorstellungen und brillanten 
menschlichen Qualitaeten, befinden sich im Abgrund der absoluten Armut am 
Rande der Gesellschaft. Diese Gesellschaft produziert Abfaelle und 
befoerdert sie nach oben. Obere Schichten der Gesellschaft sind seit 
langem zu einer Muehldeponie geworden. Es stinkt und wir haben keine Luft 
mehr zu atmen. Die Weltkrise ist der Krise eines niedersinkenden Schiffes 
mit einem Unterschied gleich, dass Ratten sich selbst retten, menschliche 
Ratten dagegen versuchen, so viel wie moeglich Geld zu enteignen. Sie 
hoffen, sich mit dem Raubgut irgendwo auf Erde zu verstecken. Ganze 
Zivilisation geht zu Grunde. Menschlicher Abschaum kann sich so gleich 
auf dem Mond  verstecken. Es wird nicht nutzen, dass sie damals reich und 
Macht habend waren. Manager wie ein Tag Fliegen pressen aus Arbeitnehmer 
alles, um dann ganze Gewinn zu enteignen, die Firma insolvent zu machen 
und beraubten Menschen sitzen lassend davon wegzulaufen. Nach uns die 
Sintflut! Wir wollen diese Gesellschaft nicht mehr. Machthabenden treiben 
uns alle ins Verderben. Man macht uns allen zu Narren. Man hat uns Sinn 
des Lebens gestohlen. Jeder Mensch hat Recht auf ein erfuehltes Leben! 
Ein toter Fisch faengt vom Kopf an zu stinken. Runter mit stinkenden 
Fischkoepfen am Macht! Wir wollen unsere neue Welt aufzubauen! 
Bevorstehende Wahlen werden zum Anfang vom Ende. Das Haus der 
Gesellschaft ist auf dem Sand durch inkompetenten amateurigen 
Scharlatanen und Hochstaplern   aufgebaut. Wir wollen Marasmus der 
Regierenden nicht weiter dulden. Zeigen den Fehlgeburten, wo der Volker 
den Most holt!  Zappeln sie sich Armleuchter! Die Zeit ist reif! Ihre 
Geschichte ist vorbei! Gnadenstoß ist nah! Lieselotte Göbel, Oh frische Luft der 
Auferstehung der Gesellschaft. Gesellschaft ist tot! Es lebe 
Gesellschaft!