Hallo Robert,


Du hast als Ausgangspunkte für die Gravitation und "El.Wechselwirkung" zwei
Alternativen geboten:


Du wirst sicher einen Grund gehabt haben, die Elektronen nicht zu erwähnen,
nur ist der nicht recht einleuchtend. Letztlich ist das aber auch
gleichgültig: wie schon geschrieben gehen die genannten Grundkräfte eben
sowohl von den "Kernteilen" als auch von der Hülle und dem Raum dazwischen
aus.


Dass Du darüber schreibst ist kein Beleg dafür, dass Du darüber bescheid
weißt. 


Das hier? Was hast Du dagegen einzuwenden? Du hast eine Frage gestellt
(nämlich die, von wo Gravitation und El.Wechselwirkung ausgehen), hast extra
auf einer Antwort durch mich bestanden, und ich habe sie auch beantwortet. Ist
die Antwort akzeptabel für Dich? 


Ich hatte sie beantwortet, in dem Sinne, dass Gravitation und
"El.Wechselwirkung" (zumindest soweit man sie als physikalische Kräfte
ansieht) nicht nur von den Kernteilen ausgeht, sondern vom gesamten
Atom, zu dem auch z.B. die Elektronenhülle gehört, sowie natürlich auch
der Raum innerhalb des Atoms und (in geringerem Maße) zwischen den
Atomen.

Alternativ hatte ich Dir angeboten, genau zu erklären, was Du unter
"Gravitation und El.Wechselwirkung" verstehst, wenn nicht die
entsprechenden physikalischen Kräfte.

Was gefällt Dir an dieser Antwort jetzt nicht? Dass sie Deine Verwendung
des Begriffs "Kernkräfte" unplausibel macht? Oder dass nicht klar ist,
was Du unter diesen Begriffen verstehst wenn nicht die entsprechenden
physikalischen Zusammenhänge?

Oder war Dir die Frage gar nicht wichtig?


Wie schon geschrieben: baue Deine Argumentation ohne die physikalischen
Zusammenhänge auf oder integriere diese zumindest korrekt, dann können
wir auch über die Schlussfolgerungen reden.

Italo