Nun, Du selbst hast das ja zugegeben und drauf verwiesen, das sei nicht
wichtig sondern man solle über Philosophie reden und nicht über Physik.

Ich bin zuwenig Physiker, als dass ich Dich da substanziell kritisieren
könnte.


Das ist wahr. Das ändert allerdings an Deinem argumentatorischen Problem
nichts.


Das ist das argumentatorische Problem, das ich meine.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Köhn als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Nicole Mecklenbrauck