jetzt fängst du auch noch an, meine Texte sind korrekt, wo sollen die 
nicht korrekt sein ?

Du weißt ja offensichtlich nicht mal, über welches Thema ich schreiben 
wollte.

Rübenach / Zscherper redet völlig am  Thema vorbei, weil er irgendein 
Profilierungsproblem hat, was er in Physik nicht ausleben kann.

Deshalb zerredet er alles, was ihm in seiner reduzierten Sicht in den 
Weg kommt.


? du scheint nicht folgen zu wollen oder zu können, wahrscheinlich nicht 
wollen, weil nicht können.
Allerdings völlig abgesehen von dem Funder/Streicherschwund, denn da 
fehlt jeder sinnvolle Inhalt.


Gruß   Valerian.H.