mach ich ja auch nicht


die Frage ist, wie weit Logik mit den Grundbedingungen unserer Welt 
verbunden ist.

Entweder ist Logik ein

A. Produkt der Grundbedingungen in der Art, dass auf Basis der PL.Wq. 
und den Grundkräften alle daraus sich ergebende Logik sich letztlich 
wiederfindet in unserem Denken, so dass wir letztlich nur die 
Zusammenhangslogik unserer Grundkomponenten unseres weltlichen Seins 
nachvollziehen, da diese schon durch deren Grundstrukturierung alle sog. 
logischen Zusammenhänge (z.B. im Atom, Molekül usw.) enthält, die dann 
letztlich nur noch als sog. logische Folge erscheint, nachvollzogen 
wird, im Denken, oder aber

B. Logik ist die vom Außen (also außerhalb der Existentialisierung vom 
sog. Materie/Energie) kommende Strukturierung und Ordnung schaffende 
Einwirkung auf die Grundlagen unseres Dasein, die man dann z.B. als 
energetisch materiell physikalisch (Dasein) definieren könnte, wobei 
dann durch sog. Logik alle Zusammenhänge innerhalb eines u.a. 
(im-)materiellen Etwas beschreibbar wären.

Im Falle A. wäre die Welt komplett mit aller Ordnung entstanden / 
erschaffen, im Falle B. wäre die Welt zwar von materiell energetischer 
Grundstruktur, aber alle Ordnungen wären durch "übergeordnete" 
"logische" (Ein-)Wirkungen entstanden.

Da in der QM aber genauso Logik gilt, gehe ich eher von Welt B. aus, mal 
so ganz grob geschrieben.


Gruß  Maurizio.H.