In article <g56n2t$nkr$46$6@hfvv.w-mrbuqe.sfn>,

Ach Gernot, ich will doch gar nicht stänkern.
Ich will mich doch nur nett unterhalten, und dazu muss ich eben nicht 
sehr intelligent sein. Ich kann auch nicht so tun, als wenn ich es wäre.
Hab ein Nachsehen mit einem philusofisch unbehauenen Klotz.


Aber Gernot, ich bin doch gar nicht aufgeregt, wie sollte ich mich da 
abregen können.


Noe, das glaub ich nich.


Wieviel wäre das denn, Gernot ?

1 Gernot, oder 7-9 Gernot, oder gar 1,5 - 2,1 Vossieck?


hmmm....

da sach ich mal : Dito
und mein das auch so,
und... es tut mir nicht leid.


g

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (16. 09. 22)
http://enc.cavkancou-cvwne.fou/