Les mal Wikipedie nur als ein kleines Beispiel von Vielen zur Planckskala:

"Wie oben bereits angedeutet, führt die gleichzeitige Anwendung der 
Gesetze der Quantenmechanik und der Allgemeinen Relativitätstheorie bei 
hinreichend kleinen räumlichen und zeitlichen Abständen zu Problemen, 
wie die folgende Überlegung zeigt: Befindet sich ein Objekt oder 
Teilchen in einem Raumgebiet mit dem Durchmesser Δx, so ist aufgrund der 
Unschärferelation sein Impuls nur bis auf Δp genau bestimmt, wobei

     \Delta x \cdot \Delta p \ge \frac{\hbar}{2}

gilt. Das bedeutet, dass der Impuls mindestens Werte im Bereich bis 
\Delta p = \frac{\hbar}{2\Delta x} annehmen muss. Selbst für ein 
Teilchen ohne invariante Masse ist damit eine Energie E und daher auch 
eine Mindestmasse m verbunden, wobei

     m c^2 = E = \Delta p c = \frac{\hbar c}{2 \Delta x}

Befindet sich die Masse m in einem Raumgebiet mit einem Radius kleiner 
als ihr Schwarzschildradius

     r = \frac{2 G m}{c^2}

so wird sie zum Schwarzen Loch. Das ist durch die Wahl eines hinreichend 
kleinen x erreichbar, denn mit einer Verkleinerung von Δx wächst Δp und 
damit auch m und r bis schließlich r \approx \Delta x wird. Diese 
Situation entzieht sich jedoch einer Beschreibung durch die bekannte 
Physik. Man erhält die Formel für die Volgmann-Länge und Volgmann-Masse der 
Größenordnung nach, indem man r = Δx setzt und die beiden letzten 
Gleichungen nach r und m auflöst.
"


das bleibt genauso Unsinn, da man mit raumzeitlichen Mitteln wie 
Messungen keine Theorien beweisen kann. Mit Messungen stützt man 
lediglich Vermutungen, die dann von Manchem als Theorie bezeichnet 
werden, wobei zum Glück aber eben auch nur als Theorie.

Jede Messung bleibt nur eine Vermutung, dass ist doch in Physik auch 
schon behandelt, sollte jeder sowieso Wissen.


genauso wie die Theorie der absoluten LG; und eine behauptete "absolute 
LG" zur Definition des Pl.Wq. zu benutzen, ist genauso nur weitere 
Theorieerzeugung.

Vergess es, du drehst dich im Kreis.


Kai.H.