du vielleicht, aber Physiker meinen tendentiell, ihre Ergebnisse von 
Messungen seien absolut, besonders wenn sie sie nicht selber gemacht haben.


deshalb habe ich ja die Unterscheidung eingeführt zwischen 
raumzeitlicher Annahme mit allen (Un-)Wahrscheinlichkeiten und auf der 
anderen  Seite den sichereren "Strukturen" der sog. Logik, lesbar in den 
kollektiv definierten Regeln der Mathematik, also auf evol. relevante 
Objekte bezogen, die unserer Lebenswelt allg. dienen.


Physiker versuchen aber immer wieder, aus der LG eine absolut !messbare! 
Größe zu machen, und das ist das Problem.

Absolut !messbar! kann die LG nicht sein: das Prinzip der Örtlichkeit 
innerhalb der RZ ist mindestens ebenso universell, weshalb jede Messung 
der LG von der Örtlichkeit abhängt und deshalb unterschiedliche 
Geschwindigkeiten gemessen werden.

Die LG als z.B.  ontologische Annahme anzusehen, kann auch eine 
unerlaubte oder ungünstige Vermischung sein.

Ich verstehe schon deine Absicht (ich widerspreche ja auch nicht 
direkt), aber genau betrachtet ist es immer schwierig, physikalische 
Behauptungen, also raumzeitliche Theorien, zu geisteswissenschaftlichen 
Fakten zu machen, oder umgekehrt.
Das ist letztlich nicht viel anderes als der !raumzeitliche! Beweis 
eines sog. Gottes.

Mit Messungen kann man nichts beweisen, außer den Beweis erbringen, das 
eine Theorie eine Theorie ist.


Gruß   Bernard.H.