In article <s60rbwOckuX1@yguz.qu-xyi.wk>,

och, das ist ja so leib von dir.


Kosten ist ein Kulturbegriff, der in diesem Zusammenhang überhaupt keine
Bedeutung haben kann.
Ausserdem scheissen alle, was wiederum die Pflanzen wachsen lässt, womit 
dann , deiner hilfreichen tippigkeit folgend, nur noch jene eogistisch 
waeren, die unter starker Verstopfung leiden.


jaja, schon klar...


ja ? Kapice ? wirklich ?
Was ist denn ein Gegenüber ?


Doch, auch in dem Falle geht es darum die "Königin" zu schützen, 
schliesslich ( wenn Ameisaen überhaupt in der Lage wären sich selbst und 
das Gegenüber einer anderen ameise zu unterscheiden) ist die Königin das
"Ich"  jeder Ameise.


jaja...
einmal rund um den Haufen, und dann doch noch ringetreten.


pfft...


s.o.


Aber nein. Das muss dir nur so scheinen.


Aber nein, zum Überschätzen oder Unterschätzen habe ich ja gar keinen 
Grund. 


Wer soll das sein ???


Das mag bei "euch" Menschen durchaus der Fall sein. Bei "uns" Menschen 
ist "emotion" ((nicht Empfinden (System-Orientierung) wie Heiss , kalt, 
Druck etc.)) durchaus kulturell basiert, und somit eine Sache des 
Intellekts, wenngleich auch schwer zu durchschauen. 


Ich nehme mal an, dass irgendwann von dir geschrieben wird, dass du 
Ratio/rational eben so verstehst wie es allgemein gebraucht wird.

Bis dahin bleibt es meiner Vernunft zugänglich, dass jemand der sich 
"getrieben" fühlt eben deshalb "getrieben fühlt", weil er die 
Rationalitaet die sich hinter seinen "Gefühlen" befindet und diese erst 
gründet nicht erkennen kann.

Ja, vielen Dank für deine tippsige hilfreichigkeit,
ich bin schon wieder weiter.


dito

u

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 09. 21)
http://sju.lvtduenep-gliod.dkl/