Hallo Mirko,


Und was willst Du damit sagen? Die Existenz der Planckskala folgt aus
der gleichzeitigen Gültigkeit von Allgemeiner Relativitätstheorie und
Quantentheorie, und damit eben aus der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit. 


Habe ich was von "beweisen" geschrieben?


Darum ging es hier gar nicht. Du hattest die "Undefinierbarkeit von Raum
usw. in der Nähe des Planckschen WQ" als Beispiel dafür angeführt, dass
eine absolute Lichtgeschwindigkeit "nicht durch Physik gedeckt" ist.

Ich hatte dagegen gezeigt, dass sie im Gegenteil eine Folgerung aus der
Annahme einer absoluten Lichtgeschwindigkeit ist.

Fabrice