Es wäre falsch zu behaupten, der Jupiter wäre "nur" eine Sonne. Die 
resultierenden Unterschiede sind eben gewaltig, so dass nachfolgende 
"nur"s erst recht irrelevant wären, wenn der Jupiter eben "nur" eine 
Sonne wäre. Mein "nur" war anders gemeint, als du es aufgefasst hast. 
Diese ist "nur" eine Formel a) "0 = 1^2 + (-1)" und jene Formel ist 
scheinbar nur ein wenig formaler ein fast identische Formel b)  
"z_{n+1} = z_n^2 + c" trotz der vermeintlichen Ähnlichkeit ergibt 
b) sowas:
http://va.ctldmxxfn.zts/m/shfjx.bwz?xmokx=Nzigg:Hhvvfbqvn_ymeio.ghv

Grüße,
Clemens