hatte ich mehrfach immer wieder erklärt:

Logik ist die strukturierende Wirkung der Welt.

Logik formatiert Konstantenwirkungen (siehe physikalische und logische 
Konstanten) !

Logik war infolge schon VOR der Welt vorhanden !

Alle Objekte der Welt sind logisch strukturiert.

Dennoch unterliegen alle Objekte der Welt der Quantenmechanik, 
zusätzlich, genauer geschrieben: pi.

Das hat zur Folge, dass wegen der "unendlichen" Kugeloberflächen aller 
Objekte der Welt alle auf pi-basierten Quanten entstandenen Objekte 
keine deterministisch eindeutigen Bezüge zueinander haben, was zusammen 
mit der strukturierenden Logik zu den beobachtbaren Strukturen der Welt 
führt.

Folglich beruhen alle solche Strukturen wie Gene, Gesellschaften, 
Sonnen, Universumsstrukturen, usw. zwar auf deterministischer Logik, 
zugleich aber auch auf selektierenden zufälligen Wirkungen.

Selektion bedeutet somit zugleich, dass alle zufälligen Ergebnisse der 
pi-Wirkungen immer in logischen Ordnungswirkungen enden, die in der Welt 
überall sichtbar sind.

Folglich enden alle scheinbaren Zufälligkeiten nach logisch 
hierarchischen Selektionen in logischen Ordnungen, die hier als Materie, 
Leben usw. erscheinen.


Logik ist das, was seit sehr langer Zeit als Geist bezeichnet wird !!!


der Begriff Entität ist in unserem Kulturen nicht ausreichend erkannt.

Eine Entität kann kein Objekt dieser Welt sein.

Insofern können nur solche "Dinge" Entitäten für diese Welt bilden, die 
nicht in dieser Welt auffindbar sind.

Allerdings basiert nachweisbar die Logik auf Entitäten, was zu der 
Notwendigkeit führt, eine Welt zu akzeptieren, die Grundlage dieser 
energetisch-materiellen Welt ist.

(Das hatte ich alles schon ausführlich vor Jahren geschrieben u.a. in 
d.s.phil.)


wenn man religiös an solche Themen heran geht, dann ist Logik eindeutig 
das ordnende Sch�pfungswerkzeug Gottes, was früher Geist genannt wurde.


das wird schon. Wirft man den ganzen alten Geistballast ab, ordnet sich 
alles neu und besser, ganz von selbst.


das Problem der "Qualia" ist vollständig gelöst, da Logik genau die 
Mittlerfunktion zwischen hiesiger Welt und der nichtmateriellen 
Ursprungswelt darstellt.

Als Beispiel: schau auf ein beliebiges Konstrukt der Welt, z.B. auf eine 
Schaukel.

Man kann zwar davon ausgehen, dass die Schaukel ihre Bewegungen erreicht 
durch die Zufuhr von Energie, die der Schwerkraft entgegenwirkt, sodass 
das Schaukelbrett einen höheren Schwerpunkt erreicht.
Lässt man das Schaukelbrett dann aber los, versucht es zurück zu fallen 
auf den niedrigsten Schwerpunkt, was durch die Schaukelbewegungen 
deutlich wird.

Rein äußerlich habe ich damit die physikalischen Begründungen der 
Schaukelbewegungen dargestellt.

tatsächlich aber habe ich dargestellt, dass alle energetisch-materiellen 
Objekte einer zwingenden Logik unterliegen, die so selbstverständlich 
ist, dass sie in üblichen Darstellungen untergeht, da sie übersehen wird.

Ich schrieb tatsächlich, wie eine unweltliche, also unenergetische Logik 
ein Schaukelbrett dazu zwingt sich nach den Prinzipien der Schwerkraft 
(Konstantenwirkunge) zu verhalten.

Logik / Geist zwingt also die auf Konstantenwirkung (u.a. Schwerkraft) 
beruhenden Objekte der Welt zu den zu beobachtenden Abläufen.

!!!!!! Aber es ist nicht die Schwerkraft, die zwingt, sondern es ist die 
Logik, die die Schwerkraft strukturiert !!!!!!!!

Genauso ist es auch mit dem sog. Urknall.

Die Logik des sog. Urknalls war schon vorher vorhanden, weshalb alle 
heutigen Urknalltheorien unrealistisch sind, aus diversen Gründen.

Wenn du soweit folgen konntest, besteht zwischen solchen modernen 
Begründungen durch Logik und den ursprünglichen natürlichen Anschauungen 
über die Welt, die später religiös mystifiziert wurden, letztlich kein 
Unterschied.


völlig richtig.

Logik ist mit den weltlichen Instrumenten nicht direkt erkennbar, 
sondern nur an ihren Wirkungen an den Objekten der Welt.

Man sieht also nur, dass das Schaukelbrett oder der Stein nach unten 
fällt, aber man kann nicht die zugrundeliegende Wirkung direkt erkennen.

Zugleich ist damit jede Reduzierung auf eine energetisch bedingte 
Urwirkung, also z.B. die Schwerkraft, folglich immer nur eine 
Hilfsmethode, die eigentlich nicht sichtbare gestaltende Urwirkung der 
Logik zu erkennen, zu erfassen.

Wir erkennen also Logik / Geist nur an ihren weltlichen Wirkungen, was 
auch wieder sowohl mit der Physik als auch mit ursprünglichen alten 
Weltvorstellungen übereinstimmt, aus denen die Religionen entstanden.


siehe oben: ohne Logik keine Wirkung der Schwerkraft, .... keinerlei 
Weltenlauf.


er kam nur wegen der Quantenmechanik etwas durcheinander, da er diese 
niemals richtig verstanden oder akzeptiert hat.


völlig richtig: unter weltlichen Bedingungen sind keinerlei endgültige 
Aussagen möglich.

Der einzige Weg, der gangbar ist, und auch von allen Wissenschaften 
begangen wird, ist die Reduzierung aller zu beobachtenden Vorgänge und 
Konstellationen auf die sogenannten Konstanten der Welt und deren 
logischer Bezugsstruktur.

Auch wenn man sich niemals völlig sicher sein kann, ob eine Konstante 
vorliegt, ist aber dennoch ihre empirische Bestätigung genug Anlass für 
die Annahme einer Weltgrundlage, die sich besonders auch empirisch 
anbietet durch alle bewerkstelligten Konstruktionsmöglichkeiten, die 
letztlich nur dann zu funktionierenden Konstrukten führen können, wenn 
sie die Grundlagen der Welt, also ihre Konstanten und Logiken, 
ausreichend berücksichtigt haben.


das hatte ich hier mehrfach beschreiben:

Die QM, u.a. als Folge der pi-Struktur dieser Welt, erlaubt nur mehr 
oder weniger zufällige Beziehungen, die aber durch logische 
Ordnungsstrategien sozusagen verdichtet werden können unter bestimmten 
Bedingungen (die ich auch weitgehend schon mal beschrieben hatte: 
Ortszust�nde usw.).

Ein Folge dieses Verhältnisses zwischen deterministischer Logik und 
scheinbar indeterministischer QM ist eben die beobachtbare Evolution, 
die ein logisches Selektionsinstrument darstellt, brauchbare logische 
Strukturen zu realisieren.

Alle Strukturen der Welt basieren somit auf den Hierarchien der Logik 
und den Konstantenwirkungen.


da musst du unbedingt deinen Logikbegriff überarbeiten.

Logik ist keine Rechenvorschrift, sondern eine strukturierende Wirkung, 
die nach natürlichen Regeln funktioniert.

Logik wird nicht in Gang gesetzt, indem ein Lebewesen Logik anwendet, 
sondern Logik wird durch Lebewesen von der Natur abgeschaut und zur 
Kumulation Mathematik subsumiert.

Logik ist eine absolute Grundlage aller Strukturen / Ordnungen der Welt, 
und ist vom Menschen nicht beeinflussbar (zumindest mit heutigen Mitteln 
nicht), sondern nur nutzbar, indem Mensch die Regeln der Logik nutzt.


vergess in obigen Zusammenhängen Maturana. Der hat einige Dinge nicht 
konsequent bedacht, bedenken können, da damals einige Erkenntnisse noch 
nicht vorlagen.


nie ist der Prozess abgeschlossen. Was beobachtbar ist, ist nur, dass 
die Stabilität der evolutiven Konstrukte zunimmt.

Das ist aber nur bedingt durch logisch physikalisch örtliche Bedingungen.

Ortbedingungen können sich aber jederzeit z.B. durch Ferneinwirkungen 
ändern.

Es gibt also keine Endentwicklungen, sondern nur logische 
Ortsbedingungen, die eine Entwicklung ermöglichen, bis ihre logisch 
hierarchischen Bedingungen nicht mehr überwiegend gelten.


nur soweit sich die Ortsbedingungen ändern


doch, ganz einfach: die logisch einfacheren Objekte stehen in geringeren 
logischen Gegensätzen wie die Komplexeren.

D.h., die logischen Angriffspunkte sind für komplexere Lebewesen in der 
Mehrzahl, gegenüber Würmern.


Logik ist kein Instruktor, sondern Logik ist ein hierarchisch 
aufgebautes Struktursystem, was auf sog. Konstanten wirkt.

Diese (Konstanten) bilden sich nach Einwirkung durch Logik zu den 
Objekten der Welt, völlig autonom, da Logik hierarchisch tiefer liegt, 
was zur umfassenden Wirkung von Logik auf die gesamte Welt führt (siehe 
Geist).


über das Meinungsstadium ist das weit hinaus gekommen.

Schaut man sich die Wirkkräfte der Welt und ihre Hierarchien genau an, 
kommt man zu eindeutigen Ergebnissen.


die Logischen genauso, sogar noch eindeutiger, da deren Ergebnisse 
deterministisch vorliegen.


klar doch, als Geist, modern bezeichnet als Logik !!!


doch: unsere frühen Vorfahren hatten Geist als die Welt strukturierende 
Wirkung schon richtig erkannt.

Später wurde allerdings religiös heftig mystifiziert usw., weshalb Logik 
und Geist kulturell Jahrtausende lang nebeneinander herliefen, weil 
niemand mehr diese Begriffswelten vereinigen wollte oder konnte.

Das ist heute aber möglich.


Gruß   Vittorio.H.