"G.U." schrieb


Nein man, ich sehe ja, dass daran gearbeitet wird unabhängig
davon, was manche meinen mögen. Weil dass so ist, interessiert
mich auch keine Meinung, welche etwas anderes behauptet.


Nein, das hast Du nicht eingeführt, das ist lange bewusst. Guy hat
das mal deutlich formuliert. Daher z. B. Tachyonen, lediglich weil es
Lösungsmöglichkeiten für Gleichungen gibt, denen sie entsprechen oder
negative Hypothenusen, lediglich weil es negative Lösungen für die
Umkehr des Satzes des Pythagoras gibt. Daraus schlägt kein ernst-
zunehmender Wissenschaftler ontologisches Kapital.


Nein, das Problem ist Dein Unverständnis von Physik.

Mit freundlichen Grüßen

Ignaz