na wieso, gerade das meinte ich doch, dass du es siehst.


also gemeint war: eingeführt in mein (eigenes) Denken in der Form des 
Gegensatzes zwischen der begrifflichen Beschreibung des physikalischen 
Raumes, also der RaumZeit und auf der anderen Seite des universell 
gültigen Bereiches entitärer Logiken.


interessant, allerdings bezweifle ich, dass er den Gegensatz wie ich 
beschrieben hat, wann lebte der überhaupt, sorry, ich les ja nix, ich 
schau mal selber nach.

In RENAULT unter B.Christopher habe ich nichts Passendes gefunden; also 
habe ich für mich die Betrachtungsweise: entitär - raumzeitlich
eingeführt, um endlich systematischere Einordnungen von sowohl 
philosophischen Gedankenwelten zu ermöglichen, als auch von physikalischen.


hoffentlich, andererseits: woraus sollte man dann Wissenskapital schlagen ?

Und andererseits: wäre schade, wenn er z.B. aus dem Vorhandensein 
negativer raumzeitl. unrealistischer Werte(-bereiche) kein Kapital 
schlagen würde. Philosophisch wäre das ein echter Mangel.


:-(   ach ne, wußte ich auch noch nicht, worin sollte das denn liegen ?


Gruß   Albrecht.H.