ich behaupte mal, dass es nur zwei Umstände gibt, die zu unserem u.a. 
auch (scheinbar) egoistischen Verhalten führen:

A. durch den Wahrscheinlichkeitscharakter aller Objekte auf der einen 
Seite (erkennen wir als größte Stütze unserer täglichen Existenz uns 
selbst (da alle anderen in ihren Bedürfnissen weiter weg sind), da wir 
selber in uns wohnen, uns selbst der Nächste scheinen), und

B. durch die u.a. evol. Kumulation des Selbstseins in Form eines 
Lebendobjektes/ von Lebendobjekten (Oder anders herum: eine einmal 
vorhandene Ausrichtung einer Entwicklung stützt sich selbst, da die 
Menge der !bekannten! Abhängigkeiten größer ist als die der Unbekannten. 
Also konzentriert man sich auf Bekanntes und erfährt, dass die 
Fortführung von Bewährtem erfolgreicher ist als die Suche nach 
unbekanntem evt. Besserem. Deshalb suchen wir tendentiell ähnliche 
Partner, Gespräche mit Verstehen, essen immer das Gleiche und wünschen 
uns eine Welt mit Menschen.)

können wir zuerst nur uns selbst als Individuum die Erste memetisch 
höchste existentielle Bedeutung zumessen.

Das führt zum Überlebens(an)trieb, zur erweiterten Kooperation innerhalb 
von Kollektiven und ebenso zur Annahme von Lebens- oder Weltzielen.


Hilfsbereitschaft gibt es überall, und Eltern werden für ihre Kinder 
immer wieder Nachteile aller Art in Kauf nehmen.


Gruß   Thorsten.H.