Hallo Benedikt,


Warum? Wenn man annimmt, dass die Lichtgeschwindigkeit konstant ist, kommt man
(mit Hilfe einiger Zusatzannahmen) dazu, dass es Fluktuationen der
Teilchenzahl gibt. Diese (auch im Vakuum auftretenden) Fluktuationen sind also
eine Folgerung aus der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit (und noch einiger
anderer, quantenmechanischer Annahmen). Diese Quantenfluktuationen können in
dem vorhergesagtem Maße beobachtet werden.

Du hattest dagegen geschrieben, die allgemeine Konstanz der
Lichtgeschwindigkeit sei


und das ist ganz offensichlicher Unsinn. An dieser Stelle hattest Du einfach
ein halbverdautes Schlagwort eingeworfen, ohne dessen Einordnung in die Physik
auch tatsächlich zu verstehen. Falls ich falsch liege, dann erläutere doch
bitte genauer, warum die Quantenfluktuationen ein Beispiel dafür sind, dass
die allgemeine Konstanz der Lichtgeschwindigkeit "nicht durch die Physik
gedeckt sei".

John