Zitat Tilu:


Neopositivismus ordnet sich ganz genau in die beiden von mir 
angesprochenen Denkrichtungen ein.
Es geht immer darum, in dieser Welt irgendetwas zu finden, auf dem man 
sich stützen kann mit der Gewissheit einer wahren, absoluten u.a. Aussage.

Alle Philosophien, gedanklichen Ausrichtungen, alle Lebensbestrebungen 
richten sich danach aus.

Es ist immer die Suche nach einer Gewissheit, auf die man in irgendeiner 
Weise seine Existenz, seine Beziehung, seine Ausrichtung stützen kann.

Alle denkerischen Ausrichtungen haben in dieser Welt (ohne die .. zu 
nennen) die Notwendigkeit, mit relativen Wahrheiten auszukommen.

Eine der größten Stützen zur eigenen Existenz bleibt deshalb auch immer 
ein Wesen  leicher oder ähnlicher Art, weshalb Menschen zu Menschen 
streben, in der heutigen Zeit leider auch zu Hunden, Katzen usw. als 
Irrgang wohlständiger (scheinbarer) Unabhängigkeit.


Sobald man sich um  die Bewahrheitung von Aussagen kümmert, und das ist 
Bestandteil des Neopositivismus, hat man die Wertung Wahrheit, 
Gültigkeit usw. vorgenommen (weshalb man letztlich sich selbst in seiner 
eigenen Existenz als Bewahrheitungsgrundlage benutzt).

Sobald man eine Wertung vornimmt (Gültigkeit), hat man selber eine 
Position vertreten und macht damit eine elementare Aussage.


mein reden, wie schon immer geschrieben.


Gruß  Knut.H.