Hallo Fredy,

kommt darauf an, wie du mit dem Begriff 'Egoismus' umgehst.
Beschreibt er etwas Fremd-Subjektives (zu dem ja prinzipell
kein /direkter/ Zugang möglich ist) beim Menschen, eine
bestimmte Charaktereigenschaft, eine Geisteshaltung, ist er
für ein Bakterium freilich inadäquat.
Nun bleibt zur Erkundung eines solchen Charakters/einer solchen
Geisteshaltung, da der direkte Zugang versagt ist, nur der indirekte
über eine Auswertung der Handlung, des Verhaltens, der Sprache
beim Menschen.
Bei Tieren lassen  sich das Verhalten/ die Reaktionsmuster auf
spezifische Reize untersuchen. Dabei wird ein Grundmuster
deutlich: alle dem Organismus nützlichen Resourcen werden zur
*eigenen* Erhaltung/Vermehrung verbraucht, ohne "Rücksicht"
auf - eventuell verhungernde, oder nicht zum Weibchen/Männchen
kommende - Fremdorganismen.*
(Ein Bakterium "schleckt genüsslich" auch das letzte Molekül
Nährsubstrat auf, "ohne Rücksicht" auf die übrigen, auch wenn die
krepieren).
Aber, du siehst, "schleckt genüsslich" und "ohne Rücksicht" stehen
nicht grundlos in Klammern. Sie beschreiben /Fremd-Subjektives/.
Direkter Zugang, wie gesagt, prinzipiell auch beim Menschen
unmöglich. Und auf bakterien angewandt unsinnig.
In der Biologie kann es daher nicht - und ist es auch
nicht - Forschungsgegenstand sein. Nagels Fledermaus lässt
grüßen.
So, wie der Begriff  'Egoismus' in der *Biologie* verwandt wird, also
in der Beurteilung von Reaktionsmustern, die ein Analogon zu
menschlichem Egoismus erkennen lassen, ist auch ein Bakterium
egoistisch.

*Dieses Grundmuster ist mitunter überlagert von Reaktionsmustern,
die der /Spezies/ zum Vorteil gereichen, zum Nachteil des
Individuums. Analogon (!) zum Altruismus.

Freundlichen Gruß,

Ulrich