ist völlig egal, ob du irgendetwas triffst oder nicht triffst.
Jede denkerische und auch jede andere Tätigkeit ist immer wertend.

Du kannst niemals Aussagen treffen, ohne zu werten.

Damit meine ich selbstverständlich nicht bewerten, sondern es ist nur 
etwas als inhaltlich überhaupt wichtig, relevant, wenn es einen Wert 
darstellt.

Der Wert erschließt sich folgend entweder dem Urheber, indem er seine 
eigene Situation beurteilen und infolge Vorteile erschließen kann, oder 
dem  Kollektiv auf gleiche Weise.

Eine irgendwie geartete Tätigkeit ohne WERTinhalt gibt es nicht.


alleine "brauchbar" ist eine elementare kollektive WERTzuordnung, was 
man nicht übersehen sollte.


aber nicht, um eine WERTfreiheit zu begründen:

Innerhalb der Auswirkungen der Grundkräfte der Physik gibt es keine 
WERTfreiheit, weil alle Werte sich aus der Interaktion eines Objektes 
mit einwirkenden Grundkräften ableiten.

Muß man philosophisch messen.

Deshalb ist eine WERTfreiheit unter GTV-Bedingungen ausgeschlossen, und 
somit auch eine philosophische Illusion.


Gruß   Roberto.H.