du liegst alleine schon deshalb falsch, weil du nicht akzeptieren 
kannst, dass innerhalb der Velocity absolute Aussagen lächerlich sind.

Hätte z.B. die Evolution irgend etwas gefunden, was innerhalb der 
RZ-Bedingungen Absolutheit ermöglichen würde, gäbe es sichere Zukunft, 
keine Banken, Geld wäre unnötig (hat seinen Wert ja nur durch absolute 
Besitzmöglichkeit oder scheinbar kollektive Sicherung durch Banken).

Evolution hat aber nichts gefunden außer dem Zustand

!!!!!!!!!!!!!!!!   JETZT   !!!!!!!!!!!!!!!!

dem einzig verlässlichem, in der die eigene Existenz sozusagen 
(Nicht-)Raum hat.

Alles andere ist Illusion und Wahrscheinlichkeit, extra angemerkt: 
philosophisch gesehen, nicht das du mir mit dem Begriff "alles" oder 
"nichts" o.ä. kommst und mir Absolutheitsbestrebungen vorwirfst, die du 
dann im nächsten Zug sogleich durch andere Absolutheitsaussagen ersetzen 
willst.

Gruß  Edwin.H.