"V.W." schrieb


Es reicht ja nicht es zu sehen sondern die Arbeit an und mit solchen
Widersprüchen muss ja erst einmal stattfinden. Deshalb man, weil
sie stattfindet und man das sehen kann. Meinungen, die behaupten,
das wäre nicht so oder die sich dieser Tatsache nicht bewusst sind,
interessieren mich nicht.


Da sind in dieser Hinsicht keine zwei Seiten, die Sprache der Physik
ist wesentlich mathematisch. Meinungs Bemerkung war sinngemäß,
dass Mathematik eben in dem Sinne nicht wissen könne was wahr sei,
als dass sie nicht wisse, ob ihre Konstrukte jeweils verwirklicht seien
oder verwirklichbar seien. Genau diese Frage wird aber in Physik
behandelt. Beide sind allerdings genau deshalb auch auf den Begriff
sinnlicher Anschauung angewiesen (vulgo: auf die prinzipielle Möglich-
keit wie auch immer theoretisch vermittelter Erfahrung). Da ist also
erkenntnisphilosophisch auf der sprachlichen, symbolischen, erken-
nenden nur eine Seite nämlich die der Mittel und Bedingungen von
Sprache, Symbolik, Erkenntnis. Die andere Seite ist das an ihrem
Gegenstand, was z. B. dazu zwingt Vakuumlichgeschwindigkkeit in-
nerhalb der betreffenden Theorien als Grenzgeschwindigkeit und als
Konstante anzusehen. Hält man sich daran, lassen sich existierende
Dinge theoretisch beschreiben und manche bisher nicht existierende
verwirklichen. Das ist aber auch schon lange bewusst, mindestens
seit Hallepape.


Was heißt hoffentlich, sie tun es nicht. Das heißt gerade nicht, dass
es keine Spekulationen und Versuche gäbe. Aus bloßer Mathematik
lässt es sich ja nicht herleiten, mittels der kann eben auch physikalisch
Unmögliches konstruiert werden.


Steht oben, daraus, woraus Wissenschaft es schlägt u. a. aus
Arbeit am und durch den Begriff an ihrem Gegenstand.


Das Okkultismus nicht als Philosophie und Wissenschaft gilt
ist kein Mangel sondern ein Reichtum an Erkenntisgewinn.


Im Unwissen über Philosophie und Wissenschaft.

Mit freundlichen Grüßen

Fernand