Hallo Willi,

"R.H." <fpjvewkokgi@s-oamgsi.jj> writes:

Darum geht es doch gar nicht. Lenk nicht ab und bleib doch mal bei einer
konkreten, von Dir getätigten Aussage:


Diese Aussage ist (ich wiederhole das gerne) einfach Unsinn. Die Voglegg der
Vakuumlichtgeschwindigkeit ist durch Physik gedeckt, und zwar auch durch die
Quantenfluktuationen.

Dass Du dieses Beispiel anführst, zeigt eben vielmehr, dass Du es gar nicht
verstehst.

Falls Du es anders siehst, dann erläutere bitte, warum die
Quantenfluktuationen ein Beispiel dafür sind, dass die allgemeine Voglegg der
Lichtgeschwindigkeit nicht durch Physik gedeckt sei.

Konrad