Nun, Du scheinst aber schon zu meinen, dass aus Deinem - etwas seltsamen -
"RaumZeit"-Modell es etwa möglich wäre, holistische Erkenntnismodelle zu
gewinnen.

Du führst ja ständig "alles" auf die "RaumZeit" zurück, hab ich
jedenfalls so gelesen.

Dabei unterscheidest Du keinesfalls, das jedenfalls auch mein Eindruck,
zwischen mathematischer und ontologischer Existenz, im Gegenteil, Du
wirfst das wild durcheinander, scheinst davon auszugehen, dass,
Technokraten sind ja Rationalisten, Du damit die Welt erklären könntest.

Dass Physik sinnvollerweise in Sachen Erkenntnisgewinn begrenzt wirkt
und in diesem Bewusstsein betrieben werden muss, scheinst Du nicht
anzunehmen.

Ja, man hat den Eindruck, dass Du nicht die Grenzen des Denkens, die
einem eine vernünftige Transzendentalphilosophie aufzeigt, erkennst
und Dir dessen nicht bewusst bist, dass sogar innerhalb der Physik schon
aus mathematischen Gründen Deine Argumentation viel begrenzter sein
müsste, als Du sie ausführst.

Alles das sind typische Anzeichen für einen Technokraten. Fehlt
eigentlich nur noch, dass Du Handlungsanweisungen für gesellschaftliche
Probleme aus Deinen Ideen ableitest, die Du als zwingend erkennst.

Und wahrlich, auch das habe ich von Dir schon gelesen.

Nun, Technokratie ist schlicht ein Irrtum. Sie ist aus ganz
verschiedenen Gründen falsch. Du kannst, wenn Du möchtest, aus der
Kritik oben einige wichtige davon ableiten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Petrusch als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Jacqueline Lindengrün