ganz sicher nicht, bin sicher keinerlei Technokrat, weshalb ich ja u.a. 
auch immer auf die elementaren Bewahrheitungsprobleme innerhalb dieser 
Welt verweise.
Technokraten meinen immer, dass irgendwo schon eine Weltbasís existiere 
und ihnen die nur gerade nicht so genau einfalle.

Technokraten neigen aus Kollektivgründen im allg. zu Basisanschauungen, 
infolge sie dann vergessen, dass es dazu keine Grundlage außer einer 
kollektiven Annahme gibt.


zumindest sind wir Teil einer Entwicklung, und ob die sich nun auf eine 
Regulierungsgerüßt stützt, genannt Logik, oder ob Logik nur die Folge 
aus dem Erkennen unseres Entwicklungsweges ist, bleibt Manchem verschlossen.


Gruß  Fabrice.H.