Hallo Othmar,


Darum geht es doch gar nicht. Lenk nicht ab und bleib doch mal bei einer
konkreten, von Dir get채tigten Aussage:


Diese Aussage ist (ich wiederhole das gerne) einfach Unsinn. Die Konstanz der
Vakuumlichtgeschwindigkeit ist durch Physik gedeckt, und zwar auch durch die
Quantenfluktuationen.

Dass Du dieses Beispiel anf체hrst, zeigt eben vielmehr, dass Du es gar nicht
verstehst.

Falls Du es anders siehst, dann erl채utere bitte, warum die
Quantenfluktuationen ein Beispiel daf체r sind, dass die allgemeine Konstanz der
Lichtgeschwindigkeit nicht durch Physik gedeckt sei.

Fred