du schwafelst permanent nur über Verbalitäten, wenn du sonst nicht mehr 
weiter weist.

Von wo gehen den Gravitation und El.Wechselwirkung aus ? Vom leeren Raum 
zwischen den Atomen oder von den Kernteilen selber ?

Du suchst dir fortlaufend irgend was raus, um doch noch irgend was 
beweisen zu können, nur weil du einfach nicht zugeben kannst, dass es 
problemlos ist, von einer Lebenswelt, oder wie auch immer man das 
bezeichnet, auszugehen, in der Alles in Wechselwirkung steht.


siehe oben


siehe oben


war schon immer so, ach ja "immer", wird sicher von dir gleich wieder 
aufgenommen zur persönlichen Profilierung.


"unser..", das Universum der Verbundenen, bitte Denken


so wie du das siehst und machst, kann die Zahl nichts aussagen !


Gruß  Francis.H.