Mathematik kann aber eigentlich sowieso nichts wissen, sondern nur ein 
Nutzer logischer Regeln, also z.B. Mensch.
Und eine beliebige Wahrheitsfrage bezogen auf die hiesige Welt ist mit 
Mathematik nicht beantwortbar, da Mathematik nur Antworten ermöglicht 
auf Fragen zu logischen Verhältnissen zugewiesener Objekte.


Weder Physik noch Mathematik sind in der Lage, aus sinnlichen 
Anschauungen eine beliebige Absolutheit zu bewahrheiten, da sowohl 
sinnl.A. als auch die interne Logik der Mathematik als auch Physik nicht 
bewahrheiten können,sondern nur empirische Hinweise geben können auf 
z.B. eine kollektive Relevanz einer Beobachtung.

A. Mathematik kann keine raumzeitl. Objekte bewahrheiten, weil letztlich 
alle Zuweisungen von Objekten, egal ob sinnlicher Art oder nicht, an 
eine Logik willkürlich sind.

B. Physik kann nicht bewahrheiten, weil alle Messungen innerhalb der 
Raumzeitbedingungen nur örtliche Relevanz haben.

C. sinnliche Anschauungen können nichts beweisen, weil sie in ihrer 
Entstehung ebenso der Ortsunschärfe unterliegen wie physikalische 
Messungen. Einzig der entitäre Charakter sog. sinnl. Eindrücke, da von 
einem Individuum ausgehend, in ihm entstehend, welches letztlich 
sozusagen eine lebende Örtlichkeit darstellt und deshalb eine höhere 
Bewahrheitungsfähigkeit hat, haben einen höheren 
Wahrscheinlichkeitswert, allerdings auch nur im Individuum selber 
(deshalb glaubt mir ja auch niemand  ;-)  ).


nein, die einzig relevante Seite ist die der lebenden Örtlichkeit des 
Individuums, welches z.B. seine eigene "sinnliche" Wahrheit mitnehmen 
kann an andere Orte.
Sprache, Symbolik usw. sind zur Bewahrheitung in ihrer Wirkung defizitär.
Nur Normierungen, also zufügte (kollektive) Ordnungsregeln, wie 
reduzierte Zeichen, wie Zahlen oder Operatoren, können den 
Wahrscheinlichkeitswert erhöhen.


nichts zwingt zur Annahme einer Theorie außer einer hohen 
Wahrscheinlichkeit innerhalb der örtlichen Bedingungen.

Was Mensch innerhalb seiner Kulturen macht, ist Theorieimperialismus auf 
kollektiv invasiver Basis, ausgehend von autoritäts 
(Herrschaftsinteressen) und wirtschaftlicher Bestrebungen.
Nur weil die meisten mitmachen, merkst kaum einer.


im Ergebniss ok, ich sehe es auf dem Weg dahin eben anders.


um zu erkennen, was funktioniert, muß man anfangs immer auch das zuerst 
unmöglich Scheinende durchdenken.


siehe oben, es wäre überheblich, zu schreiben, dass jemand von Anfang an 
wüsste, ohne vorher auch das später als unmöglich Erklärte, zu 
durchdenken, ob es z.B. Unsinn sei.


eigentlich bin ich nicht so leichtfertig mit solchen Behauptungen.
Da du dir aber offenbar überhaupt nicht im klaren bist, wie wichtig das 
Unmögliche für jede Art von Erkenntnis ist, kannst du dir vielleicht 
denken, was ich von deinen Behauptungen halte.


Gruß  Wolfgang.H.