ich hatte deshalb nicht geantwortet, weil ich mich wiederholt 
wiederholen müsste, was jetzt auch wieder passieren wird, so wie ich 
deinen Text überflogen habe.


du überliest, was ich dir in vielen Antworten immer wieder schrieb:

Logik ist die ordnende Kraft der Welt !

Alles, was in der Natur beobachtbar ist, also alle Ordnungen, alle 
Strukturen, alle energetisch materiellen Objekte, sind NUR AUFGRUND der 
strukturierenden Wirkung Logik, geordnet.

LEBEN z.B. ist nichts anderes als pure logische Ordnung.

Alle Ordnungen, alle Strukturen beruhen ausschließlich auf Logik, was du 
an den Naturgesetzlichkeiten aller Objekte dieser Welt erkennen  könntest.

Dies und Anderes habe ich dir sehr oft geschrieben und deine Texte 
beantwortet.

Wenn also Logik alles in dieser Welt strukturiert, was doch sehr leicht 
erkennbar ist, sowohl mathematisch, als auch physikalisch und auch 
selbstverständlich im Alltag, dann hat Logik den Initiativ-, den 
Sch�pfungsstatus, den Geiststatus, der ihr auch zukommt, zumal unsere 
Vorfahren offensichtlich dies schon sehr früh erkannt hatten, obwohl sie 
damals noch kaum eine mathematische Kultur hatten, also die meisten der 
heute bekannten Regeln der Logik noch garnicht kannten.


wenn du mit "Kreativ" einen Schöpfergeist meinst, der auf Grund seiner 
Möglichkeiten eine Vielzahl an Objekten, Geschöpfen, an Leben usw. 
schöpfen kann, dann trifft das auf die Logik genau zu.


jede Ordnung, egal ob die der Zellen, die der Moleküle, die der Atome, 
oder die der Religionen, beruhen alle auf Logik, dass musst du dir mal 
ausreichend klar machen.
Es nützt nichts, wenn ich dir das immer wieder schreibe.

Du musst schon selber mal ein Physik-, Mathematik- oder Religionsbuch 
aufschlagen, und dir mal die Ordnungen und Strukturen anschauen, 
innerhalb derer die Dinge, die Ordnungen und die Organisationen der Welt 
logisch funktionieren.


der Regenwurm funktioniert nur, also ausschließlich, nach logischen 
Prinzipien.

Die Schwerkraft ist nur das Werkzeug der Logik, die Schwerkraft folgt 
also den Regeln der Logik, und der Regenwurm sowieso.


ja klar, Logik ist kein Prinzip dieser Welt, sondern diese Welt folgt 
dem Prinzip Logik.


das gilt für jede Formel, egal welche, da Mathematik die Folge der 
logischen Prinzipien dieser Welt ist, auf der sie beruht.


natürlich weiß ich fast nichts über den Weg, und wenn man was weiß, dann 
immer nur die äußeren "Dinge".

Hab letztens aus der Spr�chemanufaktur auf einer Ausstellung einen 
Wandtext gekauft:

The best Things in Life aren`t things.

Trifft genau zu.

Logik kannst du nicht anfassen, nicht kaufen, nicht sehen, aber du 
kannst sie erfassen über die Dinge der Welt, auch wenn sie immer an sich 
unsichtbar, nichtkörperlich, nicht energetisch bleibt.

Es ist das selbe Problem, was die Physiker mit Quantenteleportation, mit 
Quanten überhaupt, haben.

Sie sehen einen unenergetischen Vorgang, und meinen, da kann nichts 
sein, obwohl dass was sie sehen immer nur die Folge des Nichtsichtbaren ist.

Aber das begreifen die nicht.


ja schreib ich doch !


klar, aber Wissenschaft versucht nunmal die Grundlagen der Wirklichkeit 
zu erkennen und benutzt eben hauptsächlich zwei Werkzeuge dazu. Das eine 
ist

1. die Logik, das andere sind

2. die Konstanten der Natur.

Darauf berufen sich zu Recht alle Menschen, alle Wissenschaft usw., alle 
Gedanken beruhen genauso auf Logik, wie auch alles Leben, da Leben immer 
aus Ordnung besteht.


Wissenschaft versucht die nötigen Wahrheiten der Welt in der Natur zu 
finden, und zwar mit Erfolg.

Pi, c, e und G sind berechtigte Erfolge auf diesem Gebiet.


Jede Wirklichkeit ist nur anhand ihrer Ordnungen zu erkennen, ohne 
Ordnungen keine Zivilisation, keine Struktur, kein Leben.

Warum ist das so schwer zu erkennen.

Leben ist Struktur,

Struktur beruht ausschließlich auf Ordnungen und

die Grundlage aller Ordnungen ist Logik.

Wo ist dein Problem ?


eine Welt, eine Wirklichkeit, ist nur dann erkennbar, wenn Ordnungen, 
Strukturen, bestehen.

Sonst wäre da doch nichts.

Also ist eine erkennbare Welt eine Welt der Strukturen und Ordnungen.

Da alle Ordnungen und Strukturen aber auf Logik beruhen, ist somit jede 
erkennbare Welt eine Welt, die auf Logik aufgebaut ist.

Das habe ich nun schon diverse male dir geschrieben.


sie verfügen über logische Fähigkeiten, die Strukturen der Wirklichkeit 
zu erkennen.


genau


klar


ich wollte mir nur die andauernden Wiederholungen ersparen.


Gruß  Andreas.H.