Gut, bin bisher anders mit dem Begriff 'Egoismus' umgegangen, in dieser 
deiner Ausführung ist auch die Bakterie egoistisch. Aber irgendwie ist 
für mich doch ein erkennbarer Unterschied zwischen dem "genüßlich 
schlecken" einer Bakterie und dem "lügenden Warnruf" eines Vogels, der 
sich nur einen Fressvorteil gegenüber der eignen Art sichern will. Mag 
aber auch nur sein, dass dies dann ein Unterschied im Grad der 
Komplexität ist. Der menschliche Egoismus wäre dann eben nur komplexer 
als der des Vogels und weit komplexer als der der Bakterie.

Grüße,
Benno