Sorry, nein, das ist keinesfalls egal.


Man kann wertfrei Annahmen treffen, übrigens, und die Bewertung auf die
nächsten empirischen Erkenntnisse verschieben. Dann wird gewertet.


"Ins Blaue" geht durchaus. Es ist ineffizient, weshalb man durchaus auch
Vermutungen anstellen wird.


Aber natürlich, schliesslich reden wir von Pragmatismus. Wenn's
funktioniert, ist's brauchbar, und das ist durchaus eine Wertung.


Die will ja ausser Dir auch gar niemand begründen ;-)


Das hat mit dem Raumzeit-Begriff, wie ich ihn kenne, nicht das geringste
zu tun. Das ist übrigens das, was ich bei Dir noch nie verstanden habe:
was Du mit "RaumZeit" eigentlich überhaupt meinst.

Und ich bin mir nicht mal sicher, ob Du es verstanden hast.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Lohkemper als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Sylvie Prinzen