In article <h02gjyHu3xY8@lxox.zk-poh.ot>,

-----------
--------------

Deine Antwort :


Aha, so verstehst du "Egoismus" - Essen, Trinken, sicher Schlafen, und 
sich fortpflanzen ist Egoismus ? Diese Idee halte ich für eine dumme
Ausrede. Du willst Gesicht wahren... Ok. Aber doch nicht so.

Egoismus braucht immer ein Gegenüber, dem etwas vorenthalten wird um dem 
Eigenutz zuzufallen.


Das ist Unsinn !
zuerst kommt immer der Selbsterhaltungstrieb. Das ist unbedingt nötig um 
sich Fortzupflanzen und die Nachkommenschaft aufzuziehen - und ggf. eben 
verlorene Kinder nachzuzeugen.

Und hier sprichstdu nun von "Selbsterhaltungstrieb" = "Egoismus". Und 
auch das ist wiederum falsches Denken : der Vorwurf des Egoismus kann ja 
nur und ausschliesslich von einem benachteiligten Individuum generiert
werden.


Ach weisst du, ich frage nach nachvollziehbaren Begründungen für eine
Behauptung und bekomme von dir nur weitere Behauptungen , wobei der 
Begriff von dir beliebig auf andere Objekte der Betrachtung verortet 
wird.

Ich glaube dir nicht, dass du dich auf Kritik freuen würdest. Schon 
meine  einfachen Fragen nach bekannten Zusammenhängen hast du nicht 
verstanden, und folglich nicht auch nur ansatzweise beantworten können.

Was soll ich denn nun kritisieren. Deine Individual-Definitionen und 
Behauptungen entziehen sich ja jeder Kritik. Ich glaube, dass du nicht 
fähig bist zu bemerken, dass sich deine Vorstellung deiner eigenen 
Intelligenz auf einen Irrtum gründet.


Ich bin ganz und gar nicht getrieben, das schon mal vorweg.

Bei meinem Denken um zu erreichendes zu erlangen, berücksichtige ich 
immer auch die Sozietäten in die ich eingebunden bin und dort gegebene 
Interdependenzen. 

Egoismus ist mir, und den Menschen die ich gerne in meiner Umgebung 
habe, fremd. Um diese Vernunft zu realisieren, muss man allerdings in 
der Lage sein, die eigenen Ansprüche ans Leben auch wahrzunehmen und zu 
verwirklichen.

Manchmal übersieht man nämlich die Ansprüche des anderen.
Dieser muss dann seine Ansprüche kundtun und seinerseits vernünftig
begründen, sonst kann man ihm nicht gerecht werden.

Und daran erkenne ich nun, dass meine Fragen an dich , in deinem Denken 
wohl sehr unvernünftig gewesen sind.

Schade. Aber nicht schlimm.

p


-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (17. 06. 21)
http://shn.cqlvpkncd-vgtye.xtx/