Benjamin Widiker <abebkdwg@krvpfhwobu.qat> wrote in
rbhx:1x7aehY36j9fbQ0@zvq.ctd-maotqw.cb: 

Ach ja, Legobaukasten. Das wird es wohl sein.
Nur ist die Realität kein Legobaukasten und sobald zwei gleichzeitig 
damit spielen wollen, gibt es schon Ärger.
Ja gut, wenn du meinst eine trügerische Ansicht in dir zu tragen, so ist 
dies dein gutes Recht.
Ich bezweifle, dass dir viele folgen werden.
Die menschliche Geschichte und die Geschichte des lebens auf diesem 
Planeten lehrt uns dass du nicht Recht hast.

-- 
Selber denken macht klug.