Du hast es fast verstanden. Ich geb Dir mal einen Tipp, damit Du da
weiterkommst:

Wenn man die grünen Pflanzen (bis auf die Fleischfressenden) ausnimmt,
von was ernähren sich sonst alle Lebewesen?

Auf wessen Kosten?

Die grünen Pflanzen verhalten sich übrigens durchaus so, dass sie die
anderen grünen Pflanzen nach Möglichkeit verdrängen und wenns sein muss
auch abtöten, damit sie mehr vom Licht kriegen als andere.


Genau.


Ist es natürlich nicht. Denk mal an Ameisen. Da kommt sowas bei
Individuen beispielsweise vor.


Tatsächlich in dem Falle ausnahmsweise nicht.


Nein, ist es nicht. Es hängt an der Überlebensstrategie, was zielführend
ist.

Und wenn ich mich jetzt frage, was wir Menschen für eine Strategie
haben, so stelle ich doch fest, dass wir sowohl individualistische,
egoistische als auch soziale Ziele parallel verfolgen, und zudem eine
Menge in die Aufzucht unserer Nachkommen investieren. Wir ziehen - pro
einzelne Mutter - relativ wenig Junge auf, die leben dafür entsprechend
länger. Unserem Gebiss nach (und meinen persönlichen Gelüsten zufolge
;-) sind wir Allesfresser, wir jagen, aber wir verspeisen auch
Vegetation.

Das scheint mir die Strategie unserer Art.


Eben. Auf welche Kosten leben denn alle Tiere und viele andere Lebewesen?


Dein Selbstbild hinkt. Du überschätzt scheints die Ratio. Wir Menschen
sind grösstenteils emotional getrieben, und nur zu einem Teil rational.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Dörje als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Camilla Jetschmanegg