1. ist hier Philosophie, nicht Physik
2. wenn ich nicht in Physik schreibe, sehe ich nicht ein, mich an 
physikalisch eingeschränkte Wortwahl zu halten.
3. wenn ich in Philosophie schreibe, erwarte ich philosophische 
Reaktionen, und keine nicht mal physikalische Verbalschwafeleien
4. und nochmal: Von wo gehen den Gravitation und El.Wechselwirkung aus ? 
Vom leeren Raum zwischen den Atomen oder von den Kernteilen selber ? Das 
ist eine Frage ?
Ich habe hier u.a. geschrieben von den Grundkräften und wo sie 
herkommen: alle kommen aus dem Kern des Atoms, das ist hier in Phil. 
Umgangssprachlich völlig korrekt.

Wenn du mir erzählen willst, was "schwache...." ist, mußt du dir jemand 
anderen suchen als mich, oder geh zu irgendwelchen unwissenden 
Fragestellern in Physik. Da lohnt sich deine Arbeit, bei mir völlig 
unnötig und in Phil. schreibe ich mal Grundkräfte und mal Kernkräfte, je 
nach Zweck und Absicht, so wie bisher auch.

Geschreibe mit dir ist langweilig und führt zu nichts außer 
Kleingemecker und belanglosen Inhalten.

Wenn ich Wichtiges anführe, wie z.B. das Evolution längst Absolutheiten 
genutzt hätte, erkennst du das nicht mal als wichtigen Fakt, sondern 
wertest das auch noch als ablenkend ab und übergehst diesen wichtigen 
Gedanken vollständig.
Also du schreibst wirklich nur aus kleindenkerischer mäkeliger 
Rechthaberei, nicht um zu Neuem zu kommen und erst recht nicht, Neues zu 
erkennen.


ach in Philosophie soll ich physikalisches Wissen presentieren, was 
deinen physikalischen Erwartungen entspricht, albern.
Hier ist Philosophie !
unglaublich, das du das nicht begreifst.

Und wenn ich in Physik diskutiere, wirst du kaum erleben, dass ich mich 
mit irgendetwas äußere, was ich nicht genau beschreiben kann, so wie 
bisher auch.
Du bist mit deinen physikalischen Anforderungen einfach im falschen 
Forum und begreifst das nicht.


ich brauch doch garnix einzuschränken, meine Aussagen gelten und treffen 
genau den Sinn der Absicht, was sollte ich daran ändern.

Du wiederholst deine Rechthabereien nur permanent.

Hier ist Philo. und es geht darum, auch hier deutlich mitzuteilen, dass 
Lebewesen über Grundkräfte (Kernkräfte) miteinander verbunden sind und 
zwar über Milliarden Lichtjahre mindestens hinweg und das ist nun mal Fakt.
Gerade dieser Fakt ist besonders wichtig, weil noch vor kurzen solche 
Behauptungen abgetan wurden als esoterisches Geschwätz.

Es geht !!!nicht!!! darum, auch zusätzlich noch alle völlig 
nebensächlichen Ausnahmen mitzuschreiben, wie z.B. den Fall, der in max. 
nur 0.00000.... % der Fälle vorkommt, wenn 2. und 3. zwar mit dem 
Betrachter (z.B. des Sternenhimmels), aber untereinander nicht verbunden 
sind wegen der Unüberwindbarkeit der LG an ihrer eigenen Position 
zueinander (neben div. weiteren Ausnahmen).

Merkst du garnicht, wie albern es ist, die ganze Zeit mit mir eine 
Diskussion darüber zu führen, eben über völlig dem Grundgedanken 
abwegige Nebensächlichkeiten ????????

Und so laufen Diskussionen mit dir nur !!!!!!!!!
Man bleibt stehen, wichtigste Inhalte beantwortest du nicht, übergehst 
die völlig, wenn es nicht in deine rechhaberische Diskussionsquälerei 
passt usw.usw..


du hälts doch die Diskussion über solche Selbstverständlichkeiten 
permanent am laufen.
Inhaltlich ist diese Diskussion mit dir, wie üblich , völlig fürn Eimer.


hast du nicht gelesen,  dass ich dir doch schon vorher schrieb, mit dir 
darüber nicht zu diskutieren.
Mit dir haben Diskussionen keinen Sinn, es kommt nichts bei raus, weil 
du dich nicht vom Üblichen lösen kannst.

Frag doch in Physik.


steht doch da; du bildest dir doch ein, du könntest denken. :-)


Gruß  Karlheinz.H.