Garrelt <ro9nhb@jxl.xk> wrote in oejv:5h66d632-75m1-8r51-817a-
10y21043v3k3@t8v4735bua.bizxzrtuffzg.nmj:

seiner
Da kommt man wie drauf?
Indem man die verschwundenen Menschenrassen zählt?
Oder indem man die verschwundene Fauna und Flora berücksichtigt?
Oder indem man die Zerstörung dieses Planeten durch die menschliche Rasse 
bewundert?
Na ja, dass alles funktioniert schon, aber sehr gut, das muss man wohl 
bezweifeln.
Nichtssagend, da keiner sein Unterbewusstsein kennt, sonst hiesse es ja 
nicht so.
Das Unterbewusstsein ist lediglich eine Menge unreflektiert anglernter 
Reaktionen. Man könnte daher sein Unterbewusstsein umerziehen oder 
anlernen bewusst zu sein. Ist aber harte Arbeit und erfordert vor allem 
die nötige Zeit dazu, die die meisten nicht haben oder nicht darin 
investieren wollen.