"M.C." schrieb


Das ist die metaphorische Ausdrucksweise dafür, was mittels
Mathematik eben nicht geht. Diese Ausdrucksweise verwendest
Du unten ja selbst. Da gibt es also keine zwei Seiten.


Das ist so auch nicht richtig, denn Matehmatik ist Teil der Welt,
ist in ihr entstanden und wird in ihr betrieben. D. h. Wahrheits-
fragen im Sinne der Mathematik sind selbstverständlich beant-
wortbar. Mathematik ist aber nicht Physik, trivial ist das.


Das tun sie ja auch nicht, Objekte der Mathematik sind symbolische
Objekte mathematischer Denkform oder Struktur hinsichtlich ihrer
Denkbarkeit und Objekte der Physik sind symbolische Objekte mathe-
matischer Denkform oder Struktur hinsichtlich ihrer Verwirklichbarkeit.
Die regulative Idee des Absoluten ist ja nur eine Erinnerung daran,
dass sinnliche Anschauung, Sprache, Symbolik, Erkenntnis selber
entstanden sind also /nicht/ absolut sein können sondern sich bewusst
oder nicht immer auch auf ihre eigenen Möglichkeitsbedingungen
bezieht, während diese zugleich zu ihrem Gegenstand werden. Mehr
als das, was wissenschaftliche Erkenntnis über diesen und damit
auch über sich selber hervorbringt, kann man schlechterdings nicht
wissen.

Im übrigen ist also auch Dein Begriff von Wahrheit defekt.


Nein, das ist eine redundante Aussage. Die Suche nach Wahrheit,
Erkenntnisbemühen sind vorausgesetzt. Der Zwang von dem die
Rede ist, ist diesem nicht äußerlich, niemand kann gezwungen
werden, Philosophie oder Wissenschaft zu betrieben. Der Zwang
der diesen nicht äußerlich sondern inhärent ist, dass die Gegen-
stände sowohl hinsichtlich Denkform und Struktur als auch hinsicht-
lich Verwirklichung nicht beliebig sind als auch erst durch die
Suche nach Wahrheit konstituiert und benannt werden.


Sicher machen die meisten mit bei wirtschaftlichen Bestrebungen,
sonst gingen sie ja unter. Das betrifft allerdings nicht die Suche
nach Wahrheit, Erkenntnis sondern deren besonderen Bedingungen.
Diese Bedingungen lassen sich allerdings kaum ändern ohne dass
auch diese reflektiert werden. Mit zufälligen, pseudoreligiösen
Wahnvorstellungen ist da mal gar nichts zu machen.


Davon ist aber hier nichts zu sehen, "der Weg dahin" ist Gegen-
stand von Entstehungs- und Geschichtstheorie. Da fehlt bei Dir genau
die grundlegende Erkenntnis, dass dabei Sprache und ihre Werke
einen notwendigen, konstitutierenden Anteil haben.


Dabei kommt man aus der verwirklichten Geschichte aber nicht heraus.
Das unmöglich Scheinende kann ja nur betreffen, was noch zu
erkennen oder zu verwirklichen wäre.


Es ist ja durchdacht und es wird ja auch an möglichen Widersprüchen
gearbeitet, die aus verschiedenen theoretischen Ansätzen entstehen
können. Darin besteht ja ein entscheidendes Kriterium der Arbeit,
das man solche nicht hinnimmt. Wenn ich etwas über den Stand wissen
will, frage ich Leute, die daran arbeiten und nicht Spinner, die sich
dieser Arbeit gar nicht aussetzen.


Ich auch nicht, Du hast es ja bereits mehrfach bewiesen.

Mit freundlichen Grüßen

Timo