In der Physik versteht man unter den Kernkräften jene Kräfte, die *nur* im
(sub-)atomaren Bereich wirken. Du kannst natürlich Deine Privatdefinition
haben, musst das dann aber natürlich kenntlich machen. Aber warum schreibst Du
nicht einfach "Grundkräfte" anstelle von "Kernkräften"?


Nein: ich erwarte einfach, dass Du -- wenn Du schon physikalische Sachverhalte
darstellst und daraus Schlussfolgerungen ziehst -- dies auch korrekt tust.

Und eben das ist nicht der Fall. Du präsentierst regelmäßig physikalisches Un-
bzw. Halbwissen und merkst das offenbar nicht einmal.


Wir waren beide schon soweit, dass nicht alles in Wechselwirkung steht: ich
habe Dir einige Gegenbeispiele genannt. Und Du selbst hast das Alles
inzwischen stark eingeschränkt (ferne Galaxien gehören schon nicht mehr dazu;
kurioserweise obwohl wir sie ja beobachten können).


Das heißt also: Alle Objekte, die miteinander wechselwirken (die zum
"Universum der Verbundenen" gehören), wechselwirken miteinander.

Na, das ist ja eine wirklich bahnbrechende Erkenntnis von Dir.


Nun, dann stelle diese Zahl doch mal in den korrekten Zusammenhang. Es ist ja
schließlich Deine Formel.


Und? Wo kann ich genau das nachlesen?

Fredi