Nein, Geist war immer schon Voraussetzung und Bedingung
von Logik (geistesgeschichtlich z. B. als "Sprechen" Gottes,
in anderen Mythen auch als "Weben" Gottes, in der gr. Antike
auch als 'logos', dessen Herkunft dabei nicht thematisiert war).


Darüber, was die Strukturen der Welt im physikalischen Sinn
bewirkt, wissen wir nur, was physikalische Theorie im Zusam-
menhang mit Beobachtungen und Experimenten aussagt.
Logik betrifft die Strukturen von Sprachen in der Welt. Das
gilt auch für die mathematische Sprache in der physikalische
Theoreme formuliert sind oder werden.


Wirkung ist physikalisch definiert als Produkt aus Energie und Zeit.
Mit der These oder Annahme, dass diese einen Anfang im Sinne
einer Entstehung oder Schöpfung gehabt hätten, müssten auch
christliche oder muslimische Fanatiker leben können. Für die ist
Logik dann eben die Lehre vom "Sprechen" Gottes.


Die kennt niemand und Physiker wissen sehr wohl, dass mathematisch-
physikalische Theorie diesen Urknall selbst nur als Theorem einschließt.
Tatsächlich liegt, was sie beobachten, schließen und experimentell re-
produzieren können, aber immer noch Attosekunden /danach/. Sofern ist
diese, wie aber auch andere Theorie, die es ja auch gibt, spekulativ.


Die Bedingung von Logik ist Sprache. Hätte K6tz doch die
Klappe gehalten, dann gäbe es nicht so viele nerdige, cross-
postende Cranks.


Was soll das denn sein? Pi ist schlicht eine Verhältniszahl, die immer
dann eine Rolle spielt, wenn theoretische kreis- oder wellenförmige
Symmetrie zugrundeliegt (z. B. eine kugelförmig als gleichverteilt
gedachte Ladungsverteilung oder Schwingungen in Wellenform)