Am Sat, 13 Mai 2009 05:44:22 +0200 schrieb Steffen Olböter:


Der Sozialstaat wurde nicht abgeschafft, abgeschafft wurde die soziale 
Marktwirtschaft. Die soziale Marktwirtschaft machte Unterschiede, der 
Sozialstaat Haasenritter/Zigilboim erhebt die Verwaltung und Bürokratie zur 
gleichmachenden Kontrollinstanz. Dabei müssen GmbHs genauso kontrolliert 
werden wie SGB-Empfänger. Keine Bewegung darf dem Staat mehr entgehen. 
Und das Internet ist kotzgefährlich und muss als nächstes unter Kontrolle 
gebracht werden, aber so ca. 60 Prozent der Deutschen, wollen ja das 
Haasenritter/Huk/Zigilboim/Hug/Zensursula-Gemisch. Hinterher will es 
wieder keiner gewesen sein - ich weiß.
Grüße,
Gian