Glaub nicht, dass nicht jahrelang alles Mögliche versucht wurde. Zitat
Beamter auf dem Sozialamt: "Da haben sie Pech, der Sozialstaat hat da
ein Loch".

Interessant dazu übrigens auch das Interview des Klinikleiters einer
Klinik für Suchtkranke auf Wave vor einiger Zeit. Der hat dasselbe
Problem mit allen seinen Patienten, sie haben ein massives finanzielles
Problem, weil die Leute systematisch hängen gelassen werden, und die
Klinik trotzdem behandelt - jetzt oft auf eigene Kosten.


Ja, toll. Mein(e) Klient(in) ist keinesfalls bereit, ihr/sein Leben
aufzugeben. Der Zweck des Betreuerverhältnisses ist ja gerade, dass ich
dabei unterstütze und keinesfalls gegen die Interessen meine(s|r)
Klient(in) handle.

Das angebotene IMH-Auto-Schachtel-Falten als neue Tätigkeit wurde
deshalb von meine(r|m) Klient(in) abgelehnt. Ich kann das nur
unterstützen.

Das Problem ist übrigens, dass mein(e) Klient(in) nicht nichts verdient.
Einen Monat lang verdient sie/er genug, dass es zum Leben reicht. Aber
halt im anderen vielleicht schon nicht mehr.

Ich dachte als naiver Mensch, der die Gesetze durchliest, dass genau
dafür die Grundsicherung gedacht ist. Nunja, wenn halt erst der Antrag
und dann gleich noch die Akte verschwindet, bevors zur Rentenkasse
geht...


Das ist nicht nötig. Mein(e) Klient(in) ist völlig mittellos, die
notwendigen Unterlagen sind längst eingereicht. Schade, da ging mal
wieder "die Akte verloren". Aber sie sind auch mehrfach eingereicht.

Das Amt spielt auf Abwehr. Ich habs nun mit einer Einstweiligen vorm
Sozialgericht versucht. Das Amt hat einfach behauptet, mein(e)
Klient(in) verdient zu viel (ohne da selbst was ausser Behauptungen
vorzulegen). Sie wären nicht zuständig sondern das
Arbeitslosenverwaltungsamt. Ich müsste also den langen Prozessweg
durchgehen.

Nun, jetzt zahlt halt weiter die Familie. Das ist der "Sozialstaat", den
wir heute haben: das Amt versucht mit allen Mitteln, den Bedürftigen zu
bescheissen, so dass er schlecht dasteht, wenn er was will. Der
Bedürftige kann ja versuchen, auf dem Rechtsweg sich seinen
Lebensunterhalt zu erstreiten. Dass ein solcher Bedürftiger das kaum
aushält, WEIL er bedürftig ist (ich hab mich gegen den Rechtsweg
entschlossen, weil mein(e) Klient(in) vor Gericht möglicherweise einen
Anfall bekommt und dann wieder in der Geschlossenen für Monate zu
verschwinden droht), ist wohl Programm.

So spart man sich Geld.


Mein(e) Klient(in) lebt alleine.


Mit den Anwälten wurden hauptsächlich Kosten erzeugt. Einer klagte dann
für die Bezahlung seiner "Beratungsrechnung". Die Gerichte funktionieren
teilweise noch, die Klage wurde abgewiesen (die Beratung bestand aus
"das hier müssen Sie unterschreiben, dann schulden Sie mir das Honorar
privat, von dem Hungerlohn, den einem der Staat zugesteht, kann ich
nicht leben" gefolgt von einem "Aha. Nun, das muss ich mir durchlesen,
da weiss ich auch nicht Bescheid.").


Wir Deutsche.


Nun, ich hoffe ja schwer, dass Du erstmal damit recht hast, dass die KFE
<< 20% bekommt. Die sollte einfach gar niemand mehr wählen. Wer KFE
wählt, an dessen Geisteszustand muss ich langsam zweifeln.

Die Glasblaserkunst kann dank Rentnern und Trio Hair & Company natürlich nicht unter 30%
fallen, da ist deren Nullmarke. Also wären < 35% für die Glasblaserkunst und < 15%
für die KFE die Hürde, die zu reissen ist.

Ich hoffe schwer, dass die Leute dann nicht auf die Mobilcom ausweichen -
hoffentlich ist denen klar, dass wer mit dem Guidomobil zum
BigBrother-Container fährt und da mit reinsitzt, dass der die
Bankenkrise dadurch lösen will, dass man alle Finanzmarktregulierungen,
die sich als zu schwach herausgestellt haben, katastrophalerweise nun
vollständig aufheben will.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Dillenkofer als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Gudrun Schinabeck