Logik bewirkt in der Welt ALLE Strukturen, egal welcher Art, da sich 
ALLE Konstantenwirkungen sozusagen der Logik beugen, Konstanten also 
IMMER innerhalb Logischer Strukturen in Wirkung kommen.

Ohne die Logik sind Konstanten wirkungslos, da sie nur innerhalb eines 
Bezugssystems wirksam sein können.

Dieses nichtweltliche, nichtmaterielle, nichtenergetische Bezugssystem 
wird durch die Logik ermöglicht, entsteht dadurch in dieser Welt, 
strukturiert also diese Welt.

Somit ist Logik die Komponente der Welt, die überhaupt erst Denken, 
Wahrnehmen, Tasten, Fühlen, Materie, Gesellschaften usw. ermöglicht.


diese sagen aber eindeutig aus, dass alle Konstantenwirkungen nur 
innerhalb eines logischen Bezugssystems in Funktion kommen.

Dazu kannst du jede mathematische, physikalische oder sonstige Formel 
als Beispiel nehmen.


NEIN: Sprachen sind die Folgen kumulierter Einzellogiken, die im Laufe 
langer Entwicklungen kumuliert sind in Genen und durch Lernen / 
Weitergabe an Nachkommen.

Dabei sind sowohl die genetischen Fähigkeiten als auch die daraus 
entstandenen Lernfunktionen Folge logischer Grundprinzipien, die in der 
Natur, vom Quant an, überall auffindbar sind, siehe Spins, molekulare 
Speicher wie Gene, Moleküle aller Art, Neuronen usw..

Alle deren Funktionen beruhen auf an Konstantenwirkungen sichtbar 
werdenden Logiken.


Nein: Logik hat schon die Objekte der physikalischen Theoreme Strukturiert.

Nicht Mensch hat erst Logik darein gebracht.

Die Logischen Funktionen waren schon Ursache für das Entstehen von 
Theoremen.


das die Raumzeit erst mit dem Einsetzen von Konstanenwirkungen, also des 
wirksam werdens der Konstanten, eingesetzt hat, ist schon klar.

Nur ist es so, dass "Energie und Zeit", also in deinem Beispiel, doch 
gar keinen Bezug zueinander haben, wenn es nicht die Logik gäbe.

Erst die Logik ist das Element, welches aus einer Komponente, die zuerst 
keinerlei Bezug zu irgend etwas anderen hat, weder zu Zeit, noch zu 
Raum, ein Objekt der Welt macht, welches erfassbar ist durch andere auf 
Konstanten basierte Objekte der Welt.

Menschen z.B. sind nicht einfach in der Lage, UNENERGETISCHE Objekte zu 
erfassen, da alle bekannten Sinne nur energetisch erfassbare Objekte 
erfassen können.

Dennoch gibt es eine Methode, indirekt schon auch NICHTENERGETISCHE 
Bezüge zu erkennen, und zwar dadurch, indem man diese LOGISCH ANALOG 
erfasst, also durch Schlussziehungen an Vergleichsobjekten.

Genau das macht u.a. die Physik, aber letztlich alle Wissenschaft und 
sowieso jeder selber, was man allgemein Denken nennt.


Logik hat nur für die Leute was mit sprechen zu tun, die die Tragweite 
Logischer Bezüge und Strukturierungsgrundlagen nicht erkannt haben, und 
deshalb immer noch meinen,Logik sei ein sprachlich symbolisches 
Werkzeug, um die Natur zu zwingen.


klar, aber dennoch ist es so, dass Logik unzeitlich funktioniert, und 
außerdem ist Logik Grundlage jeder Struktur, weshalb Logik aus 
mehrfacher Hinsicht schon vor der Entstehung eines sogenannten Urknalls 
vorhanden und wirksam war.

Außerdem zeigt die 1 + 1 <> 2 Analogie eindeutig, dass Logik mit dieser 
Welt nur als Entstehungsgrundlage zu tun hat, also keine Grundlage in 
dieser Welt hat, sondern umgekehrt: diese Welt (Raumzeit) eine Folge der 
Logik ist.


Nein: die Bedingung dieser Welt ist Logik.

Jede Struktur dieser Welt (und eine Welt ist nur dann eine Welt, wenn 
Struktur vorliegt) beruht auf Logik.

Sprache ist nur die Folge von Logik.


da jedes Plancksche Wirkungsquantum auf der Grundlage von pi besteht, 
sind auch alle daraus abgeleiteten, also strukturierten Objekte wie 
Sonnen oder Menschen, den Bedingungen der Kugeloberflächen ausgesetzt.

Kugeloberflächen haben keinen Bezugspunkt, im Gegensatz zu eckigen 
Objekten.
Dadurch stehen alle Quantenobjekte und infolge auch deren Macroobjekte 
(Monde, Ameisen) immer in einem relationalen Verhältnis zueinander.

Genau dies führt in der Welt zu den bekannten Wahrscheinlichkeiten der 
Bezüge zueinander (u.a. sog. Zufälle), aber genauso auch zu den 
bekannten Elektronenbahnen, da Elektronen immer einen logischen 
Ausgleich erreichen müssen, um ihre Wahrscheinlichkeit durch "Umfliegen" 
der Vektorzonen erreichen zu können.

Der Grund für z.B. Elektronenbahnen liegt somit in der logischen 
Grundlage aller Weltobjekte, bzw. deren Quanten.


Eben nicht. Wäre es so, wie du es schreibst, müsste jedes Elektron pi 
kennen, sozusagen mal lernfähig gewesen sein, damit es eine pi-Kreisbahn 
überhaupt einhalten kann.

Das ist aber völlig unnötig, da Logik die elementarere Wirkung ist, und 
somit das Elektron der Logik folgt, und über seine Kreisbahn nichts zu 
wissen braucht, genau wie das Leben nicht zu wissen braucht, warum es lebt.

Es lebt einfach, indem es den Zwängen der Logik und der Freiheit der 
pi-basierten Quantenmechanik folgt, OHNE Denknotwendigkeit.

Gruß  Carl.H.