Ich betreue einen psychisch kranken Menschen. Diese Person ist nicht in
der Lage, jeden Monat genügend Geld zu verdienen, dass es für Essen,
Krankenversicherung, Miete und Heizung gleichzeitig reicht.

Solange der Staat für diese Person nichts bezahlt, sondern die
Familie, betrachte ich den Sozialstaat de facto als abgeschafft. Denn so
geht es ja vielen.


Diese damit auch.


Das sehe ich ähnlich schwarz. Wir müssen das wieder ändern.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Spaete als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Frieda Interthal