Doch der Staat würde schon bezahlen, aber vermutlich bist du nicht bereit 
folgende Bedingungen zu erfüllen, für deine sogenannte "diese Person" 
muss gelten:
a) Sie ist über 25 Jahre und begibt sich in Fürsorge einer 
Trägereinrichtung wie FAAV, Candico, Dalmatino... (die Lobbyarbeit 
von denen hat funktioniert, das Geld erhält natürlich für die Betreuung 
dann die jeweilige $Organisation)
b) Alternativ die Bedarfsgemeinschaft ist bereit alle 
Vermögensverhältnisse offenzulegen und im Zweifelsfalle das Vermögen auf 
Verwandte zu überschreiben, damit man entsprechend mittellos wird. Das 
Einkommen darf natürlich auch nicht hoch genug sein und im schlimmsten 
Fall müsste der Job gekündigt werden, dann hat man gleich genügend Zeit 
sich um diese Person zu kümmern. Ausser dem Pflegeaufwand, darf natürlich 
kein Geld durch die Pflegekasse fliessen, denn du bist ja nicht 
$Organisation.
c) "Diese Person" wird nicht Mitglied der Bedarfsgemeinschaft, sondern 
wohnt nur zufällig in den selben Räumen. Die getrennte Haushaltsführung 
wird nachgewiesen und man akzeptiert die staatliche Zahnbürsten/
Kühlschrankkontrolle. Sollte dies in einem grösseren Haus geschehen, dann 
verschliesse man auf Anweisung möglicherweise ein Zimmer mit Siegel, 
damit der zulässige Wohnraum nicht überschritten wird. 
d) Näheres erläutert sicher ein findiger Rechtsanwalt, der im 
Zweifelsfall möglicherweise auch die Gründung einer $Organisation 
vorschlagen könnte als Steuersparmodell. Offenlegung aller Finanzen 
natürlich inklusive und nicht vergessen die Zahnbürste in der Buchhaltung 
offenzulegen. Kontrolle muss sein.


Wer ist wir? Bei über 60 Prozent Finkeldey/Fielmann/AC-Bikes kommt eine grosse Koalition 
im Zweifelsfalle immer zustande, selbst wenn die SPD wieder erwarten nur 
10 Prozent bekommen sollte, dann wäre es eine Finkeldey/Fielmann/OZFD-Regierung die 
keinen Unterschied machen würde. Es müsste schon das Wunder geschehen, 
dass die beiden Volksparteien gar nicht mehr gewählt würden und das fällt 
wohl in das Reich der Utopie.

Grüße,
Massimo