Das sehe ich so nicht.

Das Konzept, einen beschränkten Kapitalismus zu veranstalten, der auch
die soziale Seite des Menschen nicht ignoriert, hat doch eine Weile lang
gut funktioniert. Ich rede von der sozialen Marktwirtschaft.

Ich würde eher sagen: alternative Gesellschaftsmodelle müssen zeigen,
dass sie sowohl die egoistische wie auch die soziale Seite des Menschen
ansprechen und berücksichtigen.

Kurz: ein Gesellschaftsmodell scheint mir genau dann gut, wenn es zur
Natur des Menschen passt. Und wir sind nunmal Tiere, die ein
ausgeprägtes Sozialverhalten haben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Jendrusch als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Nina Schwartzmanns