So ein Schwachsinn!
Ohne menschliche Antriebe tut sich nichts in einer Gesellschaft.
So ein Schwachsinn!
Erst seztz man eine stupide These in die Welt, um dann die Antithese als 
glänzenden Gedankengang zu präsentieren.
Als "dynamisierter" was? Dynamisierter Hammel oder was?
Jemand der unfähig ist seine Gedanken sprachlich korrektb zu formulieren 
sollte erst einmal an sich selber Arbeiten, bevor über den Rest der Welt 
klugschiessert.
Puh, wie kann ein einzelener nur soviel Schwachsinn produzieren?
So ein Blödsinn! Wert in Geldform gibt es nicht. Geld ist ein Ersatzwert 
für einen existierenden Wert. Lern mal etwas Ökonomie bevor du hier 
herumsprudelst.
Das muss korrekt heissen:
"...die Fähigkeit des Arbeitsprozesses ausnutzt einen grösseren Warenwert 
zu produziern als die verwendeten Resourcen selber als Ware wert sind"
Die menschliche Arbeitskraft ist nur eine von vielen Recourcen in diesem 
Prozess. Es ist allerdings die treibende Recource und jene, die die 
Wertigkeit von Waren bestimmt, alle anderen nicht.
Unfug!
Das ist deine eigene Definition und sie ist falsch.
Die Ware schafft gar nichts. 
Mehrwert wird in einem ökonomischen Prozess erzeugt. Der Mehrwert 
realisiert sich durch den Verkauf der Ware, oder auch nicht.
Ach ja jetzt habe ich es kapiert!
Wir haben einen naiven und verkappten Oberhoff vor uns!
Leider nur nicht so wissend und intelligent wie dieser.
Weiterlesen, wegen überheblicher Naivität und evidenter Schwachsinnigkeit  
des OP, abgebrochen.