jeder muss aber auch was lernen, andernfalls schreibt man aneinander
vorbei, was nur dadurch entsteht, wenn der eine oder andere die
Argumente nicht wirklich verinnerlicht und durchdenkt.


nein: leugne ich eben nicht: die 1 + 1 <> 2 Analogie (die ich seit 2006
hier schreibe) zeigt eindeutig, dass Logik kein Element dieser Welt ist,
sondern nur ihre Grundlage, also Logik Grundlage dieser Welt ist.

Diese Analogie zeigt eindeutig, dass Logik auf nichtweltlichen Entitäten
beruht, und deshalb diese Welt nur die Folge von Logik sein kann, und
nicht umgekehrt.


wieso überfordert: Logik ist die Strukturelle Grundlage der Natur, der
Welt, aller Strukturen und Ordnungen.

Du verwechselst nur immer wieder das, was Menschen mittlerweile an
Wissen von der Natur abgeschaut haben, was in der Mathematik kumuliert
ist, mit dem, was in der Natur sowieso, ohne unser Wissen, an logischen
Strukturen vorliegt.

Logik ist das, was die Natur strukturiert hat und immer weiter strukturiert.

Das was in der Mathematik an Logik und in der Physik an logischen
Bezügen bekannt ist, ist nur ein sehr geringer Teil dessen, was an
Strukturwirkungen in der Natur vorhanden ist.


es "orientiert" sich immer an den Hierarchien der Logik und der Konstanten.

Da Punkt- vor Strichrechnung kommt in der Logik, also Punktrechnung in
der Hierarchie tiefer liegt, haben Kollektive eine höhere Bedeutung als
Individuen, da eine größere Menge von Wirkungen Einzelbeziehungen stören
können, siehe Gesetze, Tratschen, Wahlen, Demokratie, Machtverhältnisse
usw..

Zugleich steht das Individuum aber in der Hierarchie der localen
logischen und energetischen Erwirtschaftungen tiefer, also elementarer,
als seine Kollektive, was dazu führt, dass das Individuum zwar immer den
Kollektiven ausgesetzt bleiben wird (Machtverhältnisse, wirtschaftl.
Abhängigkeiten usw.), aber dennoch dominant bleibt, was seinen Wert
innerhalb der Kollektive betrifft.


doch: alle Verhältnisse der Welt sind logische Verhältnisse.


die Möglichkeit der sogenannten "Absicht" besteht nur auf geodätischen
quantenmechanisch generierten "zufälligen" Möglichkeiten, was aber jetzt
sicher etwas kompliziert ist.


immerhin fällt so ziemlich alles nach unten, außer bei Wind.
Dennoch hebt der Wind die Zwänge der Logischen Wirkung von Schwerkraft
keinesfalls auf.

Der Antrieb der Schwerkraft ist die Logik, die für den Bezug der
Schwerkraftwirkung zu dem sorgt, der z.B. auf die Nase fällt, wegen der
Schwerkraft.

Ohne Logik keine Schwerkraftwirkung.


ich bemühe mich doch schon


NEIN NEIN NEIN: Mensch erkennt Logik, nicht irgend einen mystifizierten
Geist.


ich habs doch vielfach beschrieben, was Geist/Logik für eine Rolle in
der Welt spielt.


ja aber doch nur Logik, die sie von der Natur abgeschaut haben.

Kein Ing. macht Logik, sondern wendet sie nur an.

Er verwendet also nur Logik, die er der Natur abgeschaut hat.


selten angewendete Logiken, per gezielter neuronaler Zufallsgenerierung
entstandene neue Kombinationen an logischen Prinzipien, sehr oft über
Nacht, da dann logisch energetische Abhängigkeiten, z.B. zu Kollektiven,
im Gehirn reduziert sind, und sich deshalb leichter neue realisierbare
Kombinationsmöglichkeiten ergeben.


nein, die Logik wurde vorher der Natur abgeschaut und wird anschließend
wieder benutzt, sowohl als Werkzeug, als auch zur Zusammenstellung neuer
logischer Strukturierungen.

Keine einzelne Logik ist dabei neu, sondern nur die Zusammenstellungen
von Einzellogiken ermöglichen neue logische Macrostrukturen, was in der
biologischen Evolution genauso zu beobachten ist.


ja, weil das Logiken sind, die Systeme dazu zwingen, eben in einer
bestimmten Weise zu funktionieren.

Jede noch so komplexe Abhängigkeit, Zusammenhang, Regelkreise oder was
auch immer, beruht auf LOGIK, ob man sie nun kennt oder nicht.

Auch für den, der keine Ahnung davon hat, wie ein Auto oder ein
Gummibaum funktioniert, führt das Auto und wächst der Gummibaum weiter.

Logik funktioniert auch ohne Wissen darüber.

...
..

es wurde bisher kein Naturgesetz gefunden, was nicht gültig wäre.

Ohne Strukturen, wobei alle Strukturen IMMER logische Strukturen sind,
gibt es keine Welt.

Logik ist also Voraussetzung für Welt.


les doch z.B. ein Biologiebuch darüber.

Wenn nicht Logik nicht die Voraussetzung zum Regenwurm wäre, wäre da nur
ein chaotischer, bestenfalls, Matsch, obwohl der sogar schon auf Logik
beruht.


!!!!!!!!!!!!!
  Siehe oben.
!!!!!!!!!!!!!


ich habs dir doch mehrmals aufgezeigt, sieh z.B. am Anfang: Entitäten
und Logik.


absoluter Unsinn: wenn man es erfinden könnte, würde es doch nicht
übereinstimmen mit den beobachtbaren Regeln, nach denen die Natur doch
schon von grundauf funktioniert.

Ich habe dir doch schon bestimmt bald ein dutzend mal geschrieben, dass
du der Natur durch Verkünden deiner eigenen Regeln am
Schlafzimmerfenster nicht eine neue Logik, eine neues Funktionieren
aufzwingen kannst.

Die logischen Regeln der Natur sind stärker, als alles, was du versuchen
kannst.

Jeder Mensch kann sich nur die besten Regeln der Natur zum jeweiligen
Zeitpunkt und Ort heraussuchen, um sie bestmöglichst nützlich anwenden
zu können.

Der Natur neue Logiken aufzwingen, geht nicht.


klar, logisch


klar, man kann nicht alles verstehen


nach logischen Regeln, und je mehr man davon kennt, um so besser kann
man die Natur, die Welt, ordnen.

Genau das bewirkt man durch Lernen logischer Regeln, Bildung logischer
Kombinationen und Zivilisation, die eine Ansammlung von Ordnungen darstellt.


sowohl auf Geist, wie auf Logik, da dazwischen ursprünglich kein
Unterschied war.


Logik hält die Welt am Laufen, wie beschrieben.


die machen sie sich doch nicht nach Belieben, sondern an der
Untersuchung realer Objekte und Funktionen.

Nichtsichtbaren ist.

ich aber: Logik / Geist bilden die Grundlage aller Zusammenhänge und
Bezüge, somit auch die Grundlage aller Objekte.


Logik bildet die Wirklichkeit, indem sie überhaupt erst die Objekte der
Wirklichkeit zueinander in Bezug bringt.


nein, die wurden der Natur abgeschaut, anschließend nur in Begriffe,
Analogien, Vergleichsobjekte und Worte gesetzt.

Jedes Wort ist zwar niemals mit den Objekt, was es beschreibt ,
identisch, aber dennoch bemüht sich Wissenschaft immer um die Inhalte,
die mit so wenig wie möglich Begriffsinhalten beschreibbar sind.

Dazu gehören z.B. Zahlen, die nur noch wenig interpretierbar sind, z.B.
durch unterschiedliche Sprachen.

Dennoch ist ein Punkt als Symbol von EINS schon ein relativ wahrer Begriff.


aber pi nicht, denn pi ist als Grundgröße in der Natur direkt durch
Messung auffindbar, genau wie andere Konstanten, sonst wären es ja auch
keine


weil Logik eben unabhängig davon, ob jemand etwas über sie weiß,
funktioniert.


indem sie logische Ordnungsprinzipien versuchen zu verbreiten, z.B.
glatte Straßen statt holpriger Wege oder Ehen statt queerbeet vögeln.


schade, zumindest versuche ich es doch, sie verständlicher zu machen.


Leben beruht nur auf logischen Prinzipien, die zu biologischen Ordnungen
führen, z.B. zu Zweibeinern.


Leben besteht nur aus Struktur, da es in dieser Welt nichts anderes gibt
als logisch strukturierte Materie / Energie.

Damit muss man leben.

Aber dabei die Logik als Grundlage jeder Struktur zu übersehen, könnte
man vermeiden.


jede Struktur basiert doch nur auf Logik.

Ohne Logik ist doch keine Struktur vorhanden, sondern nur Matsch, Gas
oder Nebel, aber eigentlich nichts, da doch ohne Struktur nichts
erkennbar, erfassbar ist.

Wie oft soll ich das denn noch schreiben ?


jeder kann nur soviel erkennen, wie er an verinnerlichten logischen
Prinzipien anwenden kann zur Erkenntnis.

Jeder unterliegt also einem Maß, so wie du auch.


klar, und diese analysiert und erfasst man mit Logik, manche nennen es
auch Geist.


Gruß   Beat.H.