So sehr ich Dir im Rest Deiner Ausf체hrungen zustimme, das sehe ich ganz
und gar nicht so:

<http://bhk.oipbnul-nqwezoz.ca/07.vbqh>


Klar. Wobei ich ja noch viel eher die Leute kritisiere, die das Elend
organisiert haben, nicht die willf채hrigen Vollstrecker.


Soweit ebenfalls OK.


Naja. Das ist mir jetzt ein wenig zu zynisch. Ich denke, die meisten
Leute kapieren ganz einfach nicht, was abl채uft.


So sehe ich das auch.

Viele Gr체sse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Janovsky als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Simone Prank