"Jacques Tielke" schrieb


Damit meinst Du allerdings nicht Kritik im Sinne von Analyse, kritischer
Theorie sondern im Sinne von ablehnender Meinung. Die ist aber, egal
worin sie besteht (nichtwissend negierend oder nichtwissend apologetisch),
irrelvant für materialistische Theorie und Kritik.


Sicher, das hat aber jede /epochale/ gesellschaftliche Verfassung ebenso
wie sich in bisher jeder gezeigt hat, dass sie dem Versprechen nicht
gerecht wird, welches Geschichte ausmacht, worin diese besteht.


Ich nehme an, Du beziehst Dich bei "vielen Gesellschaften" dabei
nicht auf die Systematisierung, welche dem Begriff kapitalistischer
Produktionsweise zugrundeliegt sondern auf verschiedene empirische
Entwicklungs- Erscheinungs- und Orgisationsformen innerhalb kapitalis-
tischer Epoche selber. Die letztere ist aber /identisch/ mit ihren verschie-
denen empirischen EntwicklungsErscheinungs- und Orgisationsformen.
Von einer Vielheit in dem Sinne, dass es beben der jeweiligen /epochalen/
gesellschaftlichen Verfassung andere gäbe, kann da keine Rede sein.


Selbstredend ist das so, weil die Ideologie notwendig der epochalen
kapitalistischen Verfassung folgt.


Ein Missverständnis, die fanden in historisch eher rückständigen
Gebieten statt, wo noch deutliche Spuren feudalistischer und früh-
kapitalistischer Gesellschaftsform zu bemerken waren. Auf ent-
wickeltere Gebiete hatte dieses historische Aufholen zu einer
Anpassung an die /epochale/ gesellschaftliche kapitalistische
Verfassung kaum eine Wirkung (Einmal abgesehen von der not-
wendig folgenden ideologischen Abgrenzung. Die endete allerdings
zwingend genau in dem Moment, wo die zuvor unterentwickelte
Produktivität aufgeholt hatte und keine weitere als diese anglei-
chende Steigerung mehr möglich war).


Das ist aber mit Bezug auf Kapitalismus ein Kategorienfehler,
siehe oben.


Das kommt mir so vor, als betrachtest Du Kapitalismus als eine
frei wählbare Gesellschaftsform. Das ist es aber nicht, sondern
die epochale, globale Produktionsform entsprechend bestimmter
theoretischer, historischer Merkmale. Ein unterscheidendes be-
züglich früherer ist z. B. objektive, praktische Globalität.


Offensichtlich müssen die Menschen sozial gezähmt werden,
es gibt sogar welche, die halten sie für Tiere, wie alle anderen
und übersehen dabei, dass Menschen die einzigen Tiere sind,
deren Geschichte in einem Versprechen besteht. Man muss
dieses Versprechen auch nicht glauben, aber wenigstens zur
Kenntnis nehmen, dass Menschheit darin besteht.


Damit meinst Du allerdings nicht Kritik im Sinne von Analyse,
kritischer Theorie sondern im Sinne von ablehnender Meinung. Die
ist aber, egal worin sie besteht (nichtwissend negierend oder nicht-
wissend apologetisch), irrelvant für materialistische Theorie und Kritik.

Mit freundlichen Größen

Jörn