Der Kapitalismus ist die Fortsetzung des evolutiven Fressens
und Gefressenwerdens mit den Mitteln des evolutiv jungen
menschlich-pubertären Bewußtseins und den naiv bis bewußt
nicht reflektierten, dominant unbewußt wirkenden,
stammesgeschichtlichen Antrieben.

Die Folgen solch unreflektierter Lebensverhältnisse/
des Kapitalismus nötigen den Menschen/die Menschheit -
früher oder später - ihre unbewußten Antriebe
erkenntnisgemäß zu reflektieren.

Die Zukunft ist ethisch-moralisch rechtfertigt -
oder es gibt keine gedeihlichere!

Viele Grösse,
Oswald Schlieckriede