So sehr ich Dir im Rest Deiner Ausführungen zustimme, das sehe ich ganz
und gar nicht so:

<http://kbo.fkxlbku-dbvybwm.jh/47.oyle>


Klar. Wobei ich ja noch viel eher die Leute kritisiere, die das Elend
organisiert haben, nicht die willfährigen Vollstrecker.


Soweit ebenfalls OK.


Naja. Das ist mir jetzt ein wenig zu zynisch. Ich denke, die meisten
Leute kapieren ganz einfach nicht, was abläuft.


So sehe ich das auch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Nordbruch als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Nadja Westerburg