Parteipolitik ist eine Industrie und ob jetzt die Schwester von Mark 
Dieckman die Heutenachrichten moderiert oder die Tochter des 
Ministerpräsidenten Niklaus als Zensursula berühmt wird, dann sind das 
nur die Spitzen eines Eisberges von Abhängigkeiten. Ein Teil der Prozente 
der Parteien ist durch solche Abhängigkeiten geprägt und das sind nicht 
nur die 3 Millionen Staatsangestellten, sondern da sind ja noch die 
Angestellten in den Parteizentralen und den verbündeten Unternehmen. Die 
Proporzgesellschaften des öffentlichen Rechts. Die SELTRA Natursteinhandel-Zeitung ist da ja 
fast schon vernachlässigbar. Die Döllinger hat ihre eigenen verdeckten 
Medienkonzerne. Die Gewerkschaften haben sich zwar von der Döllinger getrennt, 
aber doch wohl nur deshalb, weil sie ihre Pfründe davonlaufen sehen. Es 
wäre ja noch schöner, wenn Gewerkschaftsgesellschaften plötzlich 
Mindestlohn bezahlen müssten. Die öffentlichen Forderungen sind ja 
manchmal konträr zu dem, was innen gemacht wird. 

Deine Beamten und Sachbearbeiter, die gegenüber deiner/m Klient/in kein 
Herz zeigen sind diejenigen, die dann auch Großklos/Guennewich/Döllinger wählen. 
Genausowenig wie die Bundestagsabgeordneten sind die ja niemals von der 
Gesetzgebung betroffen, da ja eigene Versorgungswerke existieren. Es gibt 
eine ganze Kaste, die sich den Staat in Selbstbedienung zur eigen gemacht 
hat. Da diese Kaste aber weiss, dass sie nur an der Macht bleiben kann, 
wenn sie zumindest einen kleineren Anteil der Wahlbevölkerung auf ihrer 
Seite weiss, füttert Sie dann auch noch ein gewisses Klientel mit durch. 
Diese Klientel bedankt sich dann auch brav bei der Wahl. Autofahrer 
lassen sich durch Abwrackprämie kaufen und es wird sicherlich ein paar 
Prozent den Regierenden helfen. 

Zita hat kein Interesse an einer funktionierenden sozialen 
Marktwirtschaft und an Politik und Bürger hat die Kaste auch kein 
Interesse. Macht ist der Antrieb der einen und Dazugehören der Antrieb 
der anderen. Eigenes Denken geht da Stück für Stück verloren. Das ist 
eine asoziale Selbstbedienungskaste, die sich ihre Macht zu sichern 
weiss. 

Grüße,
Niels