"W.R."  schrieb


Logik kann in physikalischem Sinn nichts bewirken. Physikalisch ist
Wirkung ein Produkt aus Energie und Zeit.


Es kommt darauf an, von welchen Konstanten man redet.
Z. B. ist das Plancksche Wirkungsquantum selbst eine Aus-
drucksform physikalischer Wirkung, daher seine Einheiten
z.B eV*sec oder erg*sec.


Blahfasel.


Blahfasel, man kann auch alogisch oder unlogisch denken
Du machst es ja ständig vor. Logik betrifft die Struktur von
Sprache, als auch Mathematik, sofern sie eine Form von
Sprache ist. Informiere Dich über mathematische Logik.


Physikalische Theorie im Zusammenhang mit Beobachtungen
und Experimenten sagt etwas über die Strukturen dieser Welt
aus. über metaphysische Annahmen sagt sie hingegen nur
indirekt aus, dass und welche sie dabei macht.


Doch, ob Du "nein" schreist, betest oder wimmerst ist dafür
irrelevant, es ist trotzdem so.

[Weiteres Blahgefasel ignoriert]


Doch, ob Du "nein" schreist, betest oder wimmerst ist dafür
irrelevant, es ist trotzdem so.

[Weiteres Blahgefasel ignoriert]


Informiere Dich über mathematische Logik. Mathematisch
formulierte Theoreme sind algebraisch strukturiert.


Doch, das haben sie, man nennt sie mathematisch Produkt.

[Blahfasel gekürzt]


Hier ging es um die Tragweite der Unterscheidung von Geist
und Logik, für die es bei Dir offenbar geistig nicht reicht.
Logik hat selbstverständlich mit Sprache zu tun, deshalb
heißt sie so.


Es gibt neuerdings tatsächlich Laserscanner, Mikroelektronik,
Brennstoffzellen u. v. a. m., da kannst Du Dich auch gerne
auf den Kopf stellen.


Bevor man mit dem einen Theorem nicht durch ist, braucht man kein
anderes. Gleichwohl liegen genug andere spekulative Theoreme vor
so dass den Physikern die Arbeit so schnell nicht ausgehen wird.


Dein Gequatsche ist damit allerding nicht gemeint, sondern das
was u. a. linguistisch untersucht wird oder was sich an Mathe-
matik entwickelt hat, weiter entwickeln wird und sich in
jeweiliger Anwendung in Theorie und Praxis durchsetzt.


Doch, prinzipiell ihren Mittelpunkt oder sonst jeden anderen
Punkt der in einem wohl definierten Verhältnis zu diesem steht.

An weiterem Blahfasel bin ich übrigens nicht interessiert.