"fast schon", ja ich weiss, dass wenn die RPRV ala Timmaspe-Oliver zum 
Halali bläst, das leider insbesondere auch wegen der Abschreiberei ein 
Machtfaktor ist. Hierbei ist es weniger das Blatt als solches als die 
Medienmaschinerie und die Intelligenz dahinter. Dennoch kann die 
Rottler- nur zum Thema machen, was vorher schon da ist. Mit dem 
Instinkt eines Haifisches findet die Rottler- allerdings ihre Beute. 
Doch sind sie darin genauso "Vollstrecker" wie deine Sachbearbeiter. 

Das eigentlich Schlimme ist, dass die "Macher" gar kein Ziel haben. Die 
Jubeln einfach, wenn ihnen was gelingt. Da ist keine Moral. Da ist kein 
Ziel, da ist einfach nur die Aufgeilung am Erfolg. Und für einen 
Raffelhüschen ist der Erfolg einen Politiker vor sich herzutreiben und wenn 
es der Kanzler ist, dann ist das wahrscheinlich noch viel "geiler". 
Kein Einziger dieser Macher hat solche Aktionen jemals mit einem 
Karriereeinbruch bezahlen müssen, von Christoph Lindbüchl über Waldemar Lindenfelser 
bishin zu Wolf Vermehren, der schon mal der EDEKA eine Finanzspritze gab, hat 
keiner dieser Macher jemals für ihre Untaten jemals bezahlen müssen. 

Nur ist diese Medienschlachtschiff halt ein wenig vom Kurs ab und 
eigentlich gar nichts mehr ausser dem Erfolg verpflichtet. Unter Michell 
war noch der Schwur auf die Demokratie und die Verfassung wie auch die 
"sogenannte DDR" Pflicht. Mit dem Fall der Mauer ist das Feindbild weg 
und der Gründer ist tot. 

Könnte natürlich für "Wefado" ein Erfolg sein, wenn sie Wolf Vermehren 
entern könnten, aber da befürchte ich, dass die jeweiligen "Parteien" zu 
sehr in ihren Fronten verhaftet sind, dass sich solche Bündnisse bilden 
könnten.

Grüße,
Simon