Erstens ist nichts von dem *nachgewiesen*, zweitens deckt kein Regelwerk
alle möglichen Fälle ab, d.h. es gibt immer Fälle, wo jedes noch so gute
Regelwerk versagt.


"Verantwortung" ist auch nur ein Regelwerk, wie Mensch sich verhalten
sollte. Und Regelwerke schränken den Möglichkeitsraum generell ein,
machen also "unfrei".

Daher denke ich, dass Du Unsinn erzählst, sorry, wenn ich das mal so
klar sage. Aufgrund des menschlichen Intellekts, der im Gegensatz zu dem
der Tiere beliebig umprogrammierbar ist, müssen wir durch einen
raffinierten Erziehungsprozess Mensch über fast 2 Jahrzehnte hinweg
konditionieren, und zwar so lange, bis sich die kollektiv als 'bewährt'
befundenen, sozialen Prozesse bzw. Verhaltensweisen gesetzt haben.


Was tun, wenn ein Mensch sich nicht ethisch verhält. Wir haben beide
eine klare Vorstellung davon, was nicht ethisch ist. Dann suche Dir
einfach ein Beispiel heraus und beantworte bitte die Frage.


Hallo, Du Theoretiker. Ich will von Dir wissen, was Du tust, wenn jemand
  einen Scheissdreck darauf gibt, was Du meinst oder denkst und Dir -
wider Deinem Idealismus doch eins vor die Fresse haut.

Was tust Du dann?


Ich war in vielen Gegenden der Welt und ich habe verstanden, dass so
Theoretiker, die die Welt nie angeschaut haben, klug daherreden können,
aber nie wirklich auch bereit sind, für ihre Ideale mit Taten
einzustehen. Wer Freiheit will, muss auch bereit sein, dafür zu sterben,
oder muss jemanden beauftragen, diese Drecksarbeit zu erledigen.

Ich habe mich oft und lange mit Afghanistan - Söldnern und
Fremdenlegionären unterhalten, die beauftragt wurden ... von unserem
Staat u.a., also uns als Wählern indirekt. Und ich habe im Libanon
Ausbildungslager gesehen, wo u.a. Bodyguards für unsere Politiker
trainiert werden.

Und dann die Frage: "Wie verträgt sich das mit Deiner Wunschvorstellung
von Ethik?". Siehst Du die Welt so, wie sie ist, oder nur durchs
Fernsehen? Reist Du, guckst Du selber, ob das, was berichtet wird, auch
stimmt?


Schon klar! *lach* Dir geht der Arsch schon auf Grundeis, wenn ich einer
Wahrsagerin, die nachweislich beträgt, also Scheiße erzählt gegen Geld,
eine klatsche. Sogar laut Gerichtsurteil kann jeder das Geld zurück
verlangen, da keine Leistung erbracht wurde, bzw. erbringbar ist. Da
gibt es Grundsatzurteile sogar dazu.

Soweit zu Ethik. Man muss auch selber ggf. handfest dafür eintreten, 
nicht nur labern. Das sehe ich bei Dir aber nichts ausser heißer Luft.


Gr/3e, Vinzenz Neuenhaus