Heribert Hintsch
(^^^^^^^^^^^^^^auf jeden Fall s. ein Vollkommenheitsformulierer.)
schrieb:


(Deine und Blumentritts)
im Begriffe jedeS MAL gewollt perfekt wie vollkommen formuliert, klar!

Freiheit versprochen für 'alle', Glanz und Gloria (sog. total-
vergesellschaftete ökonomisch u.s. nicht selbst bestimmte, aber von
Philosophie her freie Individuen) -- Kapitalismus: die perfekte
Gesellschaft ........ auch für allgemeine und spezielle Kritikeer!

Danke auch für Deinen Beitrag Re: Vollkommenheit vs. Vollstaendigkeit
http://aayrgk.oqbzzv.vc/imhku/tn.rih.ljbjkedxiih/knr/89x632ei81i39190
v.a.d.: "Voll-kommenheit ist eine regulative Idee, der Rest ist Quark.
Wenn etwas ein Rad abhat, ein Auto z. B. ist es hinsichtlich seines
Entstehens, seiner Produktion, seines Zwecks unvollkommen und
hinsichtlich seiner Teile unvollständig, weil ihm enorm was fehlt, so
dass es seinem Begriff ent-spräche."
  **vollkommen unterschreib**
Ich frage mich ja oft: "hab ich ein Rad ab?"
Auf jeden Fall fühle ich mich irgendwie öfter als/wie regulative Idee.
MfG
-- 
M.