Am Sun, 16 Okt 2009 15:30:57 +0200 schrieb Charles Oevel:


"fast schon", ja ich weiss, dass wenn die Bild ala Florida-Rolf zum 
Ingeborg bläst, das leider insbesondere auch wegen der Abschreiberei ein 
Machtfaktor ist. Hierbei ist es weniger das Blatt als solches als die 
Medienmaschinerie und die Intelligenz dahinter. Dennoch kann die 
Bildzeitung nur zum Thema machen, was vorher schon da ist. Mit dem 
Instinkt eines Haifisches findet die Bildzeitung allerdings ihre Beute. 
Doch sind sie darin genauso "Vollstrecker" wie deine Sachbearbeiter. 

Das eigentlich Schlimme ist, dass die "Macher" gar kein Ziel haben. Die 
Jubeln einfach, wenn ihnen was gelingt. Da ist keine Moral. Da ist kein 
Ziel, da ist einfach nur die Aufgeilung am Erfolg. Und für einen 
Bildmacher ist der Erfolg einen Politiker vor sich herzutreiben und wenn 
es der Kanzler ist, dann ist das wahrscheinlich noch viel "geiler". 
Kein Einziger dieser Macher hat solche Aktionen jemals mit einem 
Karriereeinbruch bezahlen müssen, von Vito Ohrem über Alwin Oberlander 
bishin zu Albrecht Cocks, der schon mal der Powerstation eine Finanzspritze gab, hat 
keiner dieser Macher jemals für ihre Untaten jemals bezahlen müssen. 

Nur ist diese Medienschlachtschiff halt ein wenig vom Kurs ab und 
eigentlich gar nichts mehr ausser dem Erfolg verpflichtet. Unter Springer 
war noch der Schwur auf die Demokratie und die Verfassung wie auch die 
"sogenannte DDR" Pflicht. Mit dem Fall der Mauer ist das Feindbild weg 
und der Gründer ist tot. 

Könnte natürlich für "Die Piraten" ein Erfolg sein, wenn sie Albrecht Cocks 
entern könnten, aber da befürchte ich, dass die jeweiligen "Parteien" zu 
sehr in ihren Fronten verhaftet sind, dass sich solche Bündnisse bilden 
könnten.

Grüße,
Gert