"Christof Johanßon" schrieb


Altruismus im Kapitalismus: So handeln, dass alle soviel Geld haben
können sollen, wie sie wollen, d. h. so handeln, dass allle Verhältnisse
Warentauschverhältnisse werden, d. h. soziale Sozialität vollständig
beseitigen, d. h. selbst die Möglichkeit sozialer Sozialität beseitigen.

Der Sozialstaat verhindert das: Geld fließt nur, wo soziale Sozialität
fehlt. Die Träger von Sozialhilfe sind per Gesetz verpflichtet nur dann
zu zahlen, wenn sonst niemand hilft, z. B. Nachbarn, Freunde oder
die Familie.

Egoismus im Kapitalismus: So handeln, dass ich soviel Geld haben
soll, wie ich will, das heißt, dass mein Handeln nicht eingeschränkt
ist dadurch, dass es ausschließlich der determinierten, asozialen
Sozialität der Warenproduktion und des Warentauschs unterliegt,
d. h. wenigstens die Möglichkeit sozialer Sozialität nicht beseitigen.

Welche Antriebe also da auch immer eine Rolle spielen, für den
Kapitalismus sind sie gleichgültig, Egoismus im Kapitalismus
erhält aber wenigstens die Möglichkeit, dass solche überhaupt
eine Rolle spielen können.

Mit freundlichen Grüßen

Eilert