"T." schrieb

[materialistische Theorie und Kritik]

[Vollkommenheit vs. Vollstaendigkeit]


Es würde ja auch enorm was fehlen, wenn das nicht so wäre.


Allerdings fehlte in Deiner Theorie vom Korb Beeren eine
Explikation der Arbeit, die immer schon drin steckt, z. B.
die des Korbflechters, die der Beerenauslese selber

(mal abgesehen von der Arbeit, welche in der allgemeinen
Produktion der Lebensbedingungen von Menschen überhaupt
schon steckt, ohne welche es gar keine Menschen samt
deren Fühlen und Denken gibt oder gäbe)

als eine der Verwirklichungsbedingungen von dem, was anhand
der regulativen Idee beurteilt wird. Die regulative Idee bezieht
sich also nicht auf etwas, was so oder anders /ist/, sondern
auf etwas, was so oder anders /entsteht/, /produziert wird/,
/gemacht wird/. Nun könntest Du freilich sagen, dass Du es
gerade so nicht meintest und das dies Deinem Gefühl nicht
entspräche. Tatsache wäre aber, dass Du auch die letzte faule
Beere aus dem Korb genommen hättest um ihn im Sinne Deiner
Vorstellung perfekt zu machen (alles notwendige dafür zu tun)
und integer zu machen (dass er ein Ganzes aus dafür notwendi-
gen Teilen sei), also seinem Begriff entspreche. Sofern wäre
Dein Gefühl zutreffend, wenn es das Bewusstsein einschließt,
dass das Produkt Tätigkeit und Urteil zugleich ist aber unzu-
treffend, wenn es davon und seinen Bedingungen abstrahierte.

Mit freundlichen Größen

Luciano