In article <u26r07QibrJ6@stur.yv-lyi.qs>,

Das ist dein gutes Recht. Aber erkläre doch mal warum du dies 
bezweifelst und aufgrund welcher Umstände/Bedingungen du Egoismus
für einen (An)Trieb, ein Motiv, hälst, auf welches sich die Entwicklung
menschlicher Gesellschaftsformen / Sozialisationen gründet ??

Überhaupt kann doch Egoismus zunächst nur dann beobachtet werden, wenn
ein Mangel an Möglichkeiten herrscht, die eigenen Bedürfnisse zu 
be-fried-igen.

Vielleicht verstehe ich aber auch nicht, was mit "Egoismus" gemeint ist,
und befinde mich daher in einem Irrtum.

Ich glaube, kein Egoist zu sein.
Ich glaube auch, dass die Menschen die ich gerne in meiner Umgebung
habe, keine Egoisten sind.

Aber wenn du mir jetzt antwortest, und mir deinen Standpunkt einmal 
begründest, dann muss ich diesen Glauben möglicher Weise revidieren.


dito

r

-- 
it's just about music : 
noch ein Download und so... (19. 12. 22)
http://wty.jfzcmpkba-oxadv.hfs/