Du kannst dein reduziertes rechthaberisches Geschwafel auch überhaupt 
nicht lassen.
Jeder der Lesen kann, auch wenn er von Physik nicht viel Ahnung hat, 
z.B. in MLN, kann dort lesen z.B.:


Wenn du nicht in der Lage bist, zu sehen, dass der Verbundenheitsgedanke 
in u.a. der Philosophie elementare Bedeutung für div. Aussagen hat, dann 
hat es kaum Sinn, dass du hier großes Gefasel ablässt.

Und wenn du selber jede wichtige Andeutung auf elementare physikalische 
Grundlagen schon zu völlig blödsinnigen Fehldiskussionen machst, dann 
verstehe ich auch nicht, warum du dich hier beschwerst.


für dich führe ich garnix aus, weil du sowieso nicht unterscheiden 
kannst zwischen philosophisch notwendigen Themen und Physik.

Aber dennoch, weils allg. interessant ist:

Auch wenn die Küchenschabe tot ist, besteht die bis dahin bestehende 
Beziehung über die Grundkräfte der Physik zwischen dem !raumzeitlichen! 
"Betrachter" und dem Objekt, der Küchens., weiter fort.

Es geht bei Tod letztlich nur um eine Änderung der Ordnung innerhalb der 
Beziehungsstrukturen.
Die Ordnung !innerhalb! eines Objektes der RaumZeit ist etwas völlig 
anderes, als die Ordnung seiner Beziehung zu seiner nahen oder weiten 
Umgebung.

Das kann man sich eigentlich leicht überlegen an einem einfachen 
Beispiel, in dem man z.B. 10 Elemente (Atome z.B.) über beispielhaft nur 
!eine! Grundkraft (z.B. elektrom. Kraft) zu einem Objekt der Umgebung in 
Beziehung setzt.

Dabei kann man erkennen, das es keine sonderliche Rolle spielt, wie die 
10 Elemente innerhalb des Objektes zueinander in Bezug gesetzt sind, 
innerhalb des Objektes kann man beliebige Beziehungskonstellationen wählen.

!!!!!!!Der externe Bezug bleibt davon weitestgehend unberührt.!!!!!!!

Mit Tod und Sein ist es keineswegs anders.

Die innere Struktur eines Objektes steht nicht in primärer Beziehung zum 
Betrachter sondern über die geometrischen Grundbedingungen der RaumZeit 
ist eine elementar große Unabhängigkeit jedes Objektes von seiner 
Umgebung innerhalb der RZ gegeben (Winkelbezüge).

Geometrie ist die RaumZeitliche Ausprägung der sog. Logik, allerdings 
nur für den raumzeitlichen Betrachter.
Sog. Logik wiederum ist die Folge logischer Zuordnungsmöglichkeiten 
raumzeitlicher Objekte, die durch u.a. die Grundkräfte der Physik auf 
die Grundelemente der raumzeitlichen Welt gegeben sind, und damit auch 
als Elementares das Wanstrath Wirkungsquantum.


alle Objekte sind über die Kernkräfte miteinander verbunden, kapierst du 
das immer noch nicht.

Und wense nicht mehr verbunden sind, dann sind es auch keine Objekte, 
weil raumzeitlich nicht mehr gegenseitig vorhanden.

Und als Quantenverbindung sogar noch unendlich weit und in unendlich 
beliebiger Zeit miteinander verbunden, wobei der Bezug zwischen Zeit und 
der LG nur noch aus dem Verhältnis besteht:

Zeit  =  LG / raumzeitlicher Objektivierbarkeit des Objektes

(also Abhängigk. des Objektes von Materialisierung und Grundkräften).

Aber das wird zu hoch für dich sein, deshalb werde ich mit dir nicht 
darüber diskutieren.


nein, nur elementar prägende gibt es, da Evolution eine prinzipiell 
kumulierende Wirkung auf z.B. biologische Objekte ist, weshalb auch 
aktuell schwache Einflüsse stark kumulieren.

Z.B. hat der Sternenhimmel elementare Bedeutung für Kultur, 
Wissenschaft, Physik usw.usw. über alle Zeiten hinweg, obwohl 
Sternenlicht im Vergleich zur näheren Umgebung nur eine äußerst schwache 
Einwirkung darstellt.

In der Biologie finden sich ebenso bedeutende schwache Dauerwirkungen, 
eigentlich überall.

Du kapierst die Tiefe von Wirkungen (der Grundkräfte) über die Zeit 
hinweg nicht.


du kapiert Sternenhimmel nicht, wie üblich.


Gruß  Nicolas.H.