Das !raumzeitliche! (also das, wo die Grundkräfte der Physik wirksam 
sind) Universum, ist aus div. Gründen, u.a. aus der QM, der Zeit, des 
Raumes, der Geometrie usw.,    ein Universum der "tausend" ;-) Orte.

Es besteht aus einer gegen unendlich gehenden Anzahl von Orten und 
deshalb ist die LG innerhalb dieses Universums auch immer der 
Örtlichkeit unterworfen.

Da Masse und Energie äquivalent sind, muß man zusätzlich immer bedenken, 
dass e=mc2 auch nur raumzeitlich betrachtet werden können, weil sich m 
und e in der Formel ja gegenseitig aufheben, wenn du die Formel umstellst.

Um eine LG zu beweisen, ist man also gezwungen, irgendein raumzeitliches 
Objekt in die Formel einzusetzen, was aber nur möglich ist, wenn man 
auch irgendein Objekt der RZ dort einsetzt, um überhaupt rechnen zu können.

Hilfsweise benutzen wir dazu die Unterscheidung Energie und Masse, wobei 
man natürlich auch andere "Objekte" der RZ dazu benutzen könnte, wie 
z.B. Quantenobjekte, Stringformen oder Elementarkräfte der RZ, um 
ebenfalls eine LG definieren zu können.

Geschwindigkeit ist eben nur ein ganz sekundäres geometrisches 
"Ereignis" innerhalb der RZ und deshalb ist letztlich auch eine 
Diskussion über deren Absolutheit kaum sinnvoll innerhalb der 
RZ-Bedingungen.

LG ist innerhalb der RZ eben ein wichtiger Fakt, aber prinzipiell 
außerhalb nur von sekundärer Bedeutung, eben nur für die RZ und da auch 
nur örtlich.


hab mal bei ENW geschaut, da aber nichts mir direkt beschreibendes 
gefunden. Was meinst du damit ?


allerdings nicht durch Physik gedeckt, siehe z.B. Quantenfluktuationen, 
Undefinierbarkeit von Raum usw. in der Nähe des Planckschen WQ, usw..

Und damit steht auch die absolute Definition der LG nicht auf 
physikalischen Beinen.

Der Nachteil ist, wenn man am Ende die LG als "Konstante" definieren 
will !innerhalb! der RZ, dass sie damit allen realen raumzeitlichen 
Beobachtungen am Ende widerspricht.

Aber ok, den Versuch kann man machen, allerdings braucht man dann für 
die sog. "Welt" auch eine absolute Definition.


Gruß   Philipp.H.