"F." schrieb

[Beerenauslese]


Eben auch deshalb, denn die Qualität des Produkts in Deinem
Beerenbeispiel verdankt sich der Auslesearbeit, die es herstellt.


Machst Du das vorher ist ja auch Deine Vorstellung vom Produkt
eine andere, dem das Produkt dann eben entspricht. Machst Du
das hinterher rationalisierst Du ja nur, änderst Deine Vorstellung
nachträglich, so dass sie zum Produkt passt, wie es geworden ist.


Deine Arbeit ist ja schon exklusiv, denn Du arbeitest dabei ja nicht
im Sinne von Arbeit unter den Bedingungen von Arbeitsteilung.
Solche ist aber Grundlage menschlicher Existenz überhaupt, des-
halb mein Hinweis, dass davon mal abgesehen ist, soweit es nur
erst einmal um den Zusammenhang von Tätigkeit und Urteil ging.

Im allgemeinen arbeitsteiligen Produktionszusammenhang wird
bestimmtem Geschmack oder Zweck ja auch entsprochen z. B
in dem Arbeiter den lieben langen Tag Beeren sortieren oder Fisch-
filets oder Platinen (wo es möglich ist auch durch den Einsatz
hochtechnisierter Sortieranlagen, sprich Maschinen).

Exklusivität im Geschmack geht dann darüber hinaus und lässt
sich am Preis festmachen, den das Produkt als Ware erzielt.
Die Mehrarbeit oder die höheren Arbeitskosten sind auch auch
da wieder Bestandteil dessen, was in einer bestimmten Qualität
produziert wird.

Mit freundlichen Größen

Torsten