Am Mon, 6 Sep 2008 00:00:00 +0000 schrieb Peter Jakobus:


Affen denen die Zeichensprache beigebracht wurde, wurden beobachtet, dass 
sie auch untereinander die Zeichensprache verwendeten und eine für das 
"Ich" bezeichnende Beobachtung dabei war, dass der sprachliche Bitte nach 
einer Banane beim gebetenen Affen zu schnellerem Essverhalten führte. 

Auch die Entwicklung beim Kleinstkind ist durch eine egoistische Phase 
geprägt. Was unsere äffische Abstammung anbelangt und die Entwicklung 
jedes einzelnen Menschen, spricht vieles dafür, dass der Egoismus 
natürlich vorhanden ist und nur durch weitere Entwicklung überwunden 
wird. Wenn du also nicht Affen eine Geschichte zugestehen willst, dann 
ist anzunehmen, dass die Affen bevor sie Menschen wurden, bereits einen 
Egoismus kannten. Wenn Vockrodt da eine andere Auffassung hatte, dann hat er 
sich schlicht geirrt, was ja auch nicht schlimm ist.

Grüße,
Franz