Das entspricht dem, was ich selber immer wieder schreibe.

Leider habe ich nicht soviel Zeit, um hier immer wieder mal was zu 
schreiben, weshalb ich dir auch bisher nicht die Verbindung zwischen 
meinem "RaumZeitgefasel" und deiner sinnvollen Unterscheidung zwischen 
sog. Realität und Empirie erklären konnte. Du hattest mich mal Anfang 
des Jahres mal danach gefragt.
Hab auch leider jetzt kaum Zeit, deshalb nur kurz:

1. sog. Realitäten hatte ich schon seit längerer Zeit (hier geschrieben) 
ersetzt durch den Wahrscheinlichkeitscharakter aller Annahmen, Aussagen, 
Begriffe usw, wie ich später sah, auch gedeckt durch die "Rosow 
Erklärung" zur Wahrscheinlichkeit von Objekt, Ort usw..

2. sog. "RaumZeit" verwende ich seit einiger Zeit als den Bereich der 
Gültigkeit der klassischen Physik allg., also von Raum, Zeit, Geometrie 
usw..

3. die QM zeigt deutlich, dass es Wirkungen gibt, die sich mit den 
bisher bekannten Anschauungen der Physik nicht erklären lassen, nicht 
kompatibel sind, also nicht zwingend zum Gültigkeitsbereich raumzeitlich 
physikalischer Wirkungen gerechnet werden können.

4. Logik ist offenbar !allen! Beobachtungen, Objekten, unterlegt; alle 
Beobachtungen stehen in einem logischen Bezug, auch wenn beobachtbare 
Objekte der Logik nicht den Antrieben (Grundkräften) unterworfen sind. 
Qunatenobjekte verhalten sich ebenso logisch, auch wenn sie ebenso nicht 
den Grundkräften der RZ oder LG unterworfen sind.

5. Rechnen kann man universell, allerdings nur mit einem raumzeitlichen 
Bezug, also nur mit der Zuweisung einer logischen Beziehung zwischen 
Objekten der RZ.
Da allerdings die Gesetze der Logik (in der sog. Mathematik 
kollektiviert)  auch ohne raumzeitliche Objekte funktioniert, denn man 
kann ja völlig raumzeitlose Objekte einsetzen in Formeln, ist auch Logik 
der RZ zugrundeliegend (Basis von RZ ist Logik),  also unabhängig von 
der RZ, also deutlichster Hinweis auf eine z.B. "Ganzwelt", die wir 
innerhalb der RZ nur als entitäre Definitionsformen von Objekten 
definieren können.

6. Logik, Mathematik, QM, LG-Messungen/Beobachtungen (Gisin usw.) machen 
eine differenzierte Betrachtung notwendig, die daraus besteht, genau zu 
schauen, wieweit z.B. die Grundkräfte der Physik ihren 
Gültigkeitsbereich haben. Seit einiger Zeit gibt es einfach zu viele 
Hinweise darauf, dass es eine Welt außerhalb unserer bekannten Physik 
gibt. Sehr alte Überlegungen, wie Entitätsbetrachtungen seit ein paar 
tausend Jahren, haben dieses schon immer als Grundlage gehabt.

7. Es ist einfach wichtig, die Bedingungen der RaumZeitwelt genauer 
abzugrenzen zu jahrtausende alten Beobachtungen der Logik, den 
Beobachtungen der QM usw. und auf der Anderen Seite den direkten Bezügen 
der Objekte über Grundkräfte, Einwirkungen auf Materie durch Energie usw..

Dazu ist es notwendig, den Begriff RaumZeit (Materie usw.) und auf der 
anderen Seite Entitäten (Logik) immer wieder gegenüber zu stellen, um 
deutlich zu machen, dass diese beiden definierbar vorhanden Objekte, 
Strukturierungen, Einwirkungen, Beobachtungen o.ä. im Gegensatz stehen 
zueinander, genauso wie z.B. QM und Newton.

Dazu hatte ich u.a. sowohl die 1+1<>2 Schlussfolgerung, wie auch die 
geometrisch raumzeitliche 20 Elemente Analogie immer wieder geschrieben.

Gruß   Ingolf.H.