In der Enzyklopädie "Philosophie und Wissenschaftstheorie" (!) fand ich 
einen m.E.wenig beachteten Beitrag über Astrologie, aus dem ich die 
zentrale Aussage zitieren und zur Diskussion stellen möchte:

"Im Hellenismus trennten sich beide Disziplinen [Astronomie und 
Astrologie], wobei die Astrologie weiterhin auch die ihr bis dahin 
gehörenden religiösen, magischen und medizinischen 
Lehren(>Iatroastrologie<, >Iatromathematik>) ausschied.
Obwohl der Einfluss astrologischer Lehren auf die Religionen, 
Philosophie und Wissenschaften sowohl in der arabischen als auch in der 
christlich-abendländischen Welt über fast zwei Jahrtausende ungemein 
groß gewesen ist, habe die Anhänger der astrologischen Deutung trotz 
aller Anstgrenungen (einschließlich weitgehender Modifikationen des 
tradierten Lehrsystems und Versuchen zur Bestätigung astrolgischer 
Vorhersagen durch statistische Methoden) die Ansprüche der Astrologie 
bisher nicht rechtfertigen können. [Darauf hatte ich schon mehrfach 
hingewiesen, indem ich die unzulässige Gleichsetzung von Korrelationen 
mit Kausalität, wie sie gerne von Astrologen betrieben wird, 
kritisierte.NB]. *Vielmehr spricht gegenwärtig alles dafür, dass diese 
Ansprüche der A., sofern man darunter irgendeines der vorliegenden, ganz 
bestimmten Regelsysteme für die Auffindung und Deutung 
kosmisch-irdischer Beziehungen versteht, gänzlich haltlos ist.*
G. Vollerth hat jedoch mit Recht darauf hingewiesen, dass diese 
Ablehnung *nicht die Leugnung von Lebensbeziehungen zwischen Mensch und 
Weltall bedeutet.* Die der Untersuchung dieser Beziehungen gewidmete 
Disziplin läßt sich von der A.(obwohl der neue Terminus einerseits auch 
von Astrologen beansprucht, anderseits seit kurzem gleichbedeutend mit 
Dass selbst in solcher Weise abgegrenzte kosmobiologische Forschung die 
Anerkennung, ja auch nur Diskussion ihrer Ergbnisse in 
wissenschaftlichen Kreisen noch heute mühsam erkämpft werden muss (es 
sind Fälle bekannt, in denen sogar der Zugang zu Daten für die 
statistische Prüfung kosmobiologischer Hypothesen verweigert wurde), 
kennzeichnet eine Situation, deren Analyse gehaltvollere 
sozialpsychologische und wissenschaftssoziologische Aussagen über die 
Rolle von Vorurteilen im Verhältnis von Wissenschaften und 
Pseudowissenschaften ermöglichen würde, als sie aufgrund bisheriger 
Untersuchungen gewonnen worden sind." (Pascal Zastrow, Bd.1, S.200f. 
Hervorhebungen von mir).

Gruß Luis

fp nach daa

--
"Schwatzet mir nicht so viel von Nebelflecken und Sonnen!
Ist die Natur nur groß, weil sie zu zählen euch gibt?"
(Sascha Imroth)