Son Unsinn: ohne Logik funktioniert keinerlei Zusammenhang zwischen 
einer physikalischen Wirkung, wie z.B. der Schwerkraft, und dem der ihr 
ausgesetzt ist.
Ohne Logik wäre da nur eine Schewrkraft, die aber auf nichts einwirken 
könnte.

Nur Logik ermöglicht und gestaltet Welt.

Auf den Rechenpapier ist das auch nicht anders. Jede mathematische 
Formel zeigt eindeutig, dass sie nur funktioniert, wenn sie LOGISCH 
strukturiert ist, also der abgeschauten Wirklichkeit entspricht.


die aber doch nur durch Logik in Bezug gesetzt sind, genau wie in der 
realen Welt !

Was ist daran so schwer zu verstehen ?

Ohne Logik fehlen alle Bezüge zwischen den Komponenten der Welt.

Und da nützt dir dein ewiges Sprachargument garnix: mit logischem 
Gequatsche wirkt die Schwerkraft nicht auf Gegenstände, sondern weil 
Logik unabhängig von Sprache und Person die Objekte der Welt in 
logischen Bezug setzt.


das gilt für alle Konstanten, weil Konstanten die einzigen "Umstände" 
sind, auf die Logik direkt wirkt.


Es ist physikalisch nur aus Konstanten definiert, die miteinander in 
logischem Bezug stehen, auf Papier, gedanklich, wie erst recht in der 
Realität.


du verstehst es einfach nicht.

Du gehörst eindeutig zu denen, die immer noch behaupten, der Mensch 
bilde Laute, spreche sie aus, und die Natur erfahre dadurch ihre 
logischen Gesetze, nach denen sie sich richte.

Wenn irgend etwas schief läuft in der Welt, dann kannst du dich ja ans 
Küchenfenster stellen, und der Natur deine neuen angepassten Logiken 
verkünden.

Die Natur braucht das, damit nix schief läuft.


jedes Atom, jedes Molekül, folglich jedes Neuron, funktioniert auf 
absolut logischer Grundlage, weshalb auch jeder Gedanke auf purer Logik 
beruht.

Du kannst dich nicht deiner natürlichen logischen Grundlage entziehen, 
indem du irgendwelche Worte vor dich her redest, so wie die innet 
Fernsehn, wo se rumzaubern aufm Kinderkanal.

Die Natur zwingst du mit Sprache nicht, solltest du eigentlich selber 
wissen.


Unsinn: Logik strukturiert die Welt und Sprache ist genau auf dieser 
Grundlage entstanden, und nicht umgekehrt.

So eine rückständige Anmaßung überhaupt, Mensch würde mit seiner Sprache 
die Logik der Natur bestimmen.

In welcher Zeit lebst du ?


jede Art von Mathematik ist der Natur abgeschaut.

Innerkulturell wird Mathematik über Sprache, Begriffe, Zeichen usw. 
vermittelt.

Die Logischen Grundlagen der Mathematik sind aber vollständig 
unabhängig von Jeder Kultur und sind Bestandteil der Welt, und zwar als 
ihre Grundlage.

Die Welt funktioniert Logisch, dann erst auf ihrer weiteren Grundlage, 
ihren Konstanten.


wieder mal inhaltlich unerlaubt mangelhaft zitiert. Deshalb nochmal:

"diese sagen aber eindeutig aus, dass alle Konstantenwirkungen nur 
innerhalb eines logischen Bezugssystems in Funktion kommen.

Dazu kannst du jede mathematische, physikalische oder sonstige Formel 
als Beispiel nehmen."


das, was du wegzitiert hast, zeigt eindeutig, dass ich keinerlei 
"metaphysische Aussage" mache, sondern auf die logischen natürlichen 
Zusammenhänge sowohl in Formeln als auch in der Natur hinweise.


wo soll da eine "metaphysische Annahme" sein ?

Ohne Logik funktioniert weder eine Formel noch deren reale materielle 
Konstitution.


Das ist doch Unsinn: die Natur funktioniert ohne jede sprachliche Logik, 
die kümmert sich nicht im geringsten darum, was du der Natur vorschwätzt.

Die Natur geht der Logik nach, die dieser Welt zugrunde liegt, egal ob 
du ihr Vorschriften machst oder nicht.


du willst selbst einfachste Inhalte nicht akzeptieren, obwohl du sie 
garnicht leugnen kannst, weshalb du sie lieber wegzitierst, deshalb nochmal:

"Nein: Logik hat schon die Objekte der physikalischen Theoreme Strukturiert.

Nicht Mensch hat erst Logik darein gebracht.

Die Logischen Funktionen waren schon Ursache für das Entstehen von 
Theoremen."


"Algebraische Zeichen" sind doch nur verbegrifflichte logische 
Strukturkomponenten der Natur, die Mensch in Zeichenform gebracht hat, 
um die mathematische Kumulation zu vergrößern, um ein Werkzeug zu 
bekommen, um seine Umgebung zu verändern.

Ein algebraisches Zeichen bewirkt doch nichts an der Logik der Natur, 
sondern jedes Zeichen ist doch nur ein Merkk�rzel, damit Mensch nicht 
vergisst, mit was die Natur ihn bestimmt.


Unsinn: nicht die Mathematik des Menschen bestimmt, ob die Schwerkraft 
den Stein nach unten zieht, sondern umgekehrt:

Mensch hat aus der Beobachtung in der Natur, dass die Schwerkraft den 
Stein nach unten befördert, einen analoges Zeichenkonstrukt 
zusammengeschrieben, von den er behauptet, dass es die Vorgänge in der 
Natur wiedergebe.


Unsinn: Mensch drückt das, was er in und an der Natur beobachtet, nur 
sprachlich aus.

Umgekehrt bewirkt Sprache aber auch rein garnichts an der Logik der Natur.


ach so, mit Brennstoffzellen verbiegt man die Logik der Natur.

Komisch, ich dachte immer, man nutzt dabei die Logik und Konstanten der 
Natur, um z.B. Strom zu gewinnen.


das Logik Voraussetzung für die Funktionen der Natur ist, ist keinerlei 
Spekulation, sondern selbsterklärende Selbstverständlichkeit.

Natur funktionierte auch schon Logisch vor dem Menschen, und erst recht, 
bevor er sprechen konnte.

Der Urknall war ohne Logik garnicht möglich, wie hätte er in Funktion 
kommen sollen ?


ach so, je weiter die Mathematik entwickelt wird, umso mehr kannst du am 
Küchenfenster der Natur ansagen, wie sie funktionieren soll.

Mal abwarten, was du da noch verkünden wirst.


aber der ist doch von jeden Punkt der Oberfläche der Selbe.

Was meinst du wohl, weshalb Elektronen nach" Wahrheit suchen", wenn sie 
immer kreisen und kreisen und kreisen ?

Weil es keinen Bezugspunkt AUF einem pi-basierten Objekt gibt, weder auf 
dem Atom, weder ums PLWQ noch an der Sonne, sondern nur eine endlose 
Oberfläche, auf der sich das Elektron abmüht, Wahrheit zu erlangen, so 
wie das ganze Leben sich abmüht, Wahrheit zu spüren durch echte LOGISCHE 
Positionen, die es in der Raumzeit aber nur über EINE Vektorrichtung 
gibt, und da auch nur ohne Endpunkt.

Weshalb kreisen wohl alle Objekte der Welt ?

Weil es nur den einen einzigen Vektor gibt, und zwar den zum Mittelpunkt 
hin, aber nicht in jeder Dimension.

Jedes Objekt der Welt ist deshalb gezwungen, immer in die stabilste Lage 
zu gehen, und die liegt bei allen Macroobjekten der Raumzeit nur in der 
Schwerpunktrichtung vor, weshalb alle Objekte auch zu Massemittelpunkten 
streben.


Logik, und damit die Weltfunktionen, funktioniert also nur, weil der 
Mensch sprechen gelernt hat.

Seitdem fällt auch die Sonne nicht mehr ins Wasser, weil sie nun 
gezwungen ist, des Menschens Logik zu folgen, und bleibt auf ihrer Bahn, 
die nun nicht mehr der Logik der Natur folgt, sondern zumindest der 
Logik Detterbeck.

Was ist, wenn du mal weg bist und die Sonne nicht mehr deiner Logik 
entsprechen muss.

Fällt sie dann wieder runter ?

Gruß  Joël.H.