Dazu muss man ja auch nicht nur die Augen aufmachen, sondern verstehend
lesen.  Versuchs nochmal.


Wovon niemand ausser Dir hier gesprochen hat, 


was deshalb hier auch niemand bestreitet,


Doch, genau /damit/ und mit nichts anderem, womit auch sonst?


Also Dein Selbstgespräch über Affekte völlig sinnfrei.


Ich unterscheide zwischen den unterschiedlichen Argumenten und
Sachverhalten in einem langen Thread, ja...


"Die Behauptung" hat vielleicht gar nichts mit der Tautologie im
Nebensatz zu tun.


Genauso wie jeder Begriff und jede Sprache über Tiere, Steine, Tische,
Stühle...


Ciao und GCU, Fredy