Hallo Gustav,


Warum führst Du, wenn wir über Kernkräfte reden, die Gravitation und die
elektromagnetische Wechselwirkung an? Beides sind doch gar keine
Kernkräfte.


- Gravitation ist keine Kernkraft
- Elektromagnetismus ist keine Kernkraft
- Die Kernkräfte sind sie schwache und die starke Wechselwirkung, und
  die sind extrem kurzreichweitig
- makroskopisch voneinander entfernte Objekte sind daher nicht über die 
  Kernkräfte miteinander verbunden


Es sind immer noch Objekte, da sie mit *uns* (Du hattest immer von
"unserem Universum" geredet) verbunden sind/wechselwirken. Das kann auch
dann der Fall sein, wenn sie nicht mehr untereinander wechselwirken.


Konkretes Beispiel: Zeit sei eine Sekunde, d.h. die "raumzeitliche
Objektivierbarkeit des Objektes" ist für eine Sekunde gleich ...

300.000.000 m²/s²

Was sagt diese Zahl aus?


Sicher. Weil Du ja auch derjenige bist, der hier geballte Kompetenz
demonstriert.

Tim