Hallo Charles,


Quantenfluktuationen sind erst beschreibbar, wenn man die
Lichtgeschwindigkeit als absolute Konstante annimmt (und damit
relativistische Quantenmechanik und Quantenfeldtheorie betreibt). Das
gleiche trifft für die Planckskala (Plancklänge, Planckzeit) zu. Die
Konstanz der Lichtgeschwindigkeit ist also kein Widerspruch zu, sondern
im Gegenteil Voraussetzung für diese Erscheinungen.


Umgekehrt: der Nachweis z.B. von Vakuumfluktuationen (Casimir-Effekt)
ist ein beeindruckender Beleg für die Korrektheit der Quantenfeldtheorie, 
die ihrerseits auf der speziellen Relativitätstheorie (und damit der
Konstanz der Lichtgeschwindigkeit) bei mikroskopischen Dimensionen
aufbaut.

"Undefinierbarkeit von Raum in der Nähe des Planckschen WQ" ist dagegen
nichts, was bisher gemessen werden konnte, sondern ist lediglich Teil
einer (die Konstanz der Lichtgeschwindigkeit voraussetzenden) Theorie.

Sebastian