Hallo Wolfgang,


Hier ging es konkret um All-Aussagen zu physikalischen Vorgängen. Die sind
eben nicht "beweisbar", aber (mit gewissen Einschränkungen) widerlegbar.


"Gültig" ist (in diesem Sinne), was erfolgreich getestet wird. "Unbegrenzte
Gültigkeit" beinhaltet demzufolge die Aussage, dass jeder Test erfolgreich
sein wird. Diese Aussage kann man aber z.B. für die Existenz einer konstanten
Grenzgeschwindigkeit der Wirkungsübertragung nicht herleiten.


Mein Einwand war, dass man aus der Nicht-Beweisbarkeit einer All-Aussage nicht
automatisch folgt, dass sie nicht immer gilt: Es ist durchaus möglich, dass
wir niemals eine Beobachtung machen, die der Konstanz der Lichtgeschwindigkeit
widerspricht, obwohl es keinen Beweis dafür gibt.

Enrico schlussfolgert dagegen, dass aus der prinzipiellen Nichtbeweisbarkeit der
Konstanz der Lichtgeschwindigkeit folgt, dass es irgendwann Beobachtungen
geben wird, die dieser Konstanz widersprechen, was offensichtlich Unsinn ist.

Viele Grüße

Ivano