"Gert Utsch" schrieb


Da waren nur nachgewiesene Anthropomorphismen, die hineinlegen,
was sie als in den Dingen liegend behaupten.


Eben, also wovon wird denn nun in der Vorlage gesprochen, wenn
das nicht gemeint ist? Die Antwort kennen wir ja nun, siehe oben.


Hier nicht aber auch sonst nicht, wie in der Vorlage behauptet.


Das andere wären eben Gefühle von Menschen, die können Tiere
aber nicht haben, deshalb ist die Behauptung, es würde abgestritten,
dass Tiere sie hätten, der reine Nonsens. Bestritten wird deshalb
ja auch diese willkürliche Erschleichung eines moralischen Imperativs.


Aber nein, es gibt ja auch ein Affizieren durch den wahrgenommenen
und metaphorisch so genannten Affekt bei Tieren, aber eben beim
wahrnehmenden, begreifenden Menschen. Da hast Du gleich auch
eine Erkenntnistheorie des Mitgefühls.


Das hat ja auch lange genug gedauert.


Im differenzierenden Sinn war es aber ja gerade nicht gemeint, im Sinn
von Affekten und daß sie sich zeigen, streitet es ja niemand ab.


Daraus folgt eben nicht, dass eine Katze, die auf dem Esstisch rumläuft
/sich/ damit in ein Verhältnis als Haustier setzt, sowenig wie der Tisch, auf
dem sie rumläuft /sich/ in ein Verhältnis als Möbel setzt, weil er so "hübsch"
aussieht. Eine solche Setzung bedarf eines bewussten, reflexiven Anteils.
Den gibt es ja auch durch Wahrnehmung, Urteil, autonome Setzung aber
eben nicht in der Katze oder im Tisch selbst.

Mit freundlichen Größen

Jan