würden sie sich und ihre Menschen reflektieren?
Z.B. wie man Menschen an der Nase herum führen kann;
"humpelt der? ja schon mehr, hat was an der Pfote!":
okay dann hinke ich mal noch ein bisschen mehr, be
Schonhaltung, dass die übertrieben ist, weiss mein Mensch
ja nicht, aber schon ist mir alle Aufmerksamkeit gewiss....
Stunde später, vergessen? verdrängt, wieder wie's Herr Borgschulte sich
wünscht, bloss affiziert und allen Affekten selbstlos unterlegen, vor
allem "niemals an Gefühlen leidend", war alles wieder normal wie gut!

Lieben Gruss, P.


-- 
Da war *ein* Satz, der mit zu anderen von der Art so - mehr noch vom
Klang, als vom Inhalt - gehört(e), dass ich sagen wollte: "Das sind
Sätze für mich .... " gewissermassen daran leidend ;), ihn nicht selbst
geschrieben zu haben ............................................... .