Du machst hier den gleichen Fehler wie Robin: Ich habe nie behauptet,
dass alle All-Aussagen "falsch" wären (was ja wohl auch etwas
widersprüchlich wäre...). Ich habe lediglich gesagt, dass eine bestimmte
Kategorie von All-Aussagen (nämlich physikalische Theorien) nicht
beweisbar sind.


In Deinem Fall ist das ja gar kein Argument, sondern eine Definition
(bzw. ein Teil davon). Die hat überhaupt keine Gültigkeit, sondern ist
einfach eine Begriffsbestimmung (der natürlichen Zahlen in Deinem
Beispiel).

Viele Grüße

Domenico