Beweisbar in welchem Sinne? Im mathematisch-logischen? Aber sicher sind
sie das. Im empirischen? Aber sicher sind sie das.

Dein Beweisbarkeitsbegriff ist kap0tt, das versuche ich Dir doch die
ganze Zeit klarzumachen.

Im kritischen Rationalismus besteht das Problem nicht: die kritischen
Rationalisten gehen ja davon aus, dass sie gegen eine Realität
Modellfolgen iterieren können, indem sie die Modelle versuchen empirisch
zu widerlegen, die nicht passen. Das geht mit Deinen "Allaussagen"
wunderprima.

Im Neopositivismus kann es dieses Problem prinzipiell nicht geben - es
ist ja völlig wurscht, ob das Modell "wirklich passt", Hauptsache seine
Vorhersagen entsprechen der Empirie. Gut ist, was funktioniert.

Es gibt also in einer vernünftigen Wissenschaftstheorie kein solches
"ich kann Allaussagen nicht beweisen"-Problem.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Wägener als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Frauke Bachmeir