Hallo Ingmar,


Dass heißt, "nicht passend" meint für Kritische Rationalisten:
"empirisch widerlegt" (bzw. "passend" meint "nicht empirisch
widerlegt")?


Das heißt, Neopositivisten können den Begriff "passend" ohne weiteres
definieren mit "entspricht der Empirie"?

Irgendwie ist mir immer noch nicht klar, worin Du einen Unterschied
zwischen "passend" und "entspricht der Empirie" siehst.

Darin, dass die Neopositivisten den Begriff "positiv" definieren
(können), also eine Übereinstimmung mit der Empirie fordern, während die
Kritischen Rationalisten ihn als fehlende Nichtübereinstimmung
definieren? Das scheint mir nicht sehr bedeutsam.

(Meinst Du mit "passend" vielleicht implizit ein "passend zur Realität",
was bei [Neo]positivisten natürlich nicht geht? Ich würde es eher immer
mit "passend zu Empirie/allen Beobachtungen" ansehen und hätte daher
keine Probleme mit der Verwendung des Wortes)


Das heisst, ein Modell lässt sich gleichzeitig sowohl beweisen (durch
Beleg einer ihrer Voraussagen durch Empirie) als auch widerlegen (duch
Widerspruch einer Aussage mit der Empirie)? Das scheint mir ein wenig
eigenartig.


Aber weder als [Neo]Positivist noch als Kritischer Rationalist ist man
in der Lage, vorherzusagen, ob sich ein bestimmtes Modell (welches
gegenwärtig durch die Empirie gestützt ist) auch in Zukunft empirisch
bewähren wird. Der Streitpunkt war hier, dass Silvio behauptet hat, eine
der Voraussetzungen der Relativitätstheorie (die Konstanz der
Lichtgeschwindigkeit) würde sich in Zukunft nicht empirisch bewähren,
ohne dafür Belege zu bringen.

Viele Grüße

Eilert