Hallo Simon,


Huch?


Ich benötige ihn normalerweise auch gar nicht: mich kümmert eine (wie
auch immer geartete) (Un-)Beweisbarkeit nicht.


Was ist der Unterschied zwischen "empirisch widerlegt" und "nicht passend"?


Sicher. Allerdings ist eine solche Modellfolge kein Beweis.


Mir fällt keine andere Definition für "passt" ein, als "entspricht der
Empirie".


... weil man den Begriff des Beweises (und damit der Beweisbarkeit) gar
nicht benötigt. Dazu passt allerdings Deine Aussage:


nicht.

Viele Grüße

Knut