Was Du alles weit? Hast wohl ein sehr "ausgeprägtes"
Einfühlungsvermögen in andere Tierseelen.


Die Praehominiden führten ihr Leben von unbewußten und
vorbewußten Antrieben, - reflektorischen Prozessen und
Gefühlen geleitet...


Was sollen diese, angesichts des Diskussionsstandes,
nicht begründbaren Fragen?:


Dir erklär ich gar nichts mehr, wenn Du weiter
versuchst, Dich dummzustellen.-)


Das mag für Scheindemokratieen und andere
manipulativen Regierungsformen gelten, aber nicht
für wirklich demokratische Verhältnisse.

Mit freundlichen Größen
Ivo