Die kritischen Rationalisten gehen von einer Realität aus. Das Modell
passt nicht zur Realität, wenn es empirisch widerlegt ist. Die
kritischen Rationalisten gehen davon aus, dass die Empirie ihnen die
Verbindung zwischen Modell und Realität auf diese Art und Weise liefert.


Natürlich sind Modellfolgen selbst kein Beweis? Was möchtest Du mir
sagen?


Der logische Empirismus setzt keine Realität voraus. Es ist also kein
Vergleich zwischen Modell und Realität nötig. Empirie wird nicht als
Abbildung zwischen Modell und einer wie auch immer gearteten Realität
gesehen.


Im Gegenteil. Im Neopositivismus ist der Beweis der Beleg einer
Voraussage durch Empirie. Gut sind die Modelle, die sich beweisen
lassen - und sich damit beweisen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Aman als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Françoise Conrad