"Passend" meint die Abbildung des Modells auf die Realität. Ein Modell
gilt als widerlegt, wenn es empirisch widerlegt ist. Wie gut ein Modell
passt, darüber sagt der kritische Rationalismus nichts. Allerdings geht
er davon aus, dass es Modelle gibt, die "besser passen" als andere. Ob
es ein Modell gibt, das die Realität passend abbildet, ist umstritten.


Der Begriff ist schlicht nicht nötig für Neopositivisten. Modelle sind
gut, wenn ihre Vorhersagen der Empirie entsprechen (beweisen). Unter den
guten Modellen nimmt man das mit den schwächsten Annahmen. Da muss
nichts "passen".


Ich meinte "passend" mit "zusammenpassend", als Abbildung zwischen einer
Realität und einem Modell. Setzt man keine Realität voraus, so gibt's da
halt auch nichts abzubilden.


Es ist tatsächlich ein wesentlicher Unterschied in der Haltung.


Ja.


Damit wärst Du kein Rationalist, mithin kein kritischer ;-)


Inwiefern? Interessieren tut allerdings primär, ob das Modell bewiesen
werden kann. Wenn es mit der Empirie übereinstimmt, ist es gut. Wenn
nicht, anderes Modell, bitte ;-)


Natürlich nicht. Das kann schlicht niemand. Den Marzell hatten wir hier ja
ständig.


Karlheinz lese ich schon eine Weile nicht mehr. Das ist mir zu langweilig.
Sein "RaumZeit"-Gefasel ist grösstenteils mechanistischer Bullshit.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Laidig als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Anett Ainöder