Der kritische Rationalismus geht ja davon aus, dass er die Realität
durch eine sich an die Realität annähernde Folge von Modellen erklären
kann. Deshalb denke ich schon, dass "passen" im Kontext des kritischen
Rationalismus so gemeint ist, dass die Relation rechtseindeutig ist. Ja,
es gibt ja Leute im kritischen Rationalismus, die denken, man könne ein
Modell finden, das der Realität genau entspricht. Dieses "absolut
passende Modell" hätte eine bijektive Relation zur Realität (lustig,
hier so zu argumentieren, denn wenn man nicht mal beschreiben kann, was
die Realität ist, ist eine solche Bijektion ebenfalls schwierig).

Das Umgangssprachliche "A passt zu B" ist übrigens eine
Äquivalenzrelation. Da wir hier aber über Logik redeten, würde ich auch
diese schlicht als logische Funktion betrachten :-P


Du denkst hier zu geometrisch, scheint mir. Es ist ja eine der
einfachsten Kritikpunkte am kritischen Rationalismus, dass er, falls ein
Modell eine Abbildung der Realität ist, ggf. durch Empirismus nicht mehr
herausfinden kann, dass das Modell falsch ist, obwohl es eben nicht zur
Realität passt in dem Sinne, dass es die Realität vollständig und
fehlerfrei abbildet.

Da Modelle aber im Allgemeinen keine Vektorräume bilden, funktioniert
die von Dir angedachte geometrische Beziehung nicht, und der kritische
Rationalismus muss sich mit derlei Kritik geometrisch argumentiert nicht
herumschlagen ;-)

Aber auch mit Modellen kann man analog argumentieren.


Das wird so einfach nicht gehen, weil bereits wesentliche Unterschiede
in Begriffsbedeutungen wie "Beweis" bestehen.


Was stimmt denn mit wem überein? Der kritische Rationalismus überprüft
die Übereinstimmung von Modell und Realität, sein Mittel zur Betrachtung
der Realität ist die Empirie.

Das macht der Neopositivismus keinesfalls. Er prüft allenfalls
Vorhersagen mit Empirie auf Übereinstimmung. Das ist etwas völlig
anderes.

Die Empirie hat hier doch einen völlig anderen Stellenwert.
Rationalismus ist an dieser Stelle unvernünftig, das ist ja der Grund,
weshalb ich ihm nicht anhänge. Es gibt keinen Grund, eine Realität
anzunehmen, wie es auch keinen Grund gibt, dass man sie etwa rational
fassen können muss durch ein solches Verfahren. Ich halte den kritischen
Rationalismus trotzdem für vernünftig in diesem Sinne, wenn er sich
dessen bewusst ist und bleibt. Dann ist er als
wissenschaftstheoretisches Verfahren doch trotzdem zielführend insofern,
dass man eine Menge wissenschaftliche Erkenntnis mit ihm gewinnen kann.

Gleichviel wie mit dem Neopositivismus. Die genannten Erkenntnisgrenzen
ergeben sich ja aus der zugrunde liegenden Transzendentalphilosophie.


Neopositivismus erhebt grundsätzlich keinen Anspruch auf ontologische
Gültigkeit von Modellen.

Im Allgemeinen stellt Wissenschaft eben keinen holistischen
Erkenntnisanspruch. Das ist nur ein Missverständnis. Du vergisst den
Wiederholbarkeitsanspruch an die Empirie, schon deshalb ist hier nichts
holistisch.

Oder was meinst Du mit einem "universellen Modell"?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Eisenrieder als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Nadia Gröhner