------------------------------------------------------------------
Zum Glück muss man die Wissenschaft über die menschlichen
Gefühle nicht ernst nehmen!
Beweis: Der Beitrag von Kollegen C. in d.s.phil heut früh:
"...ist höherer wissenschaftlicher Unfug. Gefühle sind Ausdruck
eines bei Tieren nicht vorkommenden, historischen und sozialen
Verhältnisses, das auch die Hormonbildung determiniert. Am Beispiel
geschlechtsspezifischer Verhaltensweisen hat man das untersucht.
"Im Gegensatz zu den Tieren aber geschieht vieles, was die
psychosexuelle Differenzierung determiniert, beim Menschen erst nach
der Geburt durch die Interaktion mit der sozialen Umwelt."(Ossenbühn/Ignatius,
Männlich Weiblich, Die Entstehung der Geschlechtsunterschiede, S. 116)
"Das Programm der psychosexuellen Differenzierung verläuft nach einem
Interaktionsmodell und wird nicht ausschließlich durch Anlage oder
Umwelt bestimmt."
Ich wusste ja schon immer, dass mit den Geschlechtern was nicht stimmt....

C.