Hallo Gerard,


Eine Abbildung ist eindeutig. Es gibt aber nicht nur ein Kleid, was zu
einer Haarfarbe passt --> keine Abbildung, aber Passung.


Sie gehen davon aus, dass ein (physikalisches) Modell eine Abbildung
ist, aber es entsteht nicht aus dem Orginal? Merkwürdig.


Weil der Begriff "Abbildung" die Entstehung eines Bilds aus einem
Orginal beschreibt und nicht umgekehrt. Was man meint, wenn man sagt
"ein (physikalisches) Modell ist ein Abbild der Realität" ist doch, dass
es eine Operation "-->" gibt, sodass 

Realität --> Modell

Was aber eigentlich interessant ist eine "Passung", meinetwegen (als
Rationalist) auch mit der Realität. Also ob es eine Beziehung

Modell --> Realität 

gibt, zu der ich "stimmt so" sagen kann. Diese Beziehung ist genau
entgegengesetzt zu einer Abbildung gerichtet.


Trotzdem würde man doch "Passung" eher zur (auch im Rationalismus
vorhandenen) Empirie beziehen als zur Realität; insbesondere wenn man
den Unterschied zu anderen Wissenschaftstheorien herausarbeiten möchte.

Wenn man den Vergleich Positivismus - Rationalismus macht, ist es doch
sinnvoll, möglichst für die gleichen Phänomene auch gleiche
Bezeichnungen zu vergeben. Beide testen die Übereinstimmung mit der
Beobachtung, warum sollte man diese Übereinstimmung dann nicht auch
gleich benennen?


Klar, ich hatte hier mal angenommen, dass dem so wäre. Mir ist auf die
Schnelle nichts einfacheres eingefallen.


Im Grunde hat man aber dann schon ein neues Modell, welches aus der ART,
der Alternative und der Auswahlregel besteht.

Dieses Modell ist dann wieder universell. 

Viele Grüße

Cédric