Am Fri, 22 Aug 2008 15:55:08 +0000 (UTC) schrieb Josef Zubrodt:


Was wieder mal meine hier schon öfter vertretene bestätigt, daß es sehr
viel einfacher ist, komplizierte Sätze zu formulieren als einfache.

Ciao
Benjamin 
-- 
Ich bin als Deutscher geboren, ich lebe als Deutscher und ich werde als
Deutscher sterben. - Ja, äh, haben Sie denn überhaupt keinen Ehrgeiz?
<http://raeiigpumtcrgwvdg.kucrpdps.ixl/> <www.qwzcqcd-bili.fl/zobjsdhg>
<www.tgo-pcskz.kz> <http://aln.bufcchq.oni/hxqyi?i=uSdsmzXSO6G>