"Günther Mompert" schrieb


Prähominiden hatten mit Sicherheit keinen Begriff von Spezies
und wussten nicht dass, diese aussterben können, weil dieser
Begriff überhaupt erst mit den Hominiden entstanden ist. Das
ist sicher, weil dessen Enstehen sogar erst in menschliche
Geschichte fällt und da sogar erst in die neuere also nachvoll-
ziehbar ist. Dasselbe trifft zu bezüglich Sterblichkeit und was
damit zusammenhängt, Artefakte und andere Zeugnisse rund
um das Entstehen von Totenkulten, Ahnenkulten, Mythen etc.
Du machst fortgesetzt den Fehler genau das zu leugnen, was
Du als Teil des Gegenstands der Kritik selber voraussetzt.


Was hat das mit der Frage zu tun. Selbstverständlich führten
Praehominiden ein unbewusstes Leben, weil eine andere
Möglichkeit noch gar nicht entstanden war. Dein Imperativ
bezieht sich aber nicht auf Praehominiden sondern auf
Menschen.  Also was meinst Du denn nun mit "unbewußt
zu führendes Leben"?


Also was meinst Du denn nun mit "unbewußt zu führendes
Leben"? Das sind erläuternde Zusatzfragen.


Bisher hast Du noch gar nichts erklärt. Fragt man mal
nach, kommen dumme ausweichende Antworten.


Das gilt immer, unabhängig davon, wonach Gesellschafts-
partikel oder parikulare Gesellschaften miteinander verglichen
werden.

Mit freundlichen Größen

Didier