Wir meinen was verschiedenes mit Abbildung. Ich meine sowas:
<http://gq.itugdrpzm.kxl/vpri/Zvsanqez_%00Jbnjbxmmqs%80>


Kritische Rationalisten stellen ihre Modelle nicht "aus der Realität"
her.


Ich kann nicht erkennen, warum das absurd sein soll.


Da liegst Du beidesmal falsch. Neopositivisten halten nicht prüfbare
Modelle für zwecklos. Als Pragmatiker nennen sie sie somit "sinnlos",
und das alte Missverständnis geht los ;-)

Kritische Rationalisten fordern widerlegbare Modelle, alle nicht
prüfbaren halten sie für nicht wissenschaftlich. Sie machen dabei eine
Ausnahme: sie nehmen eine Realität an, die rational erfassbar ist.

Einzelaussagen müssen nicht unbedingt geprüft werden. Es genügt,
folgernd - und somit indirekt - zu prüfen. Das ist in beiden
Wissenschaftstheorien so.


Ich habe mich auf den kritischen Rationalismus bezogen. Dort wird
durchaus eine Realität angenommen.


Im kritischen Rationalismus gilt die ART bisher nicht als widerlegt.
Dazu liegt noch nicht genügend widersprechende Empirie vor. Dein
Beispiel ist zwar das typische Gegenbeispiel, allerdings ist die Empirie
hier lange noch nicht aufgeklärt. Erst wenn völlig klar ist, dass die
Messergebnisse die ART widerlegen, wird sie als widerlegt gelten. Soweit
ist man beim Flaschenpost-Fall aber noch nicht AFAIK.

Positivistisch gesehen ist die ART sowieso ein sehr brauchbares Modell,
weil sie extrem gute Vorhersagen für sehr viele Fälle zulässt. Für
andere Fälle wird man dann anderes nehmen, und macht das auch schon.


Aus dem neopositivistischen Nähkästchen: wenn Du ein Modell hast, was
für einige Anwendungsfälle wirklich gut funktioniert, warum nicht dafür
hernehmen und auf "Beweise" im Sinne von "ich beweise, dass das mit der
Realität übereinstimmt" zugunsten von "ich beweise, dass Vorhersagen aus
dem Modell mit der Empirie übereinstimmen" aufgeben?

Falls Du also pragmatisch werden willst: willkommen im Pragmatismus! ;-)

Was man "gemeinhin unter einem Beweis versteht", unterscheidet sich ja
sehr stark. Mathematiker verstehen darunter etwas völlig anderes als
Naturwissenschaftler, bei denen gibt's schon verschiedene
Beweisbegriffe, und Juristen sehen da wieder was völlig anderes drin.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Tome als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Kora Riefkogel