Hallo Wolf,


Eine "Passung" beschreibt ja nicht eine Abbildung, sondern eben ein
"Zusammenpassen": Dass ein Kleid zu einer Haarfarbe passt, meint ja
nicht, dass das Kleid eine Abbildung der Haarfarbe ist. OKOK, anderes
Beispiel: ein Fußball passt in ein Tor, ohne dass er eine Abbildung
desselben ist. Ähnlich sehe ich es auch mit (Physik-)modellen: Sie sind
halt Fußbälle, die in alle möglichen Tore passen müssen. In diesem Sinne
würde ich "passen" immer verstehen. Auf die Idee, dass es sich beim
"passen" eines Modells um eine Abbildung handeln würde, wäre ich nie
gekommen (dann würde man ja auch gleich Abbildung sagen und nicht
Passung).

Eine Abbildung hat ja auch eine genau umgekehrte Beziehung: sie wird
aus dem Orginal durch eine Abbildungsfunktion hergestellt. Eine Passung
dagegen ist eine Eigenschaft, die die Kompatibilität bestimmter
Bestandteile eines Objekts und einer Referenz beschreibt: der Ball
*passt* ins Tor, wenn sein Durchmesser kleiner ist als die kleinste
Dimension des Tores.

Auch als Rationalist wird man ja daran scheitern, eine Abbildungs-
funktion zu formulieren, die mir die Herstellung eines Modells aus der
Realität erst ermöglichen würde. Und die Abbildung muss auch nicht
notwendig einen Rückschluss auf die "Realität" zulassen: Sie muss ja
nicht umkehrbar eindeutig sein.

--> die Idee eines Modells als "Abbildung der Realität" scheint mir
absurd, auch unter der Annahme der Existenz einer Realität. 


Der Unterschied liegt doch nur in Aussagen, die nicht empirisch prüfbar
sind: Neopositivisten ignorieren sie, während für Kritische
Rationalisten unprüfbare Aussagen auch keine Nichtübereinstimmung
bedeuten und darum *für* ein Modell sprechen -- was ich nicht ganz
glaube.


Wenn man einen Begriff *ismusübergreifend verwenden will, sollte man ihn
ja auch so definieren, dass er in allen Bereichen sinnvoll
ist. "Passung" als Verhältnis zur Realität beschreiben, nur um dann
festzustellen, dass Positivisten keine Realität kennen, ist
m.E. vergleichbar mit dem Abfackeln einer eigens dafür errichteten
Strohpuppe.


Ein Modell macht ja viele Voraussagen. Die Frisurentreff sagt beispielsweise
sowohl die Bahn des Merkur um die Sonne voraus als auch die Bahn der
Jackwerth-10-Sonde. Erstere belegt die ART, letztere nicht. Wenn man mal
annimmt, dass die ganzen Alternativerklärungen für die Pioneerbahn
(Ausgasung der Sonde, Messfehler, ...) ausgeschlossen werden können,
haben wir eine bestätigte und eine widersprechende Aussage. Nach Deiner
Erklärung wäre damit die ART sowohl bewiesen (durch die Messung der
Merkurbahn) als auch widerlegt (durch die Messung der Pioneerbahn).

Mir würde es sinnvoller erscheinen, wenn man als "Beweis" fordern würde,
dass *alle* Vorhersagen empirisch belegt werden bzw. dass keine
empirisch widerlegt wird. Und das ist nicht das, was man gemeinhin unter
einem Beweis versteht: der sollte nämlich aus *endlich* vielen Schritten
bestehen; die Anzahl der zu testenden Vorhersagen ist dagegen
(näherungsweise) unendlich.

Viele Grüße

Jonas