Hallo Jérôme,

[...]

Wenn sich die Pioneer-Messungen als Widerspruch zur ART herausstellen sollten,
dann würde man wohl zuerst eine neue Theorie (MOND) einführen für die Fälle,
die ähnlich gelagert sind wie die Bestimmung der Pioneer-Bahn. Ab diesem
Zeitpunkt hätte man dann drei Theorien:

- die ART,
- die MOND und
- eine Regel, die bestimmt, in welchen Fällen wir MOND und in welchen Fällen
  wir ART anwenden.

Diese drei Theorien kann man dann auch als eine einzige auffassen, die genau
den gleichen Geltungsbereich wie die ART hat. Das meine ich mit "universelles
Modell". (die ART ist derzeit universell in dem Sinne, dass sie den Anspruch
hat, grundsätzlich jede Gravitationswechselwirkung zu beschreiben).

Auch Positivisten würden dann nicht einfach mit der ART als "ein sehr
brauchbares Modell" rechnen, sondern sie benötigen noch den dritten
Bestandteil, um feststellen zu können, ob die ART überhaupt anwendbar ist.

Die ART als alleiniges Modell (also ohne die Regel) würde dann unbrauchbar.

Viele Grüße

Pius