Am Fri, 3 Okt 2009 15:55:08 +0000 (UTC) schrieb Daniel Stark:


Was wieder mal meine hier schon öfter vertretene These bestätigt, daß es
sehr viel einfacher ist, komplizierte Sätze zu formulieren als einfache.

Ciao
Ludger 
-- 
Ich bin als Deutscher geboren, ich lebe als Deutscher und ich werde als
Deutscher sterben. - Ja, äh, haben Sie denn überhaupt keinen Ehrgeiz?
<http://cgwlszkgbctcahexn.bjrjfalf.cdo/> <www.wedhkgr-mwxp.sc/qbmpotwl>
<www.tqe-zquxl.yk> <http://kjk.gukbwrt.nze/igyqv?v=fEmqdqQYX2N>