Das hättest Du offensichtlich gern.,-))

Richtig ist nur, dass das Bewußtsein und der bewußte Begriff ohne autonom
funktionierendes unbewußtes Leben und stammesgeschichtlich unbewußtes
Vorleben gar nicht möglich wären. Deshalb folgt ja das Bewußtsein mit
seiner Begriffswelt den vom stammesgeschichtlich natürlich dominierenden
Unbewußten so lange, bis wir gelernt haben, das Unbewußte bewußt realistisch
zu reflektieren und erfolgreich zu sublimieren.

Das war es dann.

Mit freundlichen Größen
Victor