Ja. OK, das Taxon Art ist nicht (nur) künstlich, sondern hat insofern 
eine Entsprechung in der Natur, die übers rein Klassifikatorische 
hinausreicht und für Population ist es auch so. Aber trotzdem sind sie 
meist Einzelgänger. Dennoch: Punkt für dich.

Naja, da kommt halt der Mensch als Klassifikator zum Tragen.

das Taxon Art ist irgendwie natürlich. Eben als 
Fortpflanzungegemeinschaft usw definiert. alle anderen drunter (Rasse, 
Subtyp oder sowas) und drüber (Familie oder Ordnung oder Gattung etc) 
sind in gewisser weise künstlich. Und insofern weniger bzw. nicht 
ausschließlich natürlich.

V.

Welchen Streit? Und ich hab extra noch gefragt "in deinem Sinne ...".


Natur, Vererbung, Genetik, Ontogenese, .. suchs dir aus.

Naja, was ist im 'menschlichen' Bereich Information anderes als 
bedeutungstragende Kommunikation? Hat etwas für dich Information, mit 
dem du so gar nichts anfangen kannst? Etwas, von dem du nicht erkennst, 
daß es Informationszwecken dienen soll?

Da geht nix ohne Sender und insbesondere Empfänger. Stell dir einen 
Spion vor, der mit seinem Führungsoffizier Absprachen getroffen hat, 
etwa der Art: wenn dort und dort, in einem bestimmten Zeitraum ein 
schwarzer kleiner Stein liegt, dann heißt das: du bist aufgeflogen, 
bring dich sofort in Sicherheit. Nun weiß das aber außer den beiden 
sonst keiner und wenn dann am Rand eines Feldweges oder neben dem 
Bürgersteig einer Straße an bestimmtem Ort einer liegt: woher soll sonst 
irgendjemand das als Information erkennen?

Wieso Spezialfall? und wieso sollte das für das Geschehen der Evolution 
irgendwie erhellend sein?
Ich kann dir sagen, daß die weit überwiegende Mehrheit der Biologen ohne 
den Begriff auskommen.
[gelöscht]

Sorry, versehentlich runterkopiert und oben nicht gelöscht.

<Seufz> Du willst mich auf Gebiete führen, in denen ich nicht sehr 
zuhause bin.

Was meinst du denn nun genau mit dem Begriff "Ordnung"?

Wenn ich mich selber da schon eher unsicher fühle, dann muß wenigstens 
du klar sagen, wovon du redest. Sonst wird das schon zweimal nichts. :-)

Von einer thermodynamischen Ordnung? Entropie? Oder was 
informationstheoretisch-Shannonsches?

Und außerdem, um mal die stillschweigende Voraussetzung abzuklopfen: 
Kannst du mir begründen, *daß* die Ordnung eines Lebenwesens beim z.B. 
Wachsen, also in der Ontogenese überhaupt zunimmt? So ab ovo?
und wo liegt die vergleichbar etwa mit einem Eiskristall, nem Sack 
Steinen oder Sand, oder nem Glas Wasser?

Ich nehme an, messen wird man die ja irgendwie können, wenn du davon 
redest, oder?

Hehe, ich hab aber dann doch noch geantwortet. Siehe weiter unten.

Unsere Erfahrung mit der Paläontologie und Biologie und Evolution sagt 
uns, daß von allen bisher je lebenden und gelebt habenden Arten 99 
Prozent bereits ausgestorben sind.  Alles, was heute auf Erden kreucht 
und fleucht, sind also 1 % des "Gesamtlebens" seit Entstehung.
Wars das, was du wissen wolltest?

Ja. Es gibt auch Lebensräume, z.B. aquatische im Meer, die sich auch 
langfristig kaum ändern.

Wieso Ausnahme? Um auf die Giraffen zurückzukommen: das ging per 
Mutation und Selektion über wahrscheinlich ein paar (zehn)tausend 
Generationen.  Aber wie stellst du dir hier z.B. deine "aktive 
Anpassung" dar? Klettern lernen? Einen längeren Hals können sie sich ja 
schwerlich anlernen. Naja, außer man ist Lamarckist, dann glaubt man 
das. :-)

Mut du lesen! Der ist auf deiner Wellenlänge. Fast ne Kopie. Oder 
umgekehrt. Wahrscheinlich hat eher er das Copyright. Naja, vielleicht 
mit der Ausnahme, daß der sehr gottgläubig ist, was ich von dir nicht weiß.

MfG

Der Habakuk.,