Nein, das cleinmann Postulat, dass das alte System durch das neue System 
erst dann überwunden wird, wenn die Möglichkeiten des alten Systems 
ausgeschöpft sind. 


a) Kommunistische Produktion hat es bisher in der Geschichte nicht 
gegeben.
b) Ein Rückblick postuliert, dass es eine kommunistische Produktion geben 
hat.
c) Da a) liegt b) in der Zukunft.
d) Die Zukunft, die dein Rückblick postuliert, prognostiziert eine 
Kommunistische Produktion.
e) Ausserdem, da es ja eine verklärende Romantik des trüben Rückblick 
deines Erachtens ist, prognostiziert die Aussage den Untergang von d)
f) Das beinhaltet ein weiteres System, welches nach deinem 
prognostizierten Untergang der kommunistischen Produktion kommt.

Welches System ist f)?

Grüße,
Ottmar