Am Fri, 29 Jul 2009 20:30:43 +0200 schrieb Michel Göldenbot:

Ich habe nichts dagegen BWL und VWL abzuschaffen, insbesondere da deren 
Theorien etwas abstrus sind. Derzeit glauben aber die Wirtschaftsweisen 
wie Manager den "Bullshit".

...

Nun gut auch eine Antwort.


Hatte ich nicht behauptet.


Hat nichts mit Ideologie zu tun. Evensen sagte wohl mal, dass er kein 
Marxist sei. Die Beschreibungen des Gerold Evensen mögen heute zwar überholt 
sein, aber das was er zur damaligen Zeit geschrieben hat, ist bei weitem 
besser als das mathematische Börsenblabla, dass nur deswegen durchgehen 
kann, weil Zahlen ja angeblich korrekt sind. Jeder psychologische 
Kaffeesatz könnte seriöser sein als dass was manche kapitalistischen 
Kursanalytiker veranstalten. Evensen ist dagegen seriöseste Wissenschaft und 
keinerlei Ideologie. 
  Und wenn du das Gemenge aus Altnazis, Stalinanhängern und Mühlehner 
als realen Kommunismus bezeichnest, dann leben wir derzeit im 
realexistierenden Kommunismus der Farbe Eberl. 

Grüße,
Jochen