Du meinst, diese höhere menschliche Art von Hunger hätte nichts damit zu
tun, dass der Körper der Nahrung bedarf und sich ein Verlangen danach
zeigt?


Da der Konditionalsatz schon offensichtlich falsch ist, erübrigt sich
das mühsame Aussuchen der passendsten "obigen Behauptung"...


Menschen haben Haare, Tiere haben Haare.  Dass die Haare von Tieren
anders sind als die von Menschen, zeigt nicht, dass es sich dabei um
kategorial Unterschiedliches handelt.  Menschen bedürfen der Nahrung,
was ihnen durch das Hungergefühl angezeigt wird, das intentional auf
"essen" gerichtet ist.  Die Annahme, dass sich das bei Tieren ähnlich,
aber nicht gleich verhält, ist naheliegend.


Und wenn ich sage, ein Walfisch ist ein Säugetier, dann verlange ich das
von ihm, damit er meinem Begriff entspricht?  


Du willst vielleicht (ich wage mal eine wohlwollende Interpretation
Deiner Aussagen), dass man von Tieren gar nichts verlangen kann, in dem
Sinne, wie man von Menschen etwas verlangen kann.

Aber Dein Begriff von "verlangen" ist, wie oben gezeigt, so
über-elaboriert und damit krumm und schief, dass Du so einfache
Zusammenhänge schon nicht mehr formulieren kannst.  (Mal abgesehen
davon, dass so einfache Zusammenhänge nicht geeignet sind, daraus
weitreichende Schlüsse vorzugaukeln).


Es schafft nur überhaupt keine Klarheit, wenn Du den von Niklaus
verwendeten und sogar explizierten Begriffen eine von vielen Bedeutungen
aus der Philosophiegeschichte unterjubelst (nach dem Motto: "Wenn Du
Ahnung hättest, dann wüsstest Du, dass..."), aus den so umformulierten
Urteilen weitreichende Schlüsse ziehst und dann Fragen zu diesen Deinen
Überlegungen formulierst, die schon als Fragen sinnlos sind, weil der
Gegenstand, nach dem gefragt wird, widersprüchlich ist.


Willst Du mich verarschen?


Meine Frage war: Ist Deine Behauptung, dass Tiere keine Gefühle haben,
eine metaphysische Spekulation, oder eine dogmatische Setzung, oder eine
moralisch begründete Setzung, weil Du die Würde des Menschen nicht
anderes begründen kannst?  Darauf antwortest Du: Klar ist das Thema
metaphysisch, es ist ja nicht phsikalisch.  Das ist Blödsinn, und wenn
Du jetzt sagst, dass das deshalb Blödsinn sei, weil ich eine Frage
gestellt habe, auf die Du Blödsinn geantwortet hast, dann ist das
vielleicht bereits Altersstarrsinn.  (Offensichtlich willst Du nicht
zugeben, dass Dein Begriff von "Würde des Menschen" defizitär ist, dass
Du ihn nur aus dem Gegensatz zur nichtmenschlichen Natur herleiten
kannst.  Dieser Versuch seiner Herleitung ist von vornherein zum
Scheitern verurteilt, da hat Niklaus nunmal recht).


Wenn obige Zeile Reflexion gewesen sein soll - was war nochmal Dein
Einwand gegen Niclas' Reflexionsbegriff?


Ach...


Ich kenne mich mit der Romantik nicht gut aus und habe nicht
nachgeschlagen, nicht gross reflektiert, und dennoch ein gültiges
Argument gegen eine offensichtlich falsche Behauptung über die Romantik
zustande gebracht - Magie!1!<<<<<


Diese dauernden Ansagen, worum es "ohnehin" geht, sind mindestens eine
schlechte Angewohnheit.


Das heisst, wenn jemand Dir nicht widerspricht, dann geht er davon aus,
dass Du bloß bewusstlos reproduzierte Begriffe verwendest - weil das
liegt ja nahe, alles andere würde der langjährigen Erfahrung hier
widersprechen.  Damit zeigst Du allerdings eine erstaunliche
Einsichtsfähigkeit.  Du bist eine KI! - endlich erwischt :-)


Wenn Du meine obige Aussage Deiner Behauptung von vorhin
gegenüberstellst, dann zeigt sich, dass sowohl vorher als auch nacher
(sozusagen hier und da), das, was schon immer mit diesem Begriff gemeint
ist, auf anderes als dieses sich gar nicht beziehen lässt, ohne dadurch
die Voraussetzungen der Grundfragestellung ad absurdum zu führen.

Dieser Behauptung wirst Du nur schwer widersprechen können.


Da "Utopie" "nirgendwo ist, ist Mitgefühl also unmöglich.  Dem
widerspricht doch das alltägliche Erleben, ausser man sitzt
ausschliesslich vor dem Rechner oder ist eine KI.


Hier ging es ja um die Frage, ob Menschen Mitgefühl mit Tieren haben
können.


Ich verteidige die Sprache gegen Deine Versuche, sie zu verwüsten.  Ein
Mensch kann Mitgefühl mit einem Tier haben, nichts weiter, das kommt vor
in der Welt.  Die umgekehrte Behauptung, Tiere können Mitgefühl zeigen,
habe ich an anderer Stelle vertreten.  Auch das kommt meiner Erfahrung
nach vor, - dass daraus "angeblich" ein moralischer Imperativ folgt,
kommt wieder nicht von mir, sondern aus Deinem Hauptspeicher.


Ciao, Edwin