Er verliert aber nicht die Möglichkeit, Subsistenzmittel zu erhalten,
jedenfalls nicht in Westeuropa.  Man darf ja ruhig von den schon
erkämpften bzw. gesellschaftlich geschaffenen sozialen Errungenschaften
ausgehen, die über den reinen Kapitalismus bereits hinausweisen
bzw. Praxis ermöglichen, die darüber hinausweist.


Haben derzeit ja sogar Arbeitslose, sofern ihnen die Zeit nicht sinnlos
gestohlen wird, Studenten und Rentner sowieso.  Viele nutzen auch freie
Software, Texte usw. kommerziell, was ja im Rahmen der jeweiligen
Lizenzen erlaubt ist.  Sie handeln kapitalistisch rational, wenn sie
eigene Verbesserungen zurückgeben und somit Teil der Gemeinschaft
werden, auf deren Arbeitsergebnisse sie angewiesen sind.

Bei Forel hat das Wort "Hobby" ja einen abwertenden Klang als sinnlose
Ablenkung.  Keine Ahnung, ob Du diese Konnotation implizieren möchtest;
das wäre grundfalsch.


Insofern es in der Tat derzeit nicht um Revolution geht, sondern
bestenfalls um einen Umwandlungsprozess, macht das einen grossen
Unterschied.  Wenn man es als Prozess verstehen will, in dem die
kapitalistische Produktionsweise schrittweise an Bedeutung verliert,
sinkt gleichzeitig mit dem Steueraufkommen auch der Steuerbedarf, da nur
für die Produkte kapitalistischer Produktion Geld bezahlt werden muss.
Die Reproduktionskosten der Ware Arbeitskraft z.B. sinken in dem Masse,
wie Bedürfnisse nicht-kapitalistisch erfüllt werden können.  Die Kosten
für Bibliotheken und Universitäten sinken, wenn Fachzeitschriften und
staatlich finanzierte Forschungsergebnisse unter Creative Commons
-Lizenzen erhältlich sind.  So könnten Gebühren abgeschafft werden, ohne
dass dem Staat danach Geld fehlt.


Ja klar.  Ich halte es für sehr realistisch, dass viele Menschen ihre
gutbezahlte Arbeit nicht aufgeben, bloss weil sie (zunächst sicherlich
relativ wenig) Geld geschenkt bekämen.  Der Niedriglohnsektor würde sich
umstrukturieren, zum Besseren.


Ein vernünftiges Ziel ist das nicht.  Und der Gesellschaft bei ihrer
neurotischen Entwicklung einfach nur zuzuschauen, ist auch nicht
vernünftig.


Was heisst "aufgesessen", was heisst, diese Definition von Egoismus
/ist/ "Antagonismus"?  Im Gegenteil sitzt man den antagonistischen
Verhältnissen dann auf, wenn man verdrängt, wo sie zu egoistischem
Verhalten zwingen bzw. solches als Natürlichkeit erscheinen lassen.


Wenn das Dein Begriff von Egoismus ist, dann ist gegen Egoismus nichts
zu sagen.  Du verlierst damit allerdings einen IMO brauchbaren Begriff,
weil Du dafür kein Wort mehr hast (oder?), und ersetzt ihn durch einen
weitgehend unbrauchbaren Begriff, da dessen Negation nur als absurde
Verwirrtheit zu verstehen ist.


Ciao, Timo