"Oskar Raeker" schrieb


Nein, dem Gefühl fehlt dabei die natürliche Unmittelbarkeit.
Wo die vorliegt, ist ja kein Gefühl sondern nur vegetatives
Verlangen. Deshalb schrieb ich ja schon es ist ein Luxus,
wird zum Thema, zum Selbstzweck, was voraussetzt, dass
die Lebensbedingungen produziert sind oder sicher werden.


Ich kann nicht sehen, dass Tieren abgesprochen würde, dass
sie Nahrung bedürfen und sich ihr Verlangen danach zeigt.
Mit Gefühl hat das nichts zu tun, also ist die Behauptung sinnlos.


Einem Tier fälschlich reflektiertes Verhalten zu unterstellen könnte
z. B. ein Grund sein es unmenschlich zu behandeln. Es gibt also
guten Grund solch einen Unsinn zu lassen.


Hier ging es konkreter um Anthropomorphismen und implizit unter-
stellte Reflexivität.


Du phantasierst.


Das hier war jedenfalls zu klären und ist damit wohl geschehen.


Die "metaphysische Spekulation" im pejorativen Sinn liegt ja offen-
sichtlich da vor, wo behauptet wird, Tieren würde abgesprochen,
dass sie der Nahrung bedürfen und dass sich ein Verlangen danach
zeige. Das ist aber nicht der Fall, was darüber hinaus sie angeblich
hätten, konnte auch von Dir ja nicht beantwortet werden.


Die von Dir erwähnten Liebes- und Klagelieder sehe ich von der
Entstehungsgeschichte her nicht in einem Zusammenhang
bürgerlicher Revolution, epochaler Aufklärung, philosophischer
Diskussion von Reflexivität, Gefühl etc.


Nun ja, Du widersprichst ja, nur fehlt leider der nachvollziehbare Grund.


Dass heißt Du kannst nicht folgen. Du hast falsch "destilliert",
Mitgefühl hat hier und da kein Objekt. Reflexion hat ja auch keins.


Die Frage war, was an der Vorlage Du verteidigst. Offensichtlich
ja doch nichts.

Mit freundlichen Größen

Günther