Das ist Deine Definition, mit der Du Deine ganzen Folgerungen schon in
die konstruierten Begriffe legst.  Wenn mir der Magen knurrt oder ich
mir mit dem Hammer auf den Finger haue und Schmerzen habe, dann sind das
nach weitläufigem Sprachgebrauch Gefühle.  Den Begriff Schmerz als
unmittelbares Empfinden kannst Du auch nicht mit "vegetativem Verlangen"
umschreiben, d.h. Du eleminierst den Begriff für ein weites Spektrum an
Phänomenen.


Das hat ja hier niemand getan, wenn Du mal berücksichtigst, dass Ronny
einen anderen Begriff von "reflektiert" gebraucht, als Du.


Ich habe das gar nicht abgesprochen, ich habe ja nur Fragen formuliert
und auf Widersprüche hingewiesen.  Und selbst wenn - was wäre daran eine
metaphysische Spekulation?  Vielleicht lerne ich ja heute von Dir noch
einen originellen Begriff von "Metaphysik".


Es folgt natürlich nicht der Umkehrschluss, wenn jemand widerspricht,
dann geht er nicht davon aus, dass...  Insofern mir das mit der KI hier
erst aufgefallen ist, hat ausserdem das Subjekt "Du" gewechselt.


Wenn jemand Schnaps destillieren will und am Ende merkt, dass das
Ausgangsgemisch gar kein Ethanol enthielt, hat er dann "falsch
destilliert"?


In der Tat, ich habe nicht Rolands Vorlage verteidigt.  Ich verteidige
hier eigentlich fast nie irgendjemanden, muss schon jeder selber
auszudrücken lernen, was er meinen will.  Ich bin auf einige "Fehler",
sagen wir besser Denkanstösse, in Philipp Caspary Posting
eingegangen, woraus Du Dir nur meinen Einwand gegen "Gefühle wurden in
der Romantik erfunden" rausgesucht hast.  Sicherlich kann man sich die
Sprache soweit zurechtbiegen, dass die Behauptung danach wieder stimmt.
Wie weit man dafür gehen muss, zeigt auch, wie abseitig die Behauptung
ist.  übrig bleibt, dass eine bestimmte Art von Beschreibung von
"höheren" Gefühlen erst in der Romantik aufkam.  Damit ist nebenbei
gezeigt, dass dieser Einwurf völlig an Rolands Thesen vorbeiging, denn
Roland wollte sicherlich nicht behaupten, dass Tiere und Vito über das
selbe Vokabular und dieselbe Differenzierung in der Wahrnehmung von
Gefühlen verfügen.


Ciao, Philipp