So sind sie halt, zwei richtige Freunde frd Leben.
Ach ja, du grossherziger Gutmensch!
Ach so, dich stört seine Überzeugung. Schon mal was von der Freiheit der 
anderen gehört?
Hast du es ohne zu Kotzen geschafft diesen Absatz zu schreiben?
Oder hast du dir vor Selbstmitleid ins Hemd geweint?
Wer nur das tut was er schon kann, bleibt auf dem Stadium das er schon 
hat.
Dann sollte man schweigen.
Die Evolution kann da auch nicht weiter helfen.
Müssen! Du schreibst "ja dann muss man halt". 
Das steht im Gegensatz zu 
"Diese Freiheit,...muss man sich nehmen dürfen."
Argumentativ logisch, ist deine Aussage also nicht.
Und was ehrlich, nicht falsch verhängnisvoll ist, beurteilen immer die 
anderen.
Dein Urteil über dich selber ist belanglos.
Wieso solltest du Artzt sein müssen?
Meinst du deine lächerlichen Vorurteile über einen anderen Menschen 
hätten irgendwie einen medizinischen Wert?
Hier jemanden an die "Wäsche" gehen und danach sagen, man meint es nicht 
persönlich. Einfach lachhaft toll! 
Ob du es persönlich gemeint hast, ergibt sich aus deinen Äusserungen,  
nicht aus deinem Urteil über dich selber.
Gesundheit!
Lasst uns?
Wie man sieht, hast du den Anspruch es alleine zu pflanzen.
Das einzige was du hier geliefert hast, ist dein eignes Psychogramm 
deines Unterbewusstseins und der Abgründe deiner Seele.
Ronald der Isenecker lässt grüssen!

-- 
Selber denken macht klug.