Gut, unsere Standpunkte sind allen klar geworden, obwohl und weil
die diskutierten Begriffe nicht ohne Grund vieldeutig und vielschichtig
sein müssen, dal ihre evolutiven Bedeutungen fundamental sind.


Eben - der ganze Kontext:
Eben, es geht um Reflexion im umfassenden Verständnis - auch
im von Dir immer gemeinten Sinn - und die hat mit Reflexen der
reflektorischen bis hin zur bewußten und selbstüberheblichen
idealistisch abgefälschten Reflektionsart zu tun.
Es geht dabei  a u c h  um die Reflexion als einen Prozeß der Konstitution
von Bewußtsein und Selbstbewußtsein im philosophischen, überindividuellen
Sinn, um die Bedingungen von Wissenschaft, sprachlich bedingten und
gesellschaftlichen Zusammenhängen u.s.w.. Denn das alles konnte sich
nur auf der Basis genetischer Programme und unbewußt realitätsgerechter
Reflektionen der natürlichen Wirklichkeit evolutiv entfalten.
Das ist nur durch unbewußte Reflexe überhaupt herstellbar,
verwirklichbar, erklärbar, diese ermöglichen erst das Bewußtsein,
die menschlichen Gesetze und die dominant unbewußt
angetriebenen Produktionsweisen und deren systemische
Formen, welche das Verhalten der Menschen bestimmen, an denen
sie sich, ob sie wollen oder nicht, beteiligen müssen, wollen sie nicht
untergehen. Dass System störende Reflexionen, welche die Verhältnisse
durch eine realistische Reflexion der unbewußten Antriebe korrigieren
könnten, werden dabei naiv bis ignorant unterdrückt und zwar nachweisbar.


Das hatten wir auch schon mal.
Mir fehlt jetzt die Zeit und Oscar N.
kann das viel besser erklären als ich.;-)

Mit freundlichen Größen
Winfried