Also definieren wir mal die "Welt", als das komplette Universum, also 
alles was exisstiert.
In jedem Punkt des Universums gibt es eine eigenständige Realität. Man 
kann nur das wahrnehmen, wovon man Information erlangen kann.
Ereignisse die räumlich weiter als c*t entfernt sind, existieren noch 
nicht in der Gegenwart eines Beobachters für den die Zeit t verstrichen 
ist.
Das allerdings alleine als "Welt" zu bezeichnen, wie du das tust, ist zu 
einschränkend, denn jeder weitere Raumpunkt als sein aktueller, in den 
sich ein Beobachter(Philosoph) bewegt, eröffnet ihm eine Sicht auf vorher 
nicht wahrnehmbare Ereignisse.
In deiner einschränkenden Sicht, verbannst du jeden bewegten Beobachter 
aus dieser Welt.
Woher weisst du das mit den 13 Milliarden Jahre?
Am Sternenhimmel alliene kann man das nicht beobachten. 
Es gehören noch andere Informationen dazu.
Mir will sich der Zweck deiner Äusserungen aber nicht erschliessen.

-- 
Selber denken macht klug.