"Jean-Luc Cratz" schrieb


Reflexion hat genau diese Bedeutung, der Grund für einen Begriff ist
sein Gegenstand. Den Gegenstand gibt es, den historischen Zusammen-
hang zwischen Reflexion und Wissenschaft sowie diese als eine der
notwendigen Bedingungen für die Entstehung des derzeitigen Gesell-
schafts- und Wirtschaftsform. Und deren systemische Eigenschaften,
die das Verhalten der Menschen zu seiner bewusstlosen Reproduktion
erzwingen ist theoretisch gut erklärt.


Das ist zwar Unsinn aber ohnehin irrelevant ob Du z. B. rationale
Entscheidungen als Reflex ansiehst. Du müsstest ja, um von
Reflex im Sinne von determiniertem Geschehen zu sprechen
auch entsprechende Determinanten nennen können. Wenn die
nicht vorliegen wäre es kein Reflex und wenn sie vorlägen und
wären per Reflexion änderbar - wie Du behauptest - wäre es auch
keiner. Richtig ist also eine Theorie, durch welche erkannt wird,
dass zwingende Gründe vorliegen, welche eine rationale Ent-
scheidung erzwingen, diese allerdings keine Determinanten sind,
weil ja auch zum Schaden man sich irrational verhalten kann.


Hier haben wir also von Dir gar nichts außer widerlegte Behauptungen
und ungereimtes Zeugs.

Mit freundlichen Größen

Frédéric