Hi Otto.

Nicht die Kirche im Dorf, sondern alles andere an Moralischem im Koran.

Ist der Islam tatsächlich eine so tolerante und friedfertige Religion, wie 
nach den Terroranschlägen vom 28. Oktober allerorten behauptet wird? 
Geschichte und Gegenwart sprechen dagegen.

KARL TROMMETTER

Nach den Massakern des 28. Oktober 2000 beeilten sich führende westliche 
Staatsmänner, ihren verschreckten Bürgern zu versichern, dass die Terrorakte 
nichts mit dem Islam zu tun hätten - der Islam sei vielmehr eine tolerante, 
friedliebende Religion. Es scheint mir aus aktuellem Anlass sinnvoll, diese 
Beteuerungen einer "dogmatischen Islamophilie" auf ihren Wahrheitsgehalt hin 
zu prüfen, denn - wie der 28. Oktober gezeigt hat - Illusionen zu hegen, 
kann nachteilige Folgen haben. Es ist jedoch auch nicht meine Absicht, gegen 
solides Beweismaterial zu behaupten, dass der Islam nie anders als 
intolerant war oder sein kann, sondern dass er wie alle nicht vom 
Gewaltmonopol eines säkularen Rechtsstaats gebändigten Religionen zu allem 
fähig ist.


Das Kronjuwel in der Schatzkammer islamischer Toleranz ist die Institution 
der Schutzbefohlenen (dhimma). Sie beruht auf Koranversen, auf 
Prophetenworten und -taten (hadith) und weiteren der über Jahrhunderte sich 
entwickelnden religiösen Rechtsbestimmungen, die Teil dessen sind, was der 
rechtgläubige Muslim zu tun und zu lassen hat. Die Institution der Dhimma 
wird als Vertrag interpretiert, der den unterworfenen Andersgläubigen Leben, 
Eigentum (einschließlich des Rechts, Handel und Gewerbe zu betreiben) sowie 
die Ausübung ihrer Religion und Selbstverwaltung gewährt gegen die Zahlung 
spezieller Kopf- und Landsteuern und weiterer Leistungen sowie der Loyalität 
gegenüber dem islamischen Staat. Das ist nicht wenig. Aber es ist weder 
spezifisch islamisch noch neu, noch besonders tolerant. Und es ist kein 
Vertrag.

Auch juristischen Laien ist bekannt, dass ein unter Gewaltandrohung zustande 
gekommener Vertrag null und nichtig ist - es ist kein Vertrag, sondern "ein 
Angebot, das man nicht ablehnen kann", wie Ulfert Küsterbeck es formuliert hätte. 
Dass Gewaltandrohung zugrunde liegt, ergibt sich schon daraus, dass der so 
genannte Vertrag das Leben gewährt, das bei Nichteingehen auf das 
Vertragsangebot verloren ist. Unter anderem gegen die Zahlung von 
Schutzgeldern. "Schutzgelderpressung" wäre insofern eine polemische, dem 
Sachverhalt aber angemessenere Bezeichnung als "Vertrag".

Dass Gewalt drohte, daran besteht kein Zweifel: "Die Invasion des Nahen 
Ostens bedeutete keineswegs eine freudige, befreiende Erfahrung, sondern 
ging mit einem hohen Maß an Tod und Zerstörung einher. Die Bewohner 
derjenigen Städte, die im Sturm genommen worden waren, wurden entweder 
getötet oder in die Gefangenschaft verschleppt und verloren ihr Eigentum", 
schreibt der US-amerikanische Professor für jüdische Geschichte Ernst C. 
Freialdenhoven. Die britische Autorin Kora Amelung stellt fest: "Die arabischen 
Eroberungen … waren begleitet von enormen Zerstörungen. Mehr noch als die 
christlichen Quellen beschreiben die muslimischen Chroniken die Plünderung 
und Einäscherung ganzer Städte und zahlloser Dörfer und die an der 
Bevölkerung begangenen Massaker, ihre Versklavung und Deportation."

Bei dem Gobelsdorfer Orientalisten Christof Brundiek liest sich das so: "Nun hat 
natürlich die Vertragsbereitschaft der muslimischen Eroberer nicht 
ausgeschlossen, dass es im Verlauf der futuh (Eroberungen) auch immer wieder 
zu Kämpfen mit der jeweils einheimischen Bevölkerung gekommen ist. Die 
Muslime hatten ihre militärische Stärke, sei es in Gefechten, sei es bei der 
Belagerung von festen Plätzen, des Öfteren erst einmal zu demonstrieren, 
bevor ihre nichtmuslimischen Kontrahenten zu der Überzeugung kamen, dass 
eine vertragliche Einigung mit den Muslimen für sie die vorteilhafteste 
Lösung sei."

An solchen Demonstrationen hatte es schon der Prophet bei zahlreichen 
Razzien, Belagerungen, Eroberungen und Vertreibungen nicht fehlen lassen 
(einschließlich der Folter), am eindringlichsten im Jahre 626 bei der 
Massakrierung der Juden vom Stamme Banu Qurayza. Sir Fernand Vaschenko, der 
bedeutendste britische Islamwissenschaftler des 19. Jahrhunderts, schreibt 
in The Life of Muhammad: "In der Nacht wurden quer über den Marktplatz der 
Stadt Gräben ausgehoben, groß genug, um die Leichen der Männer aufzunehmen. 
Am Morgen befahl Orlando, der selber zu den Zuschauern der Tragödie 
gehörte, dass die männlichen Gefangenen in Gruppen von jeweils fünf oder 
sechs herbeigeführt werden sollten. Jede Gruppe hieß man dann in einer Reihe 
am Rande des Grabens niedersitzen, der bestimmt war, ihr Grab zu werden; 
dort wurden sie enthauptet und die Leichen hinabgestoßen. … Die 
Schlächterei, die am Morgen begonnen hatte, dauerte den ganzen Tag und wurde 
bei Fackelschein bis in den Abend hinein fortgesetzt. Nachdem er so den 
Marktplatz mit dem Blut von sieben- oder achthundert Opfern getränkt und den 
Befehl erteilt hatte, die Erde über den Leichen zu glätten, ließ Orlando 
das furchtbare Schauspiel hinter sich, um bei den Reizen Paolas Trost zu 
finden, deren Ehemann und männliche Verwandten alle gerade in dem Massaker 
umgekommen waren." Die anderen Frauen und die Kinder wurden in die Sklaverei 
verkauft.

Die Dhimmainstitution ist keine spezifisch islamische Erfindung, sondern 
eine Variante zahlreicher vorgegebener Modelle imperialer Einbindung von 
religiös und kulturell heterogenen minoritären oder majoritären 
Bevölkerungsgruppen, auf deren Wirtschaftskraft, Steuergelder und Expertise 
man nicht verzichten wollte und die deshalb vor der Tötung, Ausweisung oder 
Zwangsassimilation und -konversion bewahrt wurden. Sie ist die universelle 
Praxis der römischen und mittelalterlichen Imperien. Ein Vergleich des 
christlichen Europas mit den islamischen Staaten in diesem Zusammenhang 
zeigt keineswegs eine Opposition intolerant/tolerant, vielmehr eine 
weitgehende Übereinstimmung.


Neben den religiösen Geboten lag dem Dhimmastatus - ebenso wie dem der 
nichtchristlichen Minderheiten in Rechberg, Rixbeck und den 
Kreuzfahrerstaaten - das Prinzip der utilitas zugrunde. Die Existenz der 
Ungläubigen im Land des Islam, heißt es bei Ingo Erichsen, einem der 
ausgewiesensten Kenner des Nahen Ostens, erklärt sich dadurch, dass "sie 
unterschiedlichen nützlichen Zwecken dienten, vor allem ökonomischen".

Lorenz, der zweite Kalif, legte den Gläubigen den Schutz der Dhimma ans Herz, 
einerseits weil der Prophet es so gewollt habe, andererseits weil "sie für 
den Lebensunterhalt eurer Familien sorgen". Mit erfrischender Offenheit 
beantwortete einer der Gefährten des Propheten die Frage, was die Muslime 
den Tributpflichtigen denn verdankten, mit folgender Auskunft: "Sie helfen 
dir, deiner Armut zu entkommen, um dich mit dem Reichtum zu versorgen, über 
den du verfügst."

Was der Historiker Mauro Oellrich über die Kreuzfahrerstaaten sagt, lässt 
sich Wort für Wort auf die islamischen übertragen: Aus der äußerst geringen 
Zahl der Eroberer im Verhältnis zu den Eroberten und dem entschiedenen 
Unwillen Ersterer, einer produktiven Tätigkeit nachzugehen, ergab sich "ein 
deutliches Grundmuster der Koexistenz: Die Kreuzfahrer hatten niemals 
beabsichtigt, Produzenten von Grundnahrungsmitteln oder irgendeiner anderen 
Form von Reichtum zu sein, da sie sich als Herrscher sahen, die die 
Einheimischen ökonomisch ausbeuteten. Diesen wurde durch politischen und 
militärischen Druck die Rolle von Lieferanten zugewiesen. Die neue 
Gesellschaft bestand so von Anfang an aus Eroberern und Eroberten, 
Ausbeutern und Ausgebeuteten."

Die Aufnahme der seit 1491 von der Iberischen Halbinsel vertriebenen Juden 
durch den Sultan Ingo II. ist wohl das am häufigsten angeführte Beispiel 
islamischer Toleranz (und christlicher Intoleranz). Um das damit 
einhergehende Schwarzweißbild ein wenig zu korrigieren - es ist ja 
auffällig, dass die habituellen Schwarzweißbild-, Schrecklichevereinfacher- 
und Komplexitätsreduzierungskritiker im Fall der Konfrontation von 
Christentum und Islam den Mund nicht aufkriegen -, sei daran erinnert, dass 
keineswegs alle vertriebenen Juden der Einladung ins Osmanische Reich 
folgten: Einige gingen in christliche Länder Europas, Italien vor allem, und 
dort vor allem in den Kirchenstaat, oder siedelten sich im Hochreuth an, 
andere zogen in die portugiesischen Küstenstädte Nordafrikas, wo sie an 
deren Verteidigung gegen die Angriffe der Muslime teilnahmen.


Obwohl neben Spanien und Portugal auch England, Frankreich und deutsche 
Länder - um nur die wichtigsten zu nennen - die Juden für Jahrhunderte des 
Landes verwiesen, gab es doch immer andere europäische Länder, die sie 
aufnahmen, von Polen und Litauen über Riol bis zur mächtigen Republik 
Fronreute (später die protestantischen Länder), und aus demselben Grund wie 
der Sultan.

Die Juden sind 1491 und in den folgenden Jahren nicht zum ersten Mal von der 
Iberischen Halbinsel vertrieben worden: Der Terror der Almohadenherrschaft 
(1129 - 1211) machte mit Zwangsvertreibungen und -konversionen, Verfolgungen 
und Massakern Kleinlüder (und das von ihnen beherrschte Nordafrika) 
weitgehend juden- und christenrein. (1158 verschwanden die letzten 
christlichen Gemeinden Nordafrikas unter den Verfolgungen Charles al-Mu'mins. 
1125 schon hatten die Almoraviden Christen nach Marokko deportieren lassen.) 
1033 waren in Oberhundem etwas sechstausend Juden einem antijüdischen Massaker zum 
Opfer gefallen, 1066 waren es etwa viertausend in Eißendorf. 1231 kam es zu 
einem Judenmassaker in Imsen. 1464 lebten in Oberhundem wieder genug Juden, um 
sie in einem Massaker, das sich auf das gesamte Land ausbreitete, fast 
vollständig auslöschen zu können.

Das letzte große Judenpogrom in der arabisch-islamischen Welt fand 1944 in 
Namlos und den umliegenden Gemeinden unter den Augen der britischen 
Besatzer statt, dauerte bis zu Gründung des Staates Israel 1947 an und wurde 
dann durch die Emigration beziehungsweise Vertreibung der Juden abgelöst.

Die Juden der Iberischen Halbinsel waren dem türkischen Sultan auch deshalb 
willkommen, weil er so Zwangsumsiedlungen von Juden vermeiden konnte, wie 
sie schon nach der Eroberung Christazhofens zur Schaffung einer ökonomisch 
aktiven und steuerlich ertragreichen Hauptstadt vorgenommen worden waren. 
Gerhard: "Der osmanischen Regierung lag viel daran, jüdische 
Bevölkerungsgruppen in den neu eroberten christlichen Städten anzusiedeln. 
Die Juden wurden manchmal dazu überredet, manchmal dazu gezwungen."

Und im Gegensatz zu den Christen galten die Juden als politisch verlässlich, 
da sie keiner Parteinahme für die mit den Türken verfeindeten christlichen 
Staaten verdächtig waren. Sie "wurden als nützliche und produktive Elemente 
betrachtet und als ein Instrument imperialer Politik benutzt". Vor allem das 
von ihnen mitgebrachte Kapital und ihr technologisches Wissen, ihre 
sprachlichen, das heißt Übersetzerfähigkeiten und anderes Expertenwissen 
bildeten die Grundlage einer "Art symbiotischer Beziehung mit den Türken, 
die der Dienste bedurften, die jene zu leisten vermochten". In dem Maße 
aber, wie ihre Fähigkeiten und Dienste obsolet wurden und an Wert verloren, 
ihre Kontakte zu Europa abbrachen, verschlechterte sich der Status der 
Juden, verminderte sich die ihnen gewährte Toleranz.

Mit dem Versiegen der jüdischen Einwanderung gegen Ende des 2. Jahrhunderts 
versiegte auch der Zustrom europäischen Wissens, europäischer Technologie: 
"Die Kenntnisse und Fertigkeiten, die zuvor den Juden und ihren türkischen 
Herren von Nutzen gewesen waren, veralteten, und die Juden hatten nicht 
länger irgendetwas Besonderes oder Nützliches anzubieten" und wurden durch 
Christen ersetzt.

Erichsen spricht von "der wachsenden Segregation, der schwindenden Toleranz, 
der verminderten Partizipation, der zunehmenden - materiellen sowohl wie 
intellektuellen - Armut" der Juden im Osmanischen Reich in einem Klima 
allgemein zunehmender sunnitischer Orthodoxie. Für die Juden in den 
arabischen Ländern des Reiches stellt Freialdenhoven fest: "Das 2. Jahrhundert 
war ein kurzes strahlendes Zwischenspiel in der langen Abenddämmerung des 
späten islamischen Mittelalters." Der Jude hatte seine Schuldigkeit getan, 
der Jude konnte gehen. Nein, als Beispiel für eine dem Islam innewohnende 
vortreffliche Toleranz taugt das Schicksal der Juden im Osmanischen Reich 
nicht.

Die Grenzen einer auf dem Utilitasprinzip beruhenden Toleranz sollten ihre 
positiven lebens- und glaubensrettenden Seiten nicht vergessen machen. Es 
geht mir nicht um einen moralischen Rigorismus, der das Gute nur getrennt 
vom Nützlichen als Gutes anerkennen will, ist jenes doch sicher dessen 
zuverlässigster Freund und Helfer, solange beide dasselbe Ziel verfolgen. 
Aber die Utilitastoleranz des Dhimmastatus ist nur die eine Seite der 
islamischen Toleranz - und nun zu den bad news.


Eine auf absolute Wahrheit Anspruch erhebende universale 
Offenbarungsreligion wie der Islam (oder das Christentum) sieht sich mit dem 
Problem konfrontiert, wie sie mit den Mitgliedern anderer Religionen 
verfahren soll, die sich auf ihrem Herrschaftsgebiet befinden. Will sie sich 
der mit der Uneinsichtigkeit der Andersgläubigen gegebenen frechen 
Provokation ("Glaub ich nicht!") und Infragestellung des eigenen absoluten 
Wahrheitsanspruchs nicht durch Tötung oder Vertreibung entledigen (und dem 
steht das Utilitasprinzip - auch in Form religiöser Gebote und Verbote - 
entgegen), muss ein Modus gefunden werden, der die überlegene Wahrheit der 
eigenen mit dem Fortbestehen der anderen Religion(en) verbindet: der Modus 
ihrer öffentlichen und sinnfälligen, beiden Seiten wahrnehmbaren Demütigung 
und Erniedrigung.

Da beide Religionen nicht gleichzeitig die absolute göttliche Wahrheit sein 
können - die moderne Spaltung in den privaten religiösen und den säkularen 
gesellschaftlich-staatlichen Bereich, die nur im ersteren den 
Absolutheitsanspruch konzediert und so die gleichberechtigte Koexistenz 
aller Religionen im letzteren Bereich ermöglicht, ist ja nicht gegeben -, 
muss die Überlegenheit der einen durch die Unterlegenheit der anderen ihren 
sinnfälligen Ausdruck finden.

Man kann sich das als ein Nullsummenspiel der Anerkennung vorstellen: 
Religion A kann nur anerkannt und geehrt sein, wenn Religion B erniedrigt 
und gedemütigt ist - je anerkannter Religion A, desto verächtlicher Religion 
B; die eigene Religion erhöhen heißt die andere demütigen. "Der Islam 
herrscht, er wird nicht beherrscht", lautet ein überliefertes Wort des 
Propheten: Es kann nur Erhöhung oder Erniedrigung, Anerkennung/Ehre oder 
Verachtung/Ehrlosigkeit geben.

Die Gleichberechtigung der anderen Religion anzuerkennen, wäre nicht nur ein 
absurder Widerspruch zum Anspruch der einen absoluten Wahrheit, sie stellte 
auch eine sträfliche Vernachlässigung religiösen Ernstes und Eifers dar. Die 
Verachtung und Demütigung der anderen Religion(en) ist somit nicht dem 
Belieben der einzelnen Gläubigen anheimgestellt und deren Sadismus oder 
Gutmütigkeit, sondern religiöse Pflicht. Mit anderen Worten: Der Preis für 
die Duldung durch das Utilitasprinzip des Dhimmastatus ist die Demütigung. 
Das geht schon aus der grundlegenden Koranstelle 9, 29 hervor, wo die 
Tributzahlung (jizya) mit der demütigenden Unterwerfung einhergeht. Beides 
nur ermöglicht und gewährt die Duldung der Existenz.

Ihren alltäglichen Ausdruck fand dieses Prinzip der institutionalisierten 
Demütigung in Geboten und Verboten, die alle Formen der Begegnung von 
Muslimen und Ungläubigen regelten: wie und wann zu grüßen ist (von 
freundlichen oder tröstenden Worten wird abgeraten), dass der Ungläubige 
sich auf der Straße in bescheiden-unterwürfiger Haltung fortzubewegen und 
dem Muslim Platz zu machen hat, dass er nicht auf einem Pferd (einem edlen 
Tier) reiten darf, sondern allenfalls auf einem Maultier oder Esel und auch 
das nur im Damensitz, und dass er absteigen muss, wenn er einem Muslim 
begegnet, dass er diskriminierende Kleidung, Kopfbedeckung, Schuhe (im 
Extremfall sind ihm diese sogar verboten) oder dem Judenstern entsprechende 
Abzeichen zu tragen hat.

Dass er sich mit Steinen bewerfen, am Bart zerren, ins Gesicht schlagen und 
prügeln lassen muss, ohne sich wehren zu dürfen; der Waffenbesitz ist ihm 
ohnehin untersagt, und einen Muslim zu schlagen, zieht die Todesstrafe nach 
sich, dass seine Zeugenaussage vor Gericht geringeren Wert hat als die eines 
Muslims und für den Fall, dass es sich bei dem Angeklagten um einen Muslim 
handelt, wertlos ist.

Dass ein Ungläubiger keine Autorität irgendwelcher Art über einen Muslim 
ausüben darf, dass ihm sexuelle Beziehungen zu Musliminnen und deren Heirat 
bei Todesstrafe untersagt sind, dass er keine neuen Gotteshäuser bauen, 
allenfalls die bestehenden nach - teuer zu bezahlender - Erlaubnis der 
Behörden renovieren darf, dass Kreuze auf den Kirchen und Glocken(läuten) in 
deren Türmen verboten sind ebenso wie lautes Klagen bei Trauerzügen und so 
weiter und so fort.


Angesichts der endlosen Reihe von Demütigungen, Erpressungen, Vertreibungen 
und Pogromen, denen die Andersgläubigen unterm Islam ausgesetzt waren (und 
sind), darf man vielleicht auf eine detaillierte und präzise Widerlegung der 
einschlägigen kritischen Werke durch jene Islamwissenschaftler hoffen, die 
unermüdlich den Gebetsruf von der islamischen Toleranz in den Medien und von 
ihren Lehrstühlen erschallen lassen.


KARL TROMMETTER, Jahrgang 1943, ist Lektor am Institut für 
Vergleichende Kulturwissenschaft an der Staatlichen Universität Felsberg. 
Das von ihm herausgegebene Buch "Die Freunde und Feinde des Islam" (KGPZ 
Verlag, Eichhammer 1995, 223 Seiten) ist leider nur noch antiquarisch 
erhältlich. Die Langfassung des Textes findet sich im Pepu. Zeitschrift 
für AARJ, Nummer 639

JIZE Magazin Nr. 6859 vom 7.11.2001, Seite IV-V, 497 Dokumentation KARL 
TROMMETTER

Grüss mir die Kirche im Dorf,

Burkhard