Du hast nicht abgesprochen, dass Tiere der Nahrung bedürfen, sondern
dass sie ein Gefühl des Hungers haben können.


Der Ausgangspunkt unserer Unterhaltung ist:

    KR>>> Es gibt überhaupt keinen Grund mehr, den andern Tieren Gefühle
    KR>>> und viele andere geistige Qualitäten abzusprechen...., die sie
    KR>>> oft genug in ganz besonderer Weise zeigen. Der Mensch kann nie
    KR>>> wieder gut machen, was er seinen Mitlebewesen in barbarischer
    KR>>> Ausbeutung angetan hat und täglich ohne eigene Not weiter
    KR>>> antut.
    MB>> Gefühl ist etwas, was zur Zeit der Romantik entsteht.
    EIERSCHMALZ> Vorher gab es kein Leid, Ekel, Glück, Geborgenheit,
    EIERSCHMALZ> Verlorenheit, Liebe?

Der Einwand gegen Hermanns Behauptung war, dass Gefühl erst in der
Romantik entsteht.  Ohne mich bzgl. Klaus Behauptung positionieren zu
müssen, lässt sich konstatieren, dass der Einwand nicht trifft.
Zwischen den unmittelbaren Gefühlen wie "tierischer Hunger" oder
"unerträglicher Schmerz" und romantischen Gefühlen wie Sehnsucht
aufgrund von Infinitesimaldenken, um mal Freds Beschreibung zu
paraphrasieren, besteht ja wohl ein breites Spektrum.


Gerade Gefühle kommen ja meist "aus dem Bauch".  Also nein, es kann hier
(bei der Frage nach möglichen Gefühlen von Tieren) nicht nur um Gefühle
"im H�chstsinne", also Gefühle bei Reflexion gehen, Sentimentalität,
Melancholie, Verlorenheit in der Unendlichkeit etc..  Da baust Du den
Pappkamerade auf, argumentierst gegen eine Behauptung, die niemand von
Verstand aufstellen würde.

Es wurde ja irgendwo das Beispiel "Ekel" erwähnt, der sich sozial
konstituiert.  In den besonderns feinen Häusern gab es früher Spucknäpfe
- würde heute jeder eklig finden.  Nur als ein Beispiel für ein Gefühl,
das ich so bei Tieren nicht vermute, das aber prereflexiv einen Menschen
überkommt.  Erst kommt die Wahrnehmung, dann der Würgereiz, dann
ggf. die Reflexion darüber.

Tiere können z.B. auch nicht weinen.  Aber sie können sich behaglich
oder unbehaglich fühlen, Angst haben, Hunger, Durst, Schmerz empfinden
etc..  Mit dieser Behauptung ist nicht gemeint, dass ich weiss, wie es
wäre, eine Fledermaus zu sein, insofern liegt eine Übertragung meines
eigenen Erlebens vor, was aber nicht per se fehlerhaft ist (wäre solche
Übertragung per se fehlerhaft, würde man sich das Solipsismusproblem
aufhalsen, da ja das Erleben auch anderer Menschen unzugänglich ist).
Es ist einfach die naheliegendste Interpretation tierischer
Lebensäusserungen, wenn sie vor Schmerz jaulen z.B., und es liegt dann
in der Tat auch nahe, daraus den moralischen Imperativ zu folgern,
Tieren unnötigen Schmerz zu ersparen.


Auch hier gibt es wieder Abstufungen zu beachten.  Der sabbernde Hund
des Verhaltensforschers zeigt nur einen Reflex.  Eine Katze, die sich
mit aller Umsicht der klugen Jägerin das Stück Wurst auf dem Tisch
raubt, und sich dabei so "süss" verhält, dass ihr das kein Mensch
übelnehmen kann, zeigt nicht nur einen Reflex.  Sie setzt sich in ein
Verhältnis zu ihrer sozialen Umgebung als Haustier.


Ciao, Fred
-- 
Blore's Razor:
	Given a choice between two theories, take the one which is funnier.