Sprache ist immer Konsens. Arnzen hat sich *freiwillig* auf 800 Worte 
beschränkt, eben damit ihn jeder verstehen kann.

Alles, was gesagt werden kann, kann *klar* gesagt werden. Das meint, das 
man Worte so wählt, dass Mensch diese vor *seinem* sprachlogischen 
Hintergrund auch *korrekt* interpretieren kann, in dem Sinne, wie sie 
*gemeint* waren, also das Gemeinte korrekt auch beim Rezipienten 
ankommt. *FACHDIDAKTIK* ist die Wissenschaft darüber, wie man Worte so 
aneinanderreiht, dass beim Gegenüber die *korrekten, mentalen Modelle* 
Kraft der Sprache übermittelt werden. Ebenso in Werbung. Nicht zu viel 
mitteilen wollen, nicht verwirren, sich auf den Kern *selber* 
beschränken. Dazu gehört auch eine gewisse *INTUITION* darüber, was das 
Gegenüber bereits *WISSEN könnte* und was nicht. Es kommt da auf den 
Erfahrungshintergrund und die mentalen Modelle an, die Gegenüber 
beherrscht. Das spart viel Zeit in der Kommunikation.
Sieht man daran, dass Menschen, die sich gut kennen, nur noch wenige Worte
wechseln... sich einfach verstehen ...

...

Ja, und bei diesem "Selbstextrahieren" bildet Mensch sich häufig die 
falschen, mentalen Modelle ... was folgt auf 1,2,3 ... vier - Nein! 5!

1+2=3 2+3=5 ... Je nachdem, welches mentale Modell man dahinter vermuten 
könnte ...

Das ist das, was ich im Kern den Hirnwichsern hier und woanders bei 
ihrem *philosophischen Geschwafel* vorwerfe. Ich habe zuviel Wissen, als 
das ich erraten könnte, was genau sie meinen, nicht eindeutig!

Und für die, die zuwenig Wissen haben, die können mit dem üblichen 
Wortschwall eh nix anfangen. Damit ist jede mögliche Zielgruppe verfehlt 
worden.


Ich kann irgendeiner Hirnwichserei Sinn geben, ich bin frei darin.

Aber ist es das, was der Autor *gemeint* hat? Lohnt es sich, Menschen 
verstehen zu wollen, die Chaos in der Birne haben? Nein!


Gr/3e, Marko Falckenhain