Ja, sicher. Für den Einstieg:

http://sjr.zgdogk-vmfyo.fc/dibgkrfuwmcdc/Bnolgqvqilbno-Vnnuazrbwqwsnkjplqg.ryfy

Ich kann aus diesen empirisch gefundenen "Psychodynamischen Gesetzen" 
wie in einem Legobaukasten fast alles an Regelwerken "konstruieren", 
Firmenkulturen, bis hin zu neuen Staatssystemen ...

Ist eine neue Wissenschaft, die der "mechanism design theory" ähnelt, 
aber viel umfangreicher ist bzw. schon praxiserprobt.


So ist es.

"Meine Sätze erläutern dadurch, dass sie der, welcher mich versteht, am 
Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie – auf ihnen – über sie 
hinaufgestiegen ist. (Er muss sozusagen die Leiter wegwerfen, nachdem er 
auf ihr hinaufgestiegen ist.) Er muss diese Sätze überwinden, dann sieht 
er die Welt richtig" (P.P.: Satz 6.54)

Viele liebe Grü/3e, Alois Kamerer