"N.O." schrieb


Das Universum ist nicht definiert als ein Ort, sondern die Gesamtheit
dessen, was physikalisch geschieht und ist. Die Konstanz der Vakkum-
lichtgeschwindigkeit gilt universal. Wer etwas anderes behauptet, muss
wiederum universal zeigen, unter welchen Bedingungen sie gilt und
unter welchen nicht.


Nein, es gilt das Universalitätsprinzip.


Das steht hier nicht zur Debatte, Vakkuuumlichtgeschwindigkeit ist
eine theoretische Größe und zwar eine Konstante.

Mit freundlichen Grüßen

Fernand