in news:ehgrzokw-97G79U.05334743215172@hhlc.j-rldcdo.qf

Das^^^^ sind Sätze für mich wie Musik mit schönem Klang, aber auch
zutreffendem Inhalt. Ich befinde mich da selbst ständig im
Widerspruch, mein Denken so zu wollen, wie er es als letztlich
Eingesperrtsein beschreibt, und doch das Gegen'teil davon zu wissen,
was noch möglich sein kann, was in Ermöglichung durch ein erweitertes
Verhältnis zum Können dann erst eigentlich und wirklich wahrscheinlich;)
befriedigt.


Bei mir ist 88%ig angekommen, was er meinte, dachte, ....
besonders schön auch: >>Vogelperspektive, die Auf-sicht ist eine,
oder:


Es gibt eben sehr verschiedene Arten von Abwertungsverarbeitungen.
Gruss, A.