Hallo Domenico,


Dir ist aber bekannt, dass die Kernkräfte (also die starke und die
schwache Wechselwirkung) nur extrem kurzreichweitig sind?

Und was meinst Du mit "unter philosophischen Aspekten"? 

Welche Objekte hältst Du für "relevant"? 


"Grundkräfte" sind was anderes als "Kernkräfte": zu ersteren gehören
außer den Kernkräften noch die elektromagnetische und die
Gravitationswechselwirkung. Wie ich Dich kenne, ist das für Dich
gleichgültig. Dummerweise führt Dich die fehlerhafte Verwendung von
Begriffen oft genug in die Irre.

Konkretes Beispiel (um auf Deine "99,9999 und viele weitere Nullen %"
zurückzukommen): Die weitaus größte Zahl von Objekten auf der Erde und
in unserem Sonnensystem sind Neutrinos, von denen es deutlich mehr gibt
als von allen anderen teilchen. Diese Neutrinos reagieren extrem selten
mit "normaler" Materie (Elektronen, Protonen, Neutronen) und noch viel
seltener mit anderen Neutrinos -- schon eine "Verbindung" mit der
normalen Materie findet zu 99,(hier bitte ca. 12 *Neunen* anhängen)
*nicht* statt. Die Aussage, dass "alle relevanten Objekte über
Kernkräfte miteinander verbunden sind" ist also nur haltbar, wenn man
diese Neutrinos nicht als "relevant" betrachtet.

Ist das so? Dann nochmal die Frage: was meinst Du mit "relevant"? 

Der zweite Punkt ist der, den ich ja schon vorher angesprochen hatte;
bei dem Dich aber der Schaum vor Deinem Mund daran gehindert hat, ihn zu
lesen (und der Dich vermutlich auch jetzt daran hindern wird): Selbst
wenn man "relevant" als "hat einen gewissen Einfluss auf uns" definiert,
ist die Aussage sehr fraglich. Sicher hat z.B. die Wolke, die gerade
über mir am Himmel ist, einen gewissen Einfluss auf mich (verdeckt die
Sonne, Regen), und auch eine bestimmte Küchenschabe in den USA hat
einen Einfluss auf mich (da sie einen Kurzschluss verursacht hat, unter
dem mein dort stationierter Server zu leiden hat) -- aber die eine
Beeinflussung von Wolke und Küchenschabe *untereinander*, wie Du
behauptest, ist erstmal nicht gegeben.

--> die Behauptung, alle "relevanten Objekte" wären "unter philo-
sophischen Gesichtspunkten" "über Kernkräfte" miteinander verbunden,
ist Unsinn.

Dass man einer solchen Aussage keine Wahrscheinlichkeit (sondern
bestenfalls eine Konfidenz) zuordnen kann, ist dann nur noch ein
weiterer Sargnagel.

Bernd