Aber klar doch, Bub, und Ziele auch, und und auch ... Mit Zippenpfennigs
Worten: "Man sollte vom üblichen Gebrauch der Begriffe abweichen".
Die Sache ist ganz einfach: "Wer vom üblichen Gebrauch der Begriffe
abweicht", hat schlicht nichts begriffen. Selbstverständlich gilt das
auch für den, der sinnloses Gefasel als ein Abweichen vom üblichen
Gebrauch der Begriffe begreift. Hat euch tatsächlich in all den Jahren -
bevor ich auftauchte - noch nie jemand gesagt, dass das, was ihr hier
aufführt, jede Aufführung im mainclean locker um Längen schlägt?

carlo
-- 
www.kwmtomlsdshgqpiaftwo.ay