LOL :-)))   Hahahaha.


Gegen den notwendigen Zusammenhang mit Reflexionsfähigkeit habe ich nun
schon mehrere Argumente gebracht,


und zwar u.a. hier, wo es genau darum ging, und nicht um Gefühle von
Tieren.  Hättest Du den Absatz nicht gelösch, wäre Dir aufgefallen, dass
Deine Frage völlig unpassend ist (mal abgesehen davon, dass
Zahnschmerzen ein schlechtes Beispiel für Gefühle aus dem Bauch sind).


Das eine ist ein Reflex, das andere nicht.  Du verstehst gar keine
Sprache mehr.


Ciao, Emanuel