und ich hatte dir widerholt geschrieben, dass in Philosophie und 
zusätzlich themenbezogen eine Wahrscheinlichkeit für die Aussage, dass 
unter philosophischen Gesichtspunkten alle relevanten Objekte über 
Kernkräfte miteinander verbunden sind, von weit über 99,9999 und viele 
weitere Nullen % völlig ausreicht.
Innerhalb des Sonnensystems und ebenso innerhalb der nächsten paar 
Milliarden Lichtjahre wirken Grundkräfte und dass sollte reichen.

Alles andere ist nur spinnerhaftes rechthaberisches Gefasel, zumal ich 
dir mehrere Angebote gemacht hatte, Gültigkeitsbereiche zu akzeptieren.

Aber wie geschrieben, mit dir lohnt keine Diskussion Funder / Streicher


Igor.H.