Hallo Sergio,


Wenn Dir das bekannt ist und in Deiner Aussage berücksichtigt, dann
stimmt Deine Aussage offensichtlich nicht: Da Kernkräfte nur sehr
kurzreichweitig sind, "relevante Objekte" aber durchaus auch größere
Abstände zu uns und zueinander haben, sind sie eben nicht über diese
Kernkräfte miteinander und auch nicht mit uns verbunden.


Wenn Du über (Kern|Grund)kräfte redest, redest Du über Physik und Deine
Aussage wird man mit physikalischen Mitteln (und an physikalischen
Objekten) überprüfen. Wenn Dir das nicht gefällt, musst Du die Physik
aus Deiner Argumentation herauslassen.


Zwischen der (konkreten und inzwischen aufgelösten) Wolke und der
(konkreten und inzwischen toten) Küchenschabe? Und zwar in irgendeiner
Form (philosophisch) "relevant"?  Das hätte ich dann doch gerne mal
genauer ausgeführt.


Das ist aber eine *deutlichÜ*schwächere Aussage als die, dass alle
Objekte "über die Kernkräfte miteinander verbunden" wären.


Sie ist Unsinn, weil es genügend Gegenbeispiele gibt. Was übrigbleibt
ist etwa "es gibt auch räumlich und zeitlich entfernte Einflüsse auf
eine Entwicklung".


Auch das ist eine deutlich schwächere Aussage als die ursprüngliche. Mal
abgesehen von der fast unverständlichen Formulierung.

Markus