Es gilt das Prinzip der Örtlicheit innerhalb der Raumzeit und deshalb 
sind alle Objekte, Definitionen und besonders auch Begriffe (vielleicht 
erinnerst du dich an entsprechende Diskussionen) prinzipiell der 
Örtlichkeit unterworfen.
Wenn du wirklich in Philosophie aussagekräftig wirken willst, dann mußt 
du dieses Prinzip kennen.

sorry, den folgenden Satz relativiere ich nachträglich, nachdem ich 
unten weitergelesen habe, der Ehrlichkeit halber lass ich ihn aber stehen:
(Du hast bis heute nicht die Grenzen zwischen entitären und 
raumzeitlichen Welten erkannt und argumentiert fortlaufend mit einem 
Gemisch veralteter, überholter und aus aktueller Sicht offenbar 
unverstandener Argumentationsfaseleien wie "reflexives Bewusstsein" und 
ähnlichem Toenies.)


Das Prinzip der ausschließlichen örtlichen Gültigkeit jeder Aussage ist 
dir offenbar immer noch völlig unbekannt.


sogar die Fallgesetze hängen von nicht endgültig herleitbaren Aussagen ab.
Schwerkraft ist bis heute nur in ihrer Wirkung bekannt, aber nicht in 
ihren Grenzbereichen und nicht in ihrer Herkunft.

Du stützt dich auf scheinbare Absolute, Konstanten, von denen du meinst, 
die Physik könne sie beweisen, auf solche Märchen stützt du dich als 
Philosoph.

Du hast immer noch nicht verstanden, obwohl ich auch dir das div. mal 
geschrieben habe, das Bewahrheitung innerhalb der Raumzeitgrenzen nur in 
logischen Intervallen möglich ist.

Logische Intervalle haben ihren !!!raumzeitlichen!!! Ursprung u.a. in 
den Grundkräften der Physik. Nur Örtlichkeit lässt dabei einen 
brauchbaren Bezug herleiten, sobald zu großer Abstand oder Raum 
dazwischen ist, bzw. Grundkräfte in Wirkung geringer werden, treten alle 
Bezüge in den Bereich noch größerer Unwahrscheinlichkeit.

Bevor keine Absoluten Prinzipien hergeleitet sind aus nicht 
raumzeitlichen "Welten", bleibt jedes Prinzip relativ.


es gibt keine absolutes Vakuum innerhalb der RaumZeit, 
Quantenfluktuation und logische Intervalle gibts überall; der bis heute 
erkennbare sog. Raum ist niemals leer.

Das war nur ne Gedankenbrücke für Funder / Streicher, die nur indirekt 
damit zu tun hat.


ja, sieht so aus; oh kennst du dich doch besser aus, als ich bisher 
wahrgenommen hatte :-)  ?


oh, ich bin erstaunt, du hast ja einiges neu überdacht, gratulier  :-)


Ich werd mein Bild über deine Anschauungen ändern !

Freundlichen Gruß  Marcel.H.