"Ernest Teklote" schrieb


Nein, dass Tieren Affekte erleiden streite weder ich noch sonst jemand ab.
Wenn behauptet wird, das würde allgemein abgestritten, meint der
jenige, der das behauptet etwas anderes oder er redet irre. Vermutlich
meinte er etwas anderes und zwar, was er schreibt, nämlich das
abgestritten würde, dass Tiere Gefühle hätten.

Das kann aber nicht sein, weil Gefühle etwas sind, was in einem
notwendigen Zusammenhang mit Bewusstsein, Selbstbewusstsein,
Reflexionsfähigkeit und davon bedingten Konstitutionsformen von
Gesellschaft steht.


Woher willst Du denn wissen, woher bei Tieren Zahnschmerzen
kommen, wenn sie welche haben?


In beiden Fällen werden die Verhältnisse und ihre Bedingungen durch
Menschen gesetzt. Ob ein sabberndes Tier einem mehr oder weniger
"süss" vorkommt als ein Tier, welches auf einem Esstisch herumläuft
hängt einzig von Wahrnehmung und Urteil ab.

Mit freundlichen Größen

Volker