wirklich ? du erzählst mir völlig neues, oh weiser Fabrice


vergess es, schon alles zerredet und keine Zeit mehr


deine reduzierte Auswahl der mögl. Interpretationen, deine 
Fehlinterpretation, führt dich in die Irre und nervt.


jetzt geht das schon wieder los, hier ist Philosophie und solange du 
keine gescheite Beschreibung der Philosophischen Konsequenzen der 
(Nicht-)Einwirkungen von Neutrinos auf Menschen hast, bist du im 
falschen Thema.


siehe oben, eher physikalische Diskussion, außer du definierst eine 
brauchbare diskutierbare philosophische Behauptung.


wieso, Schwerkraft, Elektrom. usw. wirken in jedem Fall.
Die Größe der Wirkung steht zwar immer mit der Zeit in Variation, ist 
aber in Produkt und Effekt immer da. Evolution, Antennen (Fühler) und 
Teleskope zeigen das deutlich.

Jede Entwicklung hat immer auch räumlich oder zeitlich entfernte Einflüsse.


wieso das denn jetzt wieder ?


Quatsch: Raum!!! und Zeit!!!:
alle Ansichten, alle Formen, alle evolutiven Produkte sind summarisch 
produktisch allllllllleeeeeeeeee auch über aktuell nur sehr kleine 
Variationen der Einflüsse der Grundkräfte zustande gekommen.


Gruß   Ivan.H.