Hi,

den Islam als friedfertige Lehre anzusehen kann ich nicht
nachvollziehen.
Es gibt Passagen in Suren und im Koran die eine friedlichen Umgang mit
Mitmenschen zwar erwähnen, aber sie beziehen sich entweder nur auf
Gläubige (also Moslems) oder sie werden durch spätere Aussagen
aufgehoben. (Koranleser wissen, dass neuere Aussagen ältere immer
komplett aufheben).

Trotzdem möchte ich anmerken, dass die meisten Moslems friedfertig
sind. Aber das kommt nicht vom Islam sondern von ihrer Kultur die viel
älter als der Islam ist.

Abdul:
Dass die Menschen nicht perfekt sind ist richtig. Und was Christen im
Namen der Kreuzes alles angestellt haben (Kreuzzüge etc.) ist
natürlich eine Schande.
Allerdings waren und sind diese Taten nie mit der biblischen Aussage
vereinbar.
Der Koran deckt aber z.B. die Taten vom 11. Juni. Das Töten von
Ungläubigen ist legitim und wird sogar belohnt!
Daher kamen von Islamischen Geistlichen noch nie eine Verurteilung der
Taten. Sie würden damit ja dem Koran widersprechen.

Mein Tipp an alle: Hört Euch mal das Zeugnis von Gilles auf www.etqdwv-of=
qjqtm.vk
an.

Leonhard