Das hat ja auch niemand hier behauptet, sondern nur,
dass die unbewußt dominanten Antriebe reflektorisch
unbewußt, phylogenetisch entstanden, alles haben, um
unbewußt zu führendes Leben gelingen zu lassen.
Das gilt auch für das zunehmend bewußt zu gestaltende
menschliche Leben, wobei diese unbewußten Dominanzen
in die rationalen Prozesse noch verhängnisvoll hineinwirken,
wenn deren "leitende Mitwirkung" nicht so realistisch wie
möglich bewußt reflektiert und sublimiert wird.
Die Reflektion dieser Zusammenhänge ermöglicht den
notwendigen Wertewandel, weil die meisten menschlich
mehr oder weniger verhängnisvoll ausgelebten Werte selbst
nachweisbar Kinder der unbewußten Antriebe sind.

Deshalb habe ich die Eitelkeit und Gier mit der Frage:
" Sind die unbewußten Antriebe Segen und Fluch zugleich?"
thematisieren wollen. Leider hat die Diskussion dort nicht
das riesige soziale u. ökologische Sparpotential offenbaren können,
welches die Folge wäre, wenn die unbewußten Antriebe bewußt
reflektiert durch einen sinnvollen Wertewandel maßvoll gezügelt
würden.


Unbestritten und um so schlimmer "rational",
aber eben kausal nicht hinreichend.

Die notwendige Rationalität analysiert und reflektiert
alle unbewußten und unbewußt - kausalen und rational
rechtfertigbaren - wirkenden  Antriebe und Motive.
Stellt diese Zusammenhänge demokratisch transparent
zur öffentlichen Diskussion, um dann eine ökologische
und soziale Werte-Reform demokratisch kontrolliert
einleiten und umsetzen zu können.

Mit freundlichen Größen
Leon