"Ronald Spillert" schrieb


Die meisten handeln ja rational im Sinne vorliegender zwingender
Gründe. Darum geht es ja. Diese Gründe sind aber keine Deter-
minanten im Sinne eines bewusstlosen Ursache-Wirkungs-
zusammnenhangs, also handelt es sich nicht um das selbe
wie bewusstlose Reflexe. Die Menschen wissen ja, dass die
Verhältnisse insgesamt falsch sind, trotzdem ist es rational,
wenn sie sich so verhalten, dass sie in Ihnen nicht unter-
gehen, z. B. für einen Unternehmer wenn er Gewinn macht
oder für einen Arbeiter, wenn er seine Subsistenz sichert.

Mit freundlichen grüßen

Fridolin