"Vincent Kesselaars" <mztjta.ebhrdshxgy@lozgjopoug.hz>

Dir geht es hier einseitig um die bewußte Reflexion,
obwohl Du bitte Folgendes zur Kenntnis nehmen könntest:


Das ganze Leben ist im obigen umfassenden Sinne ein Reflex
der Elemente organischer Strukturen auf die herrschenden (Nischen-)
Lebensbedingungen, die als Determinanten die Entwicklung
organischer Strukturen befördern (Zell- RNS und DNS- bildungen... )
und determinant begrenzen.
Die determinierende Tendenz kann dabei unbewußt bleiben und
wirken. Wird sie evolutiv zunehmend realistisch reflektiert, steigt
die determinativ  eingeschränkte Willensfreiheit /Wahlfreiheit an.
Wissen macht nur dann frei, wenn es "ethisch-moralisch" den natürlichen
Determinationen und ihren Determinanten lebenspraktisch unbewußt
und/odr bewußt nahekommt. Die Freiheit des Menschen ist nur
rechtfertig- und  verantwortbar, wenn sie nachhaltig lebensförderlich ist.


Das können nur kranke Lebewesen und Psychopathen.
Nenne uns doch mal ein Lebewesen - vom dummen bis
ignoranten "bewußt" handelnden Menschen mal abgesehen -
dass sich so "pervers" verhält?

Die Folgen der naiv bis ignorant unrealistisch reflektierten
bis unreflektierten, unbewußt dominanten wirksamen Antriebe
sind ist am Zustand der Welt betrachtbar.


Mit freundlichen Größen

Waldemar