Deduktiv, ja oder vielleicht, denn ist die Welt logisch? Also etwa eher
induktiv.

So ist es auch mit Deinen "Konstanten" und ähnlichem Zeugs, das Du hier
ausbreitetest. Die Evolution beginnt mit einer nicht vorhersehbaren, also
rein zufälligen Mutation. Das Biotop entscheidet, ob diese Änderung sich
vermehren darf (gesundes und meist sattes Erreichen des Paarungsalters,
Attraktivität beim anderen Geschlecht). So einfach ist das.

Was Du in epischer Breite hier darbotst, sind nachträgliche Abstraktionen
etwa dieser Art:

Vermutlich war es bereits ein Neandertaler, der angesichts eines Kollegen,
der im Andante-Tempo 3m/sec zurücklegte, dies "Geschwindigkeit" nannte.
Ein Oberbegriff war geboren. So haben gewiss auch Deine "Konstanten" als
Oberbegriff in dieser Diskussion ihren Platz.

Aber ganz unten, wo die Welt passiert, ist das ohne Belang. Eine Mutation
kommt durch, weil das Biotop es zulässt. Punctum. Und der Mutant verhält
sich etwas anders zum Biotop, also wird auch dieses verändert. Punctum.

Da bedarf es keiner filosofischen Kategorien. Die Natur kennt keine.

-- 
Tschüs!

François