"Stefano Sustrate" schrieb


Das ist allerdings zum Lachen, denn was angeblich abgestritten
würde können die Affekte und wie sie sich zeigen ja nicht sein.
Also bleibt ja nur noch, dass tatsächlich nichts dergleichen
bestritten wird umgekehrt aber irgendetwas behauptet wird, von
dem nach wie vor nicht gesagt oder gezeigt ist, was es denn nun
sein soll. So einen Unsinn braucht man ja nicht einmal abstreiten
sondern nur noch dem Proponenten zeigen, wo sein Problem liegt.


Ich kann keins sehen. Affekte und wie sie sich zeigen, was niemand
als vorliegend bei Tieren bestreitet, haben damit jedenfalls nichts zu tun.
Wobei es selbst dabei ja noch begriffliche Probleme gibt, weil bei
Tieren gerade das fehlt, was überhaupt affiziert werden könnte.


Also machst Du nun selbst einen Unterscheid und gibts damit zu,
dass es sich bei der Behauptung um einen Unsinn handelt, denn
"Gefühle von Menschen" können Tiere schlechterdings nicht haben.


Es ist beides menschliche Vorstellung und Begriff, daher kommt durch
unbewusste Übertragung, verleitet wohl auch durch die reflexive Verbform,
eine scheinbare Reflexivität ins Spiel, welche dann behauptet wird als
in den Dingen liegend. Und so etwas wird zu Recht bestritten, die ist
bei Tieren nicht gegeben. Im Englischen fehlleitet die Sprache da nicht
so leicht: /to behave/ ist nicht reflexiv im Gegensatz zu /sich verhalten/,
welches dadurch in dieser Hinsicht mehrdeutig wird.

Mit freundlichen Größen

Peter