Das kann ich alles nur bestätigen, Gunter, deshalb nur für Valerian
"und Konsorten",-) zum X-ten Male:

Dass die Gefühlswelten von MENSCH UND MAUS nahezu
übereinstimmen, ist wissenschaftlich durch vergleichende Hormon-
Stoffwechsel-Untersuchungen, u.a. des Oxytocinstoffwechsels, in allen
wesentlichen Situationen und Konstitutionen, eindeutig erwiesen!

Allerdings, es fehlte die "Zigarette hinterher";-)))
was Valerian jetzt sicher nicht kritisieren wird.-)

Der unbewußte u./o. bewußte, evolutiv bedeutungsvolle Sinn der Gefühle
ist ebenso lebensförderlich, wie es auch die bewußt und realitätsgerecht
reflektierten Gefühle bleiben. Der größere Teil der Gefühlswelten
bleibt den Lebewesen dabei hochwahrscheinlich unbewußt determinant
wirksam.

Wie sagte doch der olle Diekkämper schon:
"Wer`s nicht erfühlt, wirds nicht erjagen."

Mit freundlichen Größen
Kay