Eine Begründung dafür (bzw. das Experiment, bei dem die genannte
Gleichung keine Gültigkeit hat)


Überhaupt nicht. Die Aussage "E = mc²" ist eine All-Aussage; sie
reklamiert universelle Gültigkeit. Wenn es auch nur ein einziges Objekt
gibt, für das diese Aussage nicht gilt, dann ist sie falsch.


Nein: Deine Aussage war, dass *alle* Objekte dieser Welt einander
beeinflussen. Ich habe Dir an einem Beispiel zwei Objekte genannt, die
einander nicht beeinflussen. Damit ist Deine Aussage falsch, weil sich
offenbar eben *nicht alle* Objekte einander beeinflussen.


Wie soll ich dann "Ausnahme der LG" verstehen? Meine Interpretation
davon war, dass Du die LG als Ausnahme von den wirkungen der Grundkräfte
siehst. Wovon ist sie sonst eine Ausnahme?


Weil sich damit nicht *alle* Objekte einander beeinflussen.


Mein Einwand zerstört einfach Dein Argument. Deine Vorschläge
integrieren sie nicht in Dein Argument.


Sie ist aber noch weit jenseits der universellen Beeinflussing aller
Objekte untereinander.


Ich will Dich darauf hinweisen, dass es Ausnahmen gibt und dass damit
das Argument "alle Objekte über die Grundkräfte der Physik [sind] in
Abhängigkeit und Beeinflussung zueinander" *falsch* ist: es gibt
Objekte, die sind in Abhängigkeit zueinander und es gibt Objekte, die
sind es nicht.


Berent hat eine falsche Interpretation seines Ergebnisses, wie Du aus
diversen Diskussionen z.B. in d.s.physik entnehmen kannst. 

Klinckmann hat die Gruppengeschwindigkeit gemessen, die keine
Signalübertragungsgeschwindigkeit ist.

Erik