Hallo zusammen!

Klar, gibt es den "Weiblichen Standpunkt" evolutiv-generativ
und dominant z. B. bei der Gattenwahl.
Das heißt für die Männchen: Iimmer erfolgreich stark und fix
sonst kriegste nix!
Die Tatsache, dass die Weibchen sich dominant unbewußt und/oder
bewußt die Männer nach genetisch und gen-et(h)ischen
Gesichtspunkten aussuchen, ist zusammen und zunehmend mit der
Entwicklung des Bewußtseins und dessen unrealistischem Verhältnis
zu den unbewußten Antrieben evolutiv verhängnisvoll.
Psychopathische Typen haben so evolutiv stammesgeschichtliche
Vorteile!;-(((


Keine Angst, nix geht mehr verloren, seit es das  Internet gibt!,-)

Mit freundlichem Gruß
D.A.