"Ottmar Epping" schrieb


Mit Reflexion ist hier immer die gemeint, welche Bewusstsein
individuell wie überindividuell sowohl erst konstituiert als
auch überindividuell vermittelt inhaltlich auf diese zurückwirkt.
So etwas kann nur vorliegen, wo es sich auch in den Formen
zeigt, die es erst als eigenständiges autopoietisches System
ausmachen.

Dass Du das ständig absichtlich schlampig verwechselst
mit Reflexen, wo es dieses vermittelnde Bewusstsein eben
gar nicht gibt also gar keine Rolle spielt, ist schon mehrmals
bemerkt worden. Das ist offensichtlich alles andere als Erachten,
wenn es nicht beachtet sondern absichtlich manipulativ oder
aus Inkompetenz missachtet wird. Wäre es Reflex, wie in der
Optik, wäre es tot, hätte keine Wirkung, hätte nichts zur Folge,
wie z. B. menschliche Produktivität und Geschichte.

Da liegt überhaupt der Grund dafür, dass das Dein ganzer
Vortrag der reine Blödsinn ist. Den Schritt von unbewusster
zu bewusster Natur samt allen Erscheinungen, um die es
ja geht, setzt Du zwar immer voraus, leugnest ihn danach
aber gleich wieder, als gäbe es weder ihn noch seine natür-
lichen Voraussetzungen und Bedingungen.


Nein, da liegt der Unterschied ums Ganze, deshalb ist es bestimmend
für den Gegenstand. Aus dem Tunnelblick kommt man nicht heraus,
wenn man gerade das, was den Unterschied ausmacht, zwar in
Anspruch nimmt und voraussetzt, gleich danach aber wieder verdrängt
oder leugnet.


Es ist offensichtlich, dass Du - im Sinne des Themas und Gegenstands -
gar nicht sprechen kannst. Lass es also, Dir fehlen Voraussetzungen dafür.

Mit freundlichen Größen

Steffen