da gibts Diverses:

Fängt schon bei der innerhalb der RZ nur örtlichen Gültigkeit aller 
Aussagen an (Grundprinzip der RZ, von mir immer wieder geschrieben) bis 
hin zu div. Experimenten.
Vor kurzen hatte doch erst irgendeine, ich glaube Gundelach Forscherin 
in einem, meines Wissens bisher unwiderlegten Versuch, selbiges 
festgestellt, außerdem gibt es doch z.B. die Versuche am 
Herfort-Jungnischke-Kondensat, die ebenfalls eine Reduzierung der LG auf 
erhebliche geringere Geschwindigkeiten deutlich zeigten (Versuche vor 
ein paar Jahren) und einiges mehr.

Und Quantenmechanik erfordert sogar eine von der LG unabhängige 
Geschwindigkeit, außerdem hat Igelbrink erst vor kurzer Zeit eindeutig 
Information übermittelt in den letzten Versuchen, Flashaar ebenso, auch 
wenn immer wieder Leute mit Gruppengeschwindigkeiten kommen.

Aber das gehört eigentlich in die Physik, deshalb werde ich mich hier 
auch nicht weiter dazu äußern.


da gibts ja mittlerweile einige, besonders aus praktischer Quantenmech. 
und Q-Theorie, s.o..


die Aussage bleibt nach wie vor nicht falsch, weil es ungewöhnlich und 
nicht notwendig ist, alle Ausnahmen immer gleich dazu zu schreiben, vor 
allem weil es nicht um die Ausnahmen ging.
Sobald jemand den Aussagekontext verlässt, kann er beliebige 
Widersprüche finden, ist ein simpler Effekt der RZ.

Du müsstest dann auch immer dazu schreiben, .z.B. in welchen Versuchen 
z.B. die LG abweichend gemessen wurde u.ä.

Aber wie geschrieben: du mußt langsam mal lernen, welche Folgen die 
RZ-Bedingungen haben und eine elementare davon ist:

!!!!!! Alle Aussagen haben nur örtliche Bedeutung !!!!!!!

Einschließlich e=mc2. Solange du das nicht kapiert hast, wirst du auch 
weiter irgendwelchen vermeintlichen Konstanten hinterherlaufen, weil du 
meinst, damit endlich das Paradies endgültig definitiver Aussagen 
erreichen zu können.
Das ist aber dumm und kindisch.


die Ausnahme besteht doch darin, wie du schon schriebs, dass nicht jedes 
Objekt zu jeder Zeit von den Grundkräften erreicht werden kann.

Das beschreibe ich doch schon immer und überall immer wieder dadurch, 
dass ich ausdrücklich und ebenso hier, schreibe, dass alle 
Feststellungen, Definitionen, Annahmen, Objekte, Aussagen, Gefühle usw., 
nur örtliche Bedeutung haben, da eines der Grundprinzipien der RZ die 
Örtlichkeit ist, die wiederum ihren Grund hat im entitären Urcharakter 
aller Objekte der RaumZeit.


aber eben alle Objekte, die gegenseitig beeinflusst sind, und das sind 
alle, die vom Individuum erfasst werden können.

Ich müßte dann z.B. immer wieder schreiben, wenn ich dir nachgeben 
würde: "Ja aber nicht die Objekte, die du nicht erfassen kannst, weil 
sie z.B. nicht zu deiner Welt gehören."

Da geht doch jeder selbstverständlich sowieso davon aus, dass man nur 
über die Objekte der zugänglichen Welt redet oder schreibt. Oder 
schreiben wir von Geistern.


du zerstörst die eigentliche Aussage mit unsinnigen Spitzfindigkeiten, 
sonst nichts.
Jeder weis, dass es zu !!!!!!ALLEM!!!!!! Ausnahmen gibt, einschließlich 
der LG.


ich kann Sterne sehen und mit div. weiteren Instrumenten sogar div. 
weitere Abhängigkeiten zwischen Objekten, sonst wäre auch garkeine 
Forschung möglich.


wenn du mich extra nochmal darauf hinweisen willst, kannst du es ja 
machen. Dann schreibs aber anders.


das wird schon seit mind. 10 Jahren behauptet, dennoch gibt es viele 
Leute, die diese Argumente überhaupt nicht für schlüssig halten und die 
anderen Experimente oben haben, soweit ich weis, noch weniger oder 
garkeine Ablehner.


von über 10000facher LG und er kann Information übertragen, was dem 
Gruppengeschwindigkeitsargument vollständig widerspricht.
Aber wie geschrieben, diskutieren werde ich hier nicht darüber.


Gruß   Rüdiger.H.