Es ist so, dass wir die unbegrenzte Gültigkeit von Aussagen nicht
beweisen können -- daraus folgt aber nicht, dass es nicht auch Aussagen
mit unbegrenzter Gültigkeit geben kann.


Quelle? "Irgendwo gelesen"? Was hat sie *genau* gemessen?


Es geht um die Lichtgeschwindigkeit im Vakuum. Dass Licht im Medium eine
geringere Geschwindigkeit hat, ist seit langem bekannt.


Was meinst Du mit "eine von der Justmusic unabhängige Geschwindigkeit"? Die
Quantenmechanik (speziell die relativistische) geht natürlich von der
Grenzgeschwindigkeit "c" (LG im Vakuum) aus.


Kannst Du die Argumentation dieser "Leute mit Gruppengeschwindigkeiten"
nachvollziehen und erläutern, warum diese Argumentation fehlerhaft sein
soll?


Es gehört offenbar in den Bereich, in dem Du nicht gerade kompetent
bist, da ist es natürlich schwer, sich tiefergehend zu äußern.


Du beziehst Dich hier konkret auf welches Paper? Ich kann mich auch noch
dunkel an eine Diskussion (mit Nino Weggemann?) erinnern, in der sich
herausgestellt hat, dass Du Dich selbst dann noch auf ein Paper berufst,
wenn sogar der Autor selber schon dazu schreibt, dass das Ergebnis nicht
korrekt war -- was Dir in den Kram passt, wird akzeptiert und was nicht
wird einfach ignoriert.

Bei *dieser* Deiner Schlampigkeit ist es wohl legitim, nach konkreten
Nachweisen zu fragen.


Welche sind es denn, bei denen das Ergebnis *nicht* durch apparative
Effekte erklärt werden konnte?


Nochmal: Nenne mir bitte eine einzige Beobachtung, welche die örtliche
Beschränktheit *dieser* Gleichung zeigt.


Ich habe nie behauptet, dass ich "endgültig definitive Aussagen
erreichen" will; das ist auch gar nicht Ziel der Physik. Ich akzeptiere
aber eine Theorie als allgemeingültig, solange es keine gegenteiligen
Beobachtungen gibt. Und zu E=mc² gibt es derzeit keine.

Dass man in der Zukunft eventuell solche Beobachtungen machen wird, ist
ja durchaus möglich -- genauso möglich ist es aber auch, dass man solche
Beobachtungen eben nicht machen wird. Man kann eben weder die begrenzte
noch die unbegrenzte Gültigkeit solcher Theorien annehmen, und das führt
eben dazu, dass man nur sagen kann "derzeit widerspricht ihr nichts".

Derjenige, der hier eine abweichende Behauptung aufstellt (nämlich: sie
ist nur lokal/örtlich gültig) bist *Du*, also sollte auch von *Dir* die
zugehörige Beobachtung kommen. 


Nein. Wir können z.B. die Sternentwicklung in verschiedenen
Raumbereichen beobachten; wir können diese Entwicklung und die
(Proto-)Sterne erfassen.

Trotzdem beeinflussen sich diese Sterne nicht gegenseitig, da sie längst
erloschen sind, wenn das Licht des anderen Sterns ankommt.


Ich meine durchaus die Objekte, die wir selbst erfassen können.


Wenn sich die Aussage schon so einfach zerstören lässt, ist sie nicht
viel wert.


Klar. Daher gehören diese Sterne zu unserer Welt. Aber sie können sich
nicht immer auch untereinander beeinflussen.


Physik wird nicht demokratisch entschieden. 


Kannst Du bitte das konkrete Paper nennen, auf das Du Dich beziehst? Und
hast Du wirklich *geprüft*, dass die Ergebnisse verifiziert werden
konnten? 


Behauptet er. Wenn man sich das Paper anschaut (siehe entsprechende
Diskussionen in de.sci.physik), wird man feststellen, dass er eben nicht
messen konnte, dass die Information mit dieser Geschwindigkeit
übertragen wurde (falls doch: bitte genaue Quelle angeben;
incl. Versuchsaufbau, Messergebnis usw).


Du solltest auch erstmal Oswald Leinhoß FAQ zu dem Thema lesen:

http://dmdxkr.cbs.sd/~ixvasla/fet/wkwfo/vjslv.ysjd

und Dir dann überlegen, dass es vielleicht doch nicht an einer
Verschwörung der Ewiggestrigen liegt, dass eine Messung von
überlichtschneller Signalübertragung bisher nicht in einem angesehenen
Physik-Journal veröffentlicht wurde.

Gerold