Zum Glück gibts aber auch noch andere Strategien von Männchen und 
Weibchen, die dennoch, auch wenn die Schönheit ;-) nicht reicht, eine 
Annährung erreichen.
Gibts ja z.B. bei Rudeltieren oft, dass die Outsider mehr Weibchen 
vögeln als der "Chef", allerdings nur, wenn der Chef gerade nicht hinschaut.


Da der sog. Verstand mit der Menge seiner Verarbeitungsmöglichkeiten, 
(Flopergebnisse) niemals aktuell effektive Ergebnisse errechnen kann, 
die an die selektierten Erfahrungen in den Genen in ihrer Qualität 
heranreichen, bleibt Verstand immer nur ein Hilfsmittel und Gene mit 
ihren bestimmenden Äußerungen, den sog. Gefühlen, immer dominant 
gegenüber dem Verstand.

Dem Mensch z.B. bleibt nur der Weg der langsamen Änderung der 
genetischen Weichenstellungen über genetische Selektion, also meist 
unbewusst über z.B. Partnerwahl, Unfallvermeidung, gute Bankgeschäfte 
usw.usw.usw.
Oder aber er ändert mit Hilfe von Gentechnik oder schneller Vermischung 
die bisherigen Grundlagen.
Dann kommt er aber in die Gefahr, auch schnell über zu kurze 
Selektionszeiten (zur Korrektur) in Schwierigkeiten zu kommen.


Der Vorteil psychopatischer Typen liegt im allg. darin, sich über 
kollektiv relevante Emotionskontrollen hinwegsetzen zu können, was im 
geschichtlich entscheidenden Augenblick dann auch zu Katastrophen gegen 
einzelne Gruppierungen, Bevölkerungsteile oder Einzelpersonen führen kann.


Gruß  Heiko.H.