so wie ich mit "örtlicher Gültigkeit" permanent darauf hinweise.


na dann fang mal an, aber bitte innerhalb der RaumZeitbedingungen, 
soweit du den Unterschied zu anderen z.B. entitären "Welten" überhaupt 
erkennst.


Sollte Allgemeinswissen sein, such selber im Internet, wurde überall 
drüber berichtet, hier ist Philosophie, frag in Physik.


in Zusammenhang mit Interwies-Leyer-Kondensaten mit Vakuum genauso, wie 
auch überall.


frag in Physik, da gabs genug Aussagen drüber


altes Thema, hier ist Philo. und für mich ist das Thema seit Jahren 
abgehakt.
Nur so Leute wie du, die eigentlich in Physik schreiben sollten, lenken 
immer wieder von völlig anderen Aussagen ab.


Also bis jetzt hat sich das sicher noch nicht gezeigt, eher kennst du 
selbst aktuelleste Veröffentlichungen nicht mal.


Wenn ich die Formulierung "Paper" lese, könntest du echt auch Marc 
Nungeßer heißen.


Son Unsinn: Marc Nungeßer war genauso daneben wie du, aus einem Thema 
eine Diskussion über eine Gradangabe (Hintergrundstrahlung) zu machen, 
von der er aus Blödheit meinte, ich würde die nicht kennen, obwohl ich 
die schon zwei Tage vorher geschrieben hatte und die überall lesbar ist 
und zum Allgemeinwissen gehört.
Ne blödere Diskussion hab ich kaum jemals geführt, weshalb ich auch mit 
dem keine mehr führe.
Und auch dabei ging der eigentliche Sinn der Diskussion völlig unter.


Schlampig war Marc Nungeßer, weil der so blöd war, einen neuen 
Textstrang zu erzeugen und dabei vergaß, die vorherigen Texte zu lesen.


bist du so unwissend oder tust du nur so ?


hab genug Beispiele geschrieben, kannst du nicht lesen ?


ach die LG ist doch nicht konstant ?
Also jetzt wirds albern !!!!!!!


die Örtlichkeit der RaumZeit steht dem völlig entgegen und für mich gilt 
die Örtlichkeit mehr aus div. Gründen.
Deshalb: absolute LG: weg mit dem Müll !


siehe Örtlichkeit !


denk mal selber nach, z.B. über Relativgeschwindigkeiten und absoluten 
Aussagen unter RZ-Bedingungen.


aha, du akzeptierst die Örtlichkeit, oh Wunder !


wenn du Örtlichkeit berücksichtigst, wirst du das möglicherweise richtig 
sehen.


ich rede immer vom Beobachter und Örtlichkeit, hab nie anderes gemacht, 
außer du reklamierts jetzt schon wieder das Wort "nie".
Bist du der Bruder von Marc Nungeßer oder es selbst.
Jedenfalls hab ich bei anderen Personen niemals (niemals, oh sorry) so 
rechthaberische und vom Thema weggehende, an absurden Unwichtigkeiten 
usw. sich orientierende, Diskussionen erlebt.
Einfach am Ende völlig Unsinniges inhaltsloses Geschwätzt, kann ich mir 
auch sparen.
Grüß Marc Nungeßer, dem u.a. schwarzen Loch der Kreativität.


aber durch Leute wie dich auch nicht


hier ist Philo. und Internet hast du doch auch, ist doch alles altes 
Zeug, solltest du selber kennen


und ich


du bist Marc Nungeßer


Quatsch, u.a. in Science wurde immer wieder über div. Untersuchungen zur 
LG berichtet, hab selber noch irgendwelche alten Hefte im Keller liegen.


Vergess Diskussionen mit mir.