Wieso ist das die Frage?  (Da Osiander offenbar keine längeren
Betreffs kann, ist das Thema dieses Threads ja ziemlich offen :-)

Und was für einen Begriff von Gesellschaft verwendest Du, damit das
behaupt eine Frage sein kann?


Das Gefühl von Hunger hat für Tiere und für Menschen die Bedeutung,
essen zu wollen.  Wo liegt da eine unzulässige Übertragung vor?


Das ist Fredi ja nun schon oft genug gesagt worden.  Auch dass "Wahrheit
an sich" mit Zmugg nichts zu tun hat usw.usf.  Deshalb bin ich auf diese
Teile von Marko Posting auch nicht eingegangen, da wo er IMO recht hat.


Woher weisst Du das?  Hast Du schonmal z.B. eine Katze gehabt?
Oder sind das Setzungen?  Oder eher metaphysische Spekulationen?
Oder meinst Du, der Begriff der "Würde des Menschen" erfordere es,
Tieren solche Fähigkeiten abzusprechen?


Ich werde jetzt nicht nach Beispielen suchen, aber wie ich z.B. die
Psalmen oder das Hohelied in Erinnerung habe, haben sich da durchaus
schon Gefühle literarisch niedergeschlagen.

Was spricht gegen die Annahme, dass die Begriffe durchaus älter sind und
sich in der Romantik erst wieder literarisch niedergeschlagen haben,
weil die Schrift für sowas vorher bzw. zwischenzeitlich nicht benutzt
wurde?  Es ist ja durchaus ein sehr neues Phänomen, dass alles, was
gesellschaftlich bzw. in Teilen der Gesellschaft kommuniziert wird, auch
nachzulesen ist.

Weil das Thema ja jetzt "Tiere" ist: In der Romantik haben zumindest die
Erwachsenen nicht mehr mit Vögeln gequatscht, wie noch Pasquale Mummerz
:-)


Sorry, ich verstehe den Witz nicht.  Du benutzt nach wie vor viel zu
viele unklare Bezüge in Deinen langen Sätzen.  Das, was ich meine
rausdestillieren zu können - Mitgefühl mit Tieren ist nicht möglich; 
die materielle Bedingung der Epoche der Romantik war die Unterdrückung
der Möglichkeit von Mitgefühl mit Menschen - erscheint mir sinnlos.


Ich stehe nicht dafür, Menschen auf Natur zu reduzieren oder die
Unterscheidung Natur - Kultur, natürlich - künstlich etc. für völlig
sinnlos oder unverständlich zu erklären.

Meine Anmerkungen zu Marko Posting und jetzt zu Deinem sind dadurch
motiviert, dass Du einerseits Deine überlegene Bildung Fredi gegenüber
raushängen lässt, andererseits aber selbst nicht genau und am
Gesprächspartner reflektiert argumentierst.  Du hast geschrieben, Fredi
spreche gar nicht über den Gegenstand, den Du zu definieren beliebst,
da er ihn mit seinem restringierten Code, seiner fehlerhaften Benutzung
philosophischer Fachtemini, seinen zugrundegelegten Fehlurteilen gar
nicht fassen könne, und nimmst das als Entschuldigung dafür, Dich um
Verständnis gar nicht bemühen zu müssen und hier eine Dogmatik zu
predigen, die bei näherer Betrachtung (wo möglich, also grammatische
Verständlichkeit gegeben) ebenfalls oberflächlich und fehlerhaft ist.
Soll das Deine Art von Propädeutik darstellen?


Ciao, Massimo
-- 
"The human brain is like an enormous fish -- it is flat and slimy and
has gills through which it can see."
		-- Monty Python