"Italo Prantel" schrieb


Dein Erachten ist falsch, aus der etymologische Herleitung einer
metaphorischen Übertragung folgen mitnichten Gegenstand und
Begriff der Reflexion, so wie er hier immer gemeint ist und wie er
zudem in der Philosophie lange vorher bearbeitet wurde, bevor
erst in der Neuzeit dessen Bearbeitung unter dieser Bezeichnung
aufkam.


Es ist Bearbeitung von überindividuellen, sprachlichen, gesellschafts-
konstituierenden Bedingungen der Möglichkeit von Wissenschaft
durch diese selbst.


Das Gegenteil trifft zu, durch diese Bearbeitung erst wurden sie
und ihre Bedingungen bewusst. Deshalb lassen sich auch, wenn
man das gelernt hat, grobe Denkfehler, wie aufgrund von Amphi-
bolien bei Reflexionen, leicht erkennen.


Es gibt keine unbewussten Handlungen. Vielleicht solltest Du
einfach aufhören inkompetent um Dich zu werfen (amphi ballein).


Sofern es Anteil hat an der Produktion von Bedingungen in und mit
Natur - sowohl im geistigen wie im materiellen Sinn -, die es
ohne dieses nicht gibt, dazu gehören auch die von Wissenschaft und
Naturerklärung selber, ist es nicht natürlich im Sinne dessen,
was dadurch - sowohl im geistigen wie im materiellen Sinn -
in und mit Natur erklärt, konstituiert und produziert wird.
Du möchtest bitte nicht ständig Schwachsinn verbreiten, den
niemand behauptet oder vertritt und vor allem nicht ständig
tumb um Dich werfen mit Wiederholen von etwas, was bereits
widerlegt ist.


Da steht von Dir nichts Zutreffendes oder Sinnvolles zum Thema.


Lern erst mal sprechen im Sinne des Themas und Gegenstands.
Prinzipiell ist das möglich. Was am Gegenstand vorbei geht, ihn gar
nicht erfasst, ist kein Sprechen darüber.

Mit freundlichen Größen

Gebhard