"Philippe Renkens" <rnitth.hqffhveixn@ybecxtaxeh.qn>

Da oben steht:>
Das stimmt.
S.a., Reflexologie im Sinne Gerighausen, der aus ihr alle seelischen
Inhalte aus b e d i n g t e n  Reflexen erwachsen sieht;
reflexiv = rückbezüglich! Z.B. auch durch "unbewußte Schlüsse"
und "vorbewußte Reaktionen" sowie andere automatisch-reflexive
Handlungsweisen.


S.a., reflektieren  = zurückstrahlen, spiegeln,
das viele Millionen Jahre und bei allen Lebewesen
evolutiv nur unbewußt geschah und noch heute
weitestgehend die alltägliche Routine bestimmt ,
was endlich und zunehmend bewußt - durch
nachdenken - reflektiert werden sollte.

Letzere Zusammenhänge treffen alle Bewußtseinsformen
und deren neuro-psycho-hormonalen hochkomplexen
Prozesse.
Vom übernatürlichen Bewußtsein - als dem bestimmenden
Movens zu reden - entspricht nicht mehr dem Stande
heutigen Wissens.


[...Affekte und Emotionalien]


S.o.!


Notwendig ist ein evolutionäres,  neurophysio- und psychodynamisches
Prozeßdenken, dass alle entsprechenden wissenschaftlichen Erkenntnisse
mit deren - ebenso d y n a m i s c h  zu verstehenden Begriffe - integral
verarbeitet.


Merkst Du nicht, daß Du Dich selbst diskursethisch verurteilst, wenn Du
Deine
Unflätigkeiten und Unterstellungen nicht endlich beherrschen lernst.


Das Unbewußte und das Bewußtsein bilden eine untrennbare,
hochkomplexe dialektische Einheit, die es weiter zu entschlüsseln gilt.

Argumentiere einfach nur sachdienlich!

Gute Besserung!

Daniel