Kannst du eigentlich nicht lesen ? (Aber so wie ich dich kenne, bist du 
nicht in der Lage, Texte sinnvoll zu interpretieren.)

Für die philosophischen Anschauungen, die ich hier verwende, ist es nur 
und ausschließlich notwendig, den Teil der jeweiligen Welt zu 
berücksichtigen, der tatsächlich aufeinander einwirkend ist.

Das scheinst du einfach nicht begreifen zu wollen, offenbar aber auch 
nicht zu können.


Deshalb wiederholt nochmal:


selbstverständlich, warum sollte auch nicht.

Du hast doch geschrieben, dass die Beeinflussung nicht universell gälte 
und deshalb habe ich dir als Erleichterung des Gedankenganges angeboten, 
dann doch

a. einen Raum nur mit Beeinflussung durch Grundkräfte zu nehmen (ohne 
LG, Tod. usw)

und als Alternative

b. einen Raum, in dem zellular die Auswirkungen der LG, Tod usw.., 
wirksam sind.

Wenn du diese deinen Einwand zu integrierenden Vorschläge nichtmal 
erkennst als solches, brauchen wir nicht mal mehr zu schreiben.

13 Milliarden Jahre Beeinflussung durch Licht, Schwerkraft usw, 
beobachtbar z.B. an jedem Sternenhimmel, reichen im allg., um deutlich 
zu erkennen, wie weit die Beeinflussung durch Grundkräfte der Physik geht.

Wenn du Ausnahmen definieren willst, ist das doch ok, kann ich genauso.

B2" noch
deutliche Hinweise

siehe oben, zum dritten mal beantwortet.


ja, wie geschrieben, ich kenne noch mehr ähnliche Beispiele, z.B. das 
die Erde nicht rund ist, oder Zucker kein Lebensmittel ist, oder das die 
LG keine Absolute ist, nicht konstant ist usw..


wieso die Ausnahme, beides ist doch beobachtbar, was willst du denn.


Zucker ist süß, außer man ist Außerirdischer.


Düerkop, Pieritz, ..... ..... ...... usw.usw.usw,usw,usw.?   Besagen das 
Gegenteil !


Du bist nicht kompetent, wenn du dich über Inhalte ereiferst, die du 
nicht mal richtig interpretieren kannst.

Und bei LG liegst du sowieso daneben.
Mittlerweile gibt es zu viele unwiderlegte Versuche zu 
Überlichtgeschwindigkeit und deine obige Behauptung

"Es gibt keine Signalübertragung mit einer größeren
Geschwindigkeit als der Lichtgeschwindigkeit"

ist überholter Käse.


Es ist einfach sinnlos, mit dir zu diskutieren, Märten.

Wie üblich, ohne Verstehen, an Formulierungen festhaltend, ohne den 
Inhalt zu verstehen, letztlich kleinkarierte Rechthaberei an 
Nebensächlichkeiten, deren Zusammenhang du nicht verstehst, die du dir 
raussuchst und die aus dem Kontext stellst, weil du dir an scheinbaren 
Widersprüchen einen runterholen mußt :-)  .


Hauptsache es gibt irgendwo ein "Paper", ne Autorität, die deine 
konsenslos herausgegriffenen fehlinterpretierten Rechthaberobjekte 
zusammenhanglos bestätigen, was aber auch kaum gelingen kann.

Bei dir bleibt alles stehen.