"Dietmar Cleef" schrieb


Weil da oben eine solche Behauptung steht, es gäbe keinen Grund Tieren
so etwas abzusprechen. Umgekehrt machte das schon mehr Sinn:
Es gibt guten Grund, von Tieren nicht etwas zu verlangen, was sie
nicht können und was - wo so etwas dennoch vorliegt - lediglich Ausdruck
der Herrschaft von Menschen über Tiere ist.


Einen menschlichen und möglichst zutreffenden, selbstverständlich,
das heißt, einen Begriff, der die Verhältnisse, wie sie sind und sich
ständig neu produzieren und reproduzieren, als auch deren Besch-
digungen in den Blick nimmt. Das geht gar nicht ohne ein nicht
affirmatives Mitgefühl bzw. u. a. darin besteht es, Leiden beredt
machen. Mit begriffsloser Kunst ist es kaum anders.


Tiere fressen einfach, wenn ihr Organismus nach Nahrungsaufnahme
verlangt, dieses Verlangen entsteht und vergeht ohne weiteres wie
anderes determiniertes Geschehen. Füttern müssen Menschen sie
nur, sofern sie eben Herrschaft über sie ausüben.

Bei Menschen steht es im Zusammenhang mit den Lebens- und Produk-
tionsverhältnissen, welche durch sie selber herbeigeführt sind. Das
individuelle Verlangen wird zum Gefühl, indem es unter der Bedingung
entsteht, dass das Verlangen bewusst ist, ertragen werden kann bis
zur Essenszeit, dass es unter der Gewissheit stehen kann, dass noch
nichts zu essen da ist oder dass nichts zu essen da ist, was einen nicht
ekelt oder umgekehrt, unter der Gewissheit, dass alles zum Essen
Notwendige vorbereitet sei etc.. Da liegt die unzulässige Übertragung, von
Tieren kann man nichts dergleichen verlangen, es wäre Dummheit oder
Missbrauch eines Herrschaftsverhältnisses.


Ich habe größten Respekt vor Lebewesen und erwarte nichts von ihnen,
was nicht ihrer Art und ihren Fähigkeiten entspricht. Bei Menschen
erstreckt sich allerdings das Mitgefühl auch darauf, dass sie in Ent-
wicklung befinden und dass man zwar wissen kann, was erwartet wird
oder dass etwas erwartet wird, aber nicht ob oder unter welchen
Bedingungen es auch eintreffen kann oder wird. Sofern läuft man immer
Gefahr sie objektiv zu überfordern obwohl die Erwartung subjektiv
gerechtfertigt oder notwendig scheint.


Mit den Tieren, die ich habe oder hatte, könnte man einen Kleinzoo
aufmachen, auch einmal Bullen, deren Fleisch hat gut geschmeckt.


Metaphysisch ist das Thema ohnehin. Physikalisch ist der Begriff selber
von Verhältnissen nie, nicht einmal in der Physik.


Der erfordert, nichts von Tieren zu verlangen, was sie nicht können
und umgekehrt ein Bewusstsein dessen, was von Menschen erwartet
wird, nicht fälschlich aus falschen Übertragungen auf Tiere herzuleiten.
Fabulieren ist nicht gerade das, was unter Reflexion verstanden wird.


An Liebes- und Klageliedern ist allerdings auch nichts Fabelhaftes.


/Dass/ sich etwas niedergeschlagen hat und unter welchen Bedingungen
ist das Argument und dass das zu reflektieren ist statt bewusstlos zu
reproduzieren.


Mitgefühl hat hier kein Objekt. Das, was in der Romantik als Gefühl
entsteht, ist der Luxus des Beginns einer Epoche bürgerlichen Wohl-
stands aufgrund revolutionärer Änderungen der politischen und wirt-
schaftlichen Bedingungen. Das gängige Missverständnis ist das
eines fälschlich individuell oder aus individuellen Affekten interpretier-
enden und interpretierten Bewusstseins und dem reflexiven, welches
in der Kritik Selbstbewusstsein als überindividuelles im Blick hat.


Nein, das ist nicht der Vorwurf. Er macht es absichtlich, weigert sich,
die Voraussetzungen z. B. seiner pseudobiologischen oder populär-
biologistischen Denke überhaupt zu reflektieren und wedelt dann
auch noch mit einem angeblichen akademischen Titel. Und das ist
hier absolut inakzeptabel, wenngleich nichtsdestoweniger Wirklichkeit.

Mit freundlichen Größen

Heinz