Hallo Ferdinand,


Nanu? Du erwartest von mir, dass ich über Deine Themen in de.sci.physik
diskutiere, möchtest aber nicht, dass Deine Thesen dort gepostet werden? 

Ich finde es durchaus unseriös, hier in de.sci.philosophie irgendwelchen
Physikunsinn (und daraus philosophischen Schmarren zu folgern) zu
posten, um dann die Diskussion abzubrechen mit dem Hinweis, dass die
Physik nicht hierhergehören würde.

Willst Du vielleicht eher, dass Deine physikalischen Voraussetzungen
hier widerspruchslos akzeptiert werden?

Didier

P.S. Wundert Dich übrigens nicht, dass die Antworten in d.s.physik nicht
gerade Zustimmung für Deine Thesen ergaben?