Wie schon gesagt: "Dieses Tier hat Hunger", ist ein sinnvoller Satz.
Die Einschränkung des Themas auf Gefühle in "vergesellschafteter oder
gesellschaftskonstituierender Form" stammt von Dir.


Ich verlange doch nichts von einem Wesen, wenn ich ihm Gefühle
zuspreche.


Wenn Du einen menschlichen Begriff von Gesellschaft verwendest, kann es
gerade nicht die Frage sein, ob es bei Tieren Gefühle in
vergesellschafteter Form gibt.  Also ist die vorgebliche Frage, um die
es hier gehen soll, gar keine.  Was soll das?

...

Diese Antwort macht nur Sinn, wenn für Dich alles Nichtphysikalische
Metaphysik ist.  Das aber ist Blödsinn - absichtlicher Blödsinn, um
Deinen Vorwurf an Karsten zu zitieren, da Du das sicherlich besser weisst.
Offensichtlich beschränkst Du Dich hier seit ca. zwei Jahren darauf, mit
allen rabulistischen Mitteln Dogmen zu verteidigen, die sich im Diskurs
längst als irrational erwiesen haben.

...

Das blosse Rekombinieren von Wörtern, auf die Du einzugehen den Anschein
erwecken willst, ist nicht gerade das, was unter Reflexion verstanden
wird.  Die Behauptung, Gefühle seien erst in der Romantik entstanden,
bleibt also widerlegt, da "nochmal mit dem Fuss aufstampfen" kein
Argument ist.

...

Mitgefühl mit Tieren ist nicht möglich, weil Tiere kein Objekt sein
können?  Die Begründung ist ja noch abstruser als die These.


Ciao, Luca