hängt wohl davon ab wie nachhaltig Uwe Illig sein Bewusstes nach wie 
vor vernachlässigt und stattdessen seinen unbewussten Antrieben folgt, die 
von dem Wunsch geprägt sind, besser argumentieren zu können. Leider hat die 
Evolution ihm da nicht geholfen und er muss wohl mit dieser vollkommenen 
Wahrheit leben. Evolutiv könnte er nun durch Zeugung passender Nachkommen 
und in der Folge wiederum einer natürlichen Anpassung dieser Nachkommen an 
die Argumentationsgepflogenheiten dieser Newsgroup etwas dagegen tun, will 
dies aber entgegen seiner theoretischen Überzeugung nicht. Stattdessen 
ignoriert er krampfhaft die evolutiv bedingten mangelhaften Umstände und 
bedient sich des freien Geistes zwecks besserer Argumentation, obwohl er 
dies nicht dürfte, da ja alles Natur ist. Verhängnisvoll, wie sich
sich am Zustand der Welt und damit zusammenhängend natürlich am Zustand 
Uwe Irmscher zeigt. Es geht nicht nur um eine global nachhaltige 
Entwicklung im Sinne einer global gedeihlichen Zukunft, sondern, damit es 
gelinge, auch um seine individuelle Entwicklung, damit er nicht immer 
bewusst und unbewusst durcheinander bringt. Wenn man nicht mehr 
argumentieren kann, nehme man die Evolution zuhilfe. Wenn die Evolution 
nicht mehr helfen kann, dann, ja dann muss man halt argumentieren. Diese 
Freiheit, wohl eine ehrliche, keine falsch verstandene verhängnisvolle, muss 
man sich nehmen dürfen.

Ich bin kein Arzt und meine es nicht persönlich
Trotzdem Gute Besserung
Pierre
So lasst uns den ein Apfelbäumchen pflanzen, damit eine gedeihliche Zukunft 
gelinge