Waschweib hoch 13, kann selber nicht darüber Nachdenken und 
Nachvollziehen und legt dann mal kurz alles mögliche der Nachbarschaft vor.

Was du vermutlich nicht so genau weist, ist, dass so Diskussionen in 
Physik langweilig sind, weil schon lange durch, beide Seiten, also 
Gegener und Befürworter der konstanten LG, haben sich dort schon lange 
ausgiebige Gefechte gegeben und Beweise für beide Ansichten vorgelegt.

Und wenn du selber keine ausreichende Ahnung ohne neue Argumente hast, 
wird sich dort auch keiner rühren.

Was ich hier schreibe, beruht auf völlig klassischer Physik (eben in dem 
Bereich, in dem Grundkräfte wirksam sind) und wenn Ungerer/Gottschalch 
daraus ein physikalisches Thema macht, ist das auch nicht meine Sache.

Dass alles Leben miteinander Verbunden ist, was ich ja nur modern 
aufzeige, ist ja sogar alte esoterische Anschauung.

Und nur um diese Verbindung der Lebendobjekte geht es hier in Philo.
Was Ungerer/Streicher daraus macht, ist Rechthaberei ohne Einsicht, ohne 
Verstand, ohne Erkenntnis.

Gruß   Tom.H.