"Silvio" <mg7ljb@unx.ma> schrieb im Newsbeitrag
news:7j46s068-47o7-1n25-793s-95f39441c2p0@b6h5586bup.irhtqgqtjxhv.ihl...


Klar, leider sind die angeblich "fabrizierten" gedeihlichere "Zukunften"
seit Millionen von Jahren ja auch treffend als natürliche/evolutive
Geschichte des Fressens und Gefressenswerden beschreibbar.

Mit zunehmendem, eitel naiv und ignorant überschätztem Bewußtsein
ohne realistische Reflektion der unbewußten und noch
dominanten Antriebe stieg das - die eigenen Lebensbedingungen
gefährdende - Verhalten und Leid für die meisten Lebewesen
exponential an.


Kurz und sicher ein wenig z u bündig für einige Pimki-Mitglieder! ;-)))

Ok, darüber, wie wir diesen Zusammenhang nennen,
läßt sich trefflich streiten..

Kompromißvorschlag:
Sinnvoll, richtig und gerecht sind die angeblich "bewußten"
Motive dann, wenn sie durch die  realitätsgerechte
Reflektion der "unbewußten" diese erfolgreich,
maßvoll zu zügeln und ethisch zu rechtfertigen vermögen.

Gruß
Dietrich