"Francis Haberländer" schrieb


Das hat mit Reflexion im hier immer gemeinten Sinn nichts zu tun.


Nein nicht auch sondern ausschließlich.


Eben, es geht um Reflexion im hier immer gemeinten Sinn
und die hat mit Reflexen welcher Art auch immer nichts zu tun.
Das ist völlig ausgeschlossen, weil es bei Reflexion vielmehr
um einen Prozess geht der Konstitution von Selbstbewusstsein
im philosophischen, überindividuellen Sinn, Bedingungen von
Wissenschaft, sprachlich bedingten und gesellschaftlichen
Zusammenhängen etc. Alles das ist durch Reflexe überhaupt
nicht herstellbar, verwirklichbar, erklärbar, die ermöglichen weder
Bewusstsein noch darauf gründende Produktionsweisen noch
deren systemische Formen, welche das Verhalten der Men-
schen bestimmen, an denen sie sich, ob sie wollen oder nicht
beteiligen müssen, wollen sie nicht untergehen. Das System
störende Reflexe werden dabei unterdrückt und zwar wirklich.

Mit freundlichen Größen

Justin