"René Flanse" <xhraod.tuivhmfahk@aemfzthkjh.vz>


Nicht nur die Reflexe begründen unwillkürliche Reaktionen auf
einen Reiz und sind reflektorisch.
Bedingte Reflexe - erworbene - genetisch körper- und gen-ethisch
programmgewordene Reaktionen - die Reflexologie.
S.d.. - Interessant ist immer wieder, was Du unbeantwortet wegkürzt.
Bechterew`s Begriffserweiterungen in der Reflexologie.


Auch das ist sie.


Es geht eben nicht um eine Zweiseitigkeit, sondern um eine notwendig
evolutive und  psychodynamische Betrachtung der Vorgänge und der Begriffe.
In der Hypnose ist ein gesetzter Trigger ein unbewußt wirkender Reiz, der
bestimmte unbewußte Handlungen auslöst. Werbepsychologie.
Erklär Dir doch mal intuitives Verhalten und ebensolches Handeln.

Es gilt, die auch alten philosophischen Begriffe psychodynamisch zu
betrachten und aufzuarbeiten.


S.o., es gibt zwischen unbewußtem und vollbewußtem Handeln
unübersehbar viele Zwischenstufen.

René, gedenke der Triebe und beachte bitte, wie Triebe die
Wahrnehmung und dem Denken jede Klarheit nehmen können!;-)))

Im Gegensatz zu den  bewußten Wahlhandlungen stehen die die
Triebhandlungen, die sich durch eine schnelle Aufeinanderfolge
von Antrieben und Motiven mit Handlungsfolgen auszeichnen.
Dazu gehören z.B. die Affekt-Handlungen.


Falsches muß kritisierbar bleiben, besonders aber systematische
und nicht-psychodynamische Fehlinterpretationen dann, wenn sie sich
als "übernatürlich" gerieren.

Mit freundlichen Größen
Dietmar