"Ivo" <sz4opp@ttb.qf> schrieb im Newsbeitrag
bbsc:4v23i328-25e9-5m21-100e-78u53915p5i3@y5z4978kpd.zydvqmbfdyvl.zql...


Klar, leider sind die angeblich "fabrizierten" gedeihlichere "Zukunften"
seit Millionen von Jahren ja auch treffend als natürliche/evolutive
Geschichte des Fressens und Gefressenswerden beschreibbar.

Mit zunehmendem, eitel naiv und ignorant überschätztem Bewußtsein
ohne realistische Reflektion der unbewußten und noch
dominanten Antriebe stieg das - die eigenen Lebensbedingungen
gefährdende - Verhalten und Leid für die meisten Lebewesen
exponential an.


Kurz und sicher ein wenig z u bündig für einige NG-Mitglieder! ;-)))

Ok, darüber, wie wir diesen Zusammenhang nennen,
läßt sich trefflich streiten..

Kompromißvorschlag:
Sinnvoll, richtig und gerecht sind die angeblich "bewußten"
Motive dann, wenn sie durch die  realitätsgerechte
Reflektion der "unbewußten" diese erfolgreich,
maßvoll zu zügeln und ethisch zu rechtfertigen vermögen.

Gruß
Oskar