"M.E." schrieb


[...]


Das ist keine philosophische Anschauung, sondern ein regredierendes
pseudoreligiöses Konstrukt, weil genau damit dem Prinzip der physika-
lischen Welterklärung in Ursache-Wirkungszusammenhängen nicht
entsprochen wird, durch welche die beliebigen, vorwissenschaftlichen
abgelöst wurden.

Philosophie wie Wissenschaft allgemein gehen auf Universalität. Es gibt
deshalb per definition nur auch /ein/ Universum.


Er hat geschrieben, dass es denkbar sei, dass für konkrete, zu einander
in Beziehung gedachte Objekte, Bedingungen nicht erfüllt wären, dass
sie aufeinander wirken könnten. Das stellt nicht die Geltung des Prinzips
der physikalischen Welterklärung in Ursache-Wirkungszusammenhängen
in Frage sondern setzt sie voraus. Es gibt ja auch Objekte, welche gerade
nicht fallen, weil notwendige Bedingungen dafür nicht erfüllt sind, das lässt
sich aber ja nur aufgrund der Geltung des Fallgesetzes überhaupt feststellen.


Ich nehme an, das soll Vakuumlichtgeschwindigkeit heißen. Damit verließe
man sämtliche theoretische Einschränkungen, welche die Geltung der
Elektrodynamik, Relativitätstheorien etc. auferlegen und somit auch deren
Wahrheitsgehalt. Es gibt durchaus Überlegungen, die erfordern würden,
die theoretische Vakuumlichtgeschwindigkeit nicht als Konstante
sondern als abhängig zu betrachten und zu erklären, allerdings gibt es (noch)
keine dementsprechende schlüssige Theorie, die das kann. Die wäre auch
gezwungen, das, was sich jetzt durch deren Konstanz erklären und berech-
nen lässt, einzuschließen, d. h. deren Konstanz wäre dann ein zu erklärender
Spezialfall im Gefüge komplexerer theoretischer Zusammenhänge (man
könnte erklären, unter welchen Bedingungen sie, ohne dass es unwahr wäre,
als konstant betrachtbar ist (wie es bisher der fall ist) und keineswegs
könnte man sie aus Faulheit und Unvermögen in den Müll schicken).

Der ganze Thread rankt sich ja nur um falsche Ontologisierungen. Voll-
kommenheit ist eine regulative Idee, der Rest ist Quark. Wenn etwas
ein Rad abhat, ein Auto z. B. ist es hinsichtlich seines Entstehens, seiner
Produktion, seines Zwecks unvollkommen und hinsichtlich seiner Teile
unvollständig, weil ihm enorm was fehlt, so dass es seinem Begriff ent-
spräche.

Mit freundlichen Grüßen

Ernst