"Ingmar Strob" schrieb


Ja und, das impliziert, dass das Tier der Nahrung bedarf und dass
sich ein Verlangen danach zeigt. Das streitet doch niemand ab.
Was gibt es darüber zu reden, worin soll da eine angebliche
Qualität bestehen, die damit nicht genannt ist. Was soll das zu
tun haben mit einem eindeutig menschlichen, weil davon ver-
schiedenen, weil über Bewusstsein, Selbstbewusstsein ein-
schließlich deren überindividuellen Anteilen vermittelten, Gefühl.
Wenn nichts, dann ist die obige Behauptung sinnlos, wenn den-
noch eine Intention dahintersteht, ist es eine menschliche, die
kann dann aber schlechterdings nicht in zutreffendem Begriff
bestehen, der ist ja unzutreffend, sondern die Aussage wäre
erstens falsch und die Intention wäre zudem eine durch eine
falsche Aussage untergejubelte moralische Ansicht, welche
bei mir also schon deshalb nicht ankommt, weil sie mittels einer
unwahren Aussage Anspruch auf Geltung erhebt.


Implizit sebstverständlich doch, nämlich, dass es so zu sein habe,
dass es dem Begriff entspreche. Das kann man von Menschen
verlangen aber nicht von Tieren - ob zu Recht ist eine andere Frage.


Das soll Klarheit darüber schaffen, das die gewöhnlichen Anthropo-
morphismen grundsätzlich problematisch sind aber ganz bestimmt
inakzeptabel, wenn aus ihnen bewusst oder unbewusst moralische
Imperative entstehen, die aber nicht vernünftig herleitbar sind. Und
genau das ist hier der Fall.


An einen anderen Gegesatz denke ich dabei auch nicht, was
wolltest Du denn fragen?


Die Frage stammt doch von Dir, demnach ist sie wohl absichtlich
blödsinnig, mit dem Vorwurf kann ich nichts anfangen.


Offensichtlich ist es ja nicht so.


Ich gehe nicht auf Wörter ein, sondern auf den Zusammenhang und
die Form literarischer Werke. Gerade das ist doch Reflexion.


Das war ja auch nicht das Argument, sondern dass der gesellschaft-
liche Zusammenhang in dem literarisch sich niederschlagende Lebens-
Äußerungen entstehen zu reflektieren ist, wenn man sich implizit
oder explizit darauf bezieht. Es geht ja ohnehin gar nicht um diese
Lebensäußerungen selber, sondern ihren literarischen Niederschlag
und deren Rekonstruktion. Eugen hätte ja widersprechen können,
wenn es ihm um einen anderen Begriff von Gefühl ginge als einem
bloß bewusstlos reproduzierten aus einer bestimmten hauptsächlich
literarischen Epoche, der zudem dann Teil einer anthropomorphen
Projektion wurde. Hat er aber nicht, jetzt weiß er immerhin etwas
mehr darüber, was er denken könnte, wenn er es wollte.


Lies noch mal. Mitgefühl hat hier und da kein Objekt. Mitgefühl ist
nur möglich in der (eben nicht nur gesellschaftlichen aber utopischen
gemeinschaftlichen) menschlichen Sphäre. Von Tieren kann auch
das schließlich niemand verlangen. Was also verteidigts Du, was
soll es sein, was Tiere angeblich haben, was ihnen angeblich
abgesprochen wird, woraus angeblich ein moralischer Imperativ
folgt etc?

Mit freundlichen grüßen

Dario