"Rüdiger Imgrund" schrieb


Das auch. Diese Bedeutung ist eine notwendige, es ist Philosophie
schlechthin. Wissen, dass und worüber gesprochen wird. Unter-
suchung der Bedingung der Möglichkeit von Erkenntnis und Wissen-
schaft. Im weiteren Sinne Untersuchung der Bedingungen in ihrem
gesellschaftlichen Zusammenhang. Das da oben hat damit nicht das
geringste zu tun.


Dann wäre das soweit ja geklärt.


Nein, so etwas gibt es gar nicht. Reflex ist z. B. eine am einzelnen
Exemplar untersuchbare physische Ursache-Wirkungserscheinung.

Reflexion ist dagegegen eine überindividuell selbstbewusste Tätig-
keit damit z. B. auch eine Voraussetzung wissenschaftlicher
Untersuchungen, in welcher von Allgemeinen auf Besonderes
geschlossen wird und umgekehrt. Deshalb, weil Überindividualität
selber ihr Prinzip ist, kann Reflexion auch nie am oder im einzelnen
Exemplar gefunden werden. Die einzelne Denktätigkeit arbeitet
immer mit und am Begriff, an und mit etwas überindividuellem. Das
ist selbst dann so, wenn sie nichts davon weiß vermittelt über
Tätigkeiten, die immer auch gesellschaftliche sind.


Nein ausschließlich.


Das ist nichtssagend, die liefern Bedingungen für die Entstehung und
Diversifizierung von Organismen.


Dann erkläre mal die Entstehung genetischer Codes aus Reflexen.
Offensichtlich machst Du auch in dem Bereich ganz wilde Sprünge
zwischen Dingen, welche keinen erkennbaren Zusammenhang
aufweisen.


Ein autopoietisches System kann Störungen verkraften, darin u. a.
besteht es ja. Die Naivität liegt wohl eher in der Weigerung dessen
Bewegungsgesetz zur Kenntnis zu nehmen. Es zeigt ja auch,
warum Korrekturen, auch wenn sie als Störung des Systems auf-
gefasst werden, dessen Fortbestand erst herbeiführen und nicht
das System ums Ganze ändern. Die Ignoranz feiert sich da selbst.

Mit freundlichen Größen

Eberhard