"Ulf Berghmans" schrieb


Es ist hier selbstverständlich immer das gemeint, was in Philosophie
seit ihrem Entstehen darunter verstanden wird, worin sie sogar
besteht. Freilich kann man unter deren Voraussetzungen zusätzlich
über alles mögliche refektieren, auch über Reflexe. Cédric expliziert
gar nichts anderes, er wirfst die beiden nur durcheinander, was zur
Folge hätte, würde man das nicht bemerken und dem folgen, dass
Reflexion ausfällt, weil sie als eben der Automatismus behauptet
würde, den und dessen angebliche Wirkungen sie erklären will.
Damit wäre jeder Begriff, jede Erklärung beliebig und keine Diskussion
möglich.

Mit freundlichen Größen

Ingo