Das hat mit Reflexion im hier von Dir immer gemeinten Sinn nichts zu tun.


Eben, es geht um Reflexion im umfassenden Verständnis - auch
im von Dir immer gemeinten Sinn - und die hat mit Reflexen der
reflektorischen bis hin zur bewußten und selbstüberheblichen
idealistisch abgefälschten Reflektionsart zu tun.
Es geht dabei a u c h  um die Reflexion als einen Prozeß der Konstitution
von Bewußtsein und Selbstbewußtsein im philosophischen, überindividuellen
Sinn, um die Bedingungen von Wissenschaft, sprachlich bedingten und
gesellschaftlichen Zusammenhängen u.s.w.. Denn das alles konnte sich
nur auf der Basis genetischer Programme und unbewußt realitätsgerechter
Reflektionen der natürlichen Wirklichkeit evolutiv entfalten.
Das ist nur durch unbewußte Reflexe überhaupt herstellbar,
verwirklichbar, erklärbar, die ermöglichen erst das Bewußtsein
die menschlichen Gesetze und die dominant unbewußt
angetriebenen Produktionsweisen und deren systemische
Formen, welche das Verhalten der Menschen bestimmen, an denen
sie sich, ob sie wollen oder nicht beteiligen müssen, wollen sie nicht
untergehen. Das System störende Reflexionen, welche die Verhältnisse
durch eine realistische Reflexion der unbewußten Antriebe korrigieren
könnten werden dabei naiv bis ignorant unterdrückt und zwar wirklich.

Das war es dann.

Mit freundlichen Größen

Vincent