In article 
<4i5e7gs4-1i1b-8s47-72df-q42474aj6usv@c1n6513hvx.vjipvzfbszey.ogt>,
Wie sehr muss man wollen, dass Sprache nur daraus besteht, was man 
selbst, als Selbst, allein und ohne jede Mühe als das einem Zugehörige 
annehmen will, um sich schlußendlich nicht mehr in einem 
Freiheitsraum/Ermöglichungsraum zu befinden, sondern eingesperrt in eine 
endliche und vermeintliche Klarsicht, die nur zu einem genehmen Ende des 
Denkens will, zu behaupten, dass Denken nicht mehr ist, als man selbst 
als das zu verstehen bereit war. 


Entlarvt man sich in solchen Konstatierungen nicht selbst?

Welchen Begriff von Klarheit offerierst Du denn in deinen Ausführungen? 
Inwietweit ist ein Begriff, der nichts Quantitatives hat, überladen? Ihm 
Gewicht zuzumessen zeigt, dass Dein Denken nicht um den Begriff bemüht 
ist, vielmehr darum eine, nicht zufällige, Quantifizierung des 
Qualitativums Denken vorzutragen, die sich darin erschöpft, Gleichungen 
so effizient (Verhältnis von Aufwand und Ergebnis) wie Dir möglich 
aufzustellen und von jener zu behaupten, dass eine dahinter liegende 
Logik erfasst sei, die in der Dekomplexion ihren wahrhaftigen Ausdruck 
fände. Dass wir uns hier aber nicht in der Mathematik befinden, sondern 
spezifisch mehr leisten, nämlich Wirklichkeit (und zwar qua Begriff) 
geht deinen Bemühungen um Didaktik völlig ab. 

Bildung und damit Didaktik ist doch, und darin darf keine Frage 
bestehen, eine Leistung, die eben GENAU in jenem "selbst extrahieren" 
BESTEHT! Wie gebildet bist Du, wenn es Dir unmöglich ist, aus einer 
sinnvollen Rede selbst Sinn zu schöpfen. Und wie gebildet ist jemand, 
der die Menschen nötigt, ja nötigt, sich zu bilden? Ist dies nicht eine 
Wahrheit? Didaktik ist nicht, wie heut vielfach missdeutet, die 
Erziehung zur Ohnmacht gegenüber scheinbar Präformierte. Sie ist, 
hoffentlich, Bildung zur Selbstbildung - die Fähigkeit in der Erzählung 
das Erzählen Anderer zu ermöglichen, ja einzufordern. Mir scheint hier 
rede ein Subjekt, welches sich inmitten eines Punktes befindet und die 
Vogelperspektive herbeisehnt, ohne sich aus jenem Punktuellen mühevoll 
zurückzuziehen. Vogelperspektive, die Auf-sicht ist eine, die nicht 
vermittelt wird, sie ist allein Leistung der Auffliegenden, die sich der 
Gefahr und Anstrengungen Flügel zu entwickeln stellen und ohne jede 
Leiter begreifen, das auffliegende Denken zu lernen. 

Dein Begriff von Übersicht scheint ja die Anmerkungen des Herrn 
Ingenhoff nicht einzubegreifen. Weit her ist es also mit ihm nicht. 
überdies scheint mir, dass das Aburteilen des freien Waltens (Tun) auch 
von Verben, oder Adjektiven nur Zeichen einer tiefen Furcht vor Freiheit 
zu sein (bitte nicht psychologisch missdeuten), die es nötigt, das Tun 
und die Verantwortung des eigenen Tuns (und Denkens) gern in die Hände 
anderer, deutlicherer Didaktiken zu legen, die Vieles vermitteln, nur 
scheinbar nicht das Selbst-Denken.

Kein Zwinkern,
Oscar Clattevole