genau


war ja auch nur teilweise für dich bestimmt.

Der Teil für dich war ja nur Konsequenz aus der tieferliegenden 
Erklärung für die eigentliche Zielrichtung des Lebens, des Verhaltens, 
des Handelns, Selbst, Ich usw..

Der andere größere Teil ist elementar wichtig zum Verstehen unserer 
Existenz, unseres Seins.
Er erklärt Selbst, Ich usw. auf kybernetischer und physikalischer Basis.

Zugleich wird eine (von weiteren) elementare Grundlage unseres Seins und 
des Lebens deutlich, einem Erfüller der Thermodynamik, die sich dadurch 
erheblich beschleunigen könnte.


Gruß  Bernd.H.