"Gilbert Zweipfennig" schrieb


Es gibt keine unbewussten Handlungen. Im übrigen wird das
allgemeine Verhalten von Menschen von Systemimperativen
bestimmt und nicht von Reflexen. Ein Arzt arbeitet so, dass
er die Kosten zahlen kann, leben kann und am Ende des Jahres
einige tausend Euro mehr auf dem Konto hat. Reflexe sind dafür,
solange keine pathologisch sich auswirken, so dass er z. B.
umsonst behandelt, obwohl er von den Einnahmen lebt oder
Patienten, Personal oder andere belästigt, kontingent.

Es ist gerade umgekehrt, als systemrelevant setzt sich durch,
was direkt oder indirekt am meisten zur Kapitalakkumulation
beiträgt. Reflexhaftes, welche dies verhindern könnte, wird hingegen
bei Strafe des Untergangs diszipliniert. Auch davon sich absetzen
wollende Moral kann dabei, weil folgenlos, als disziplinierendes
Element gar nicht mithalten. Was gut funktioniert, ist dagegen
Unternehmensethik, die eben im Dienst der Kapitalakkumulation
steht. Da droht bei groben Verstößen, die sich auch an falschen -
falschen im Sinne des Erhalts von Bedingungen von Kapitalakku-
mulation - Privatinterpretationen zeigen können, auch unmittelbar
auf dem Konto spürbarer sozialer Ausschluss, sprich Entlassung,
sprich drohender Untergang.

Mit freundlichen Größen

Marcus