"Mathäus Grötschel" schrieb


Es ist doch völlig gleichgültig, ob Systemimperative bewusst sind
oder nicht, sie gelten trotzdem. Es wäre also auch sinnlos eine
Theorie der Gesellschaft auf angebliche Bewertungen zu gründen,
die es gar nicht gibt oder solche, die folgenlos sind. Die es gibt
und die wirken beschreibt die Werttheorie. Genau das, also
Wissen, was da selbst etwas tut, Selbstbewusstsein im philoso-
phischen Sinn, macht Bewusstsein doch erst aus. Den ganzen
individualpsychologischen Bereich kann man dabei vergessen. Der
ist bloß empirisch, behandelt zufällige, abhängige Erscheinungen.
Und Moral kann zu Urteilen führen, dass Verhältnisse falsch seien
und somit auch deren Kritik begründen, sie aber nicht ändern.
ändern kann man politisch durch steuernde Eingriffe. Solche ändern,
umwälzen aber nie das System im Ganzen sondern erhalten es,
etwas anderes entspräche ja auch nicht dem Begriff des steuernden
Eingriffs.

Mit freundlichen Größen

Giovanni