Es gibt vielfältige und komplexe Übergangsformen vom unbewußten
Erkennen, Denken, Wollen und Handeln zu deren bewußten Formen.
Das hochkomplexe Zusammenspiel beider ist phylogenetisch gewachsen
und psychodynamisch angelegt u. nur so verstehbar.
Im übrigen wird das allgemeine Verhalten von Menschen
zu ca. 80 % von natürlichen Systemimperativen unbewußt
reflexiv bestimmt. Auch ein Arzt und die unbewußt lebenden
Lebewesen funktionieren so, weil sie sonst überfordert würden.
Deine Betrachtungen beschränken sich nur auf die bewußte
Lebensbewältigung und wozu deren einseitige Überbewertung
führt, das ist überall am Zustand der Welt sichtbar.

Mit freundlichen Größen
Luigi