Sind die unbewußten Antriebe Segen und Fluch, wie alles, was ist?

Wieso,warum, wozu?
Wie bestimmen sie unser Verhalten und das anderer Tiere?
Wie funktioniert das Zusammenspiel von Unbewußtem und Bewußtem?

Gibt es eine natürliche Hierarchie dieser Antriebe und mit welchen extremen
Folgen, nehmen wir z. B. die  Folgen der Eitelkeit oder die Gier.


Hat der sogen. "böse Geist", der das menschliche Miteinander verdirbt,
mit wachsendem Bewußtsein in existenzbedrohlichem Maße an Macht gewonnen?

Können wir überhaut eines anderen, besseren Geistes werden?
Was können wir tun?

Fragen über Fragen, und  wir haben nur noch wenig Zeit z Zt.;-)
Antworten bitte an die  NG : de.sci.philosophie


Und schönen, besinnlichen Sonntag!
Oswald Clauß