Harm, der Politiker

Seit gestern, 09.09.2008, empfange ich deine Gedanken, als du zu deinem 
Interview vorbereitet hast. Du weit, dass ich in deinem Bewusstsein saß. 
Gratuliere! Du hast dein Interview bestanden. Deine Opponenten hassen 
dich. Es ist auch gut so. Ich weiß auch, dass du meine Botschaften liest 
und manches übernimmst. Meine Gedanken und Überlegungen sind für alle 
frei. Als dein und von Norman Freund, obwohl ein Anonymer, erlaube ich 
mir eine freundliche Kritik mit der Motivation, dir zu helfen. Im Moment 
bist du kein Messias oder Erlöser der Gesellschaft. Du operierst mit 
gleichen Begriffen und Kategorien, welche abscheulichen Parteien auch 
benutzen. Du sprichst gleoche Sprache. Sie sehen in dich nur einen 
lästigen Konkurrent, welche in Recht einer Machtrotation nach oben will. 
Deine populistischen Parolen sind genau das, was man darunter versteht. 
Deine hypothetische Prophezeiungen: was wärewenn alles bleibt, wie es 
ist?- haben auch eine Gegenthese: was wäre, wenn du und deine Partei an 
die Macht kommen wird? Zum Beispiel, du versprichst ALG II abzuschaffen. 
Folgende Metapher muss dir helfen, diesen Blödsinn zu verstehen. ALG II 
ist wie ein Taburett, auf welchem Millionen von ALG II Empfänge stehen, 
wobei Hals in der Schlinge der staatlichen Gewalt steckt. Und dann kommt 
ein Erlöser und hauet Boden unter den Füßen heraus. Richtig wäre die 
Idee, ALG II abzuschaffen, mit einem sozial gerechten Konzept zu 
begleiten. In anderem Fall empfinden dich Millionen ALG II Empfänger nur 
als Henker, welche über ihren Leichen nach oben schaffen will. Du 
versuchst Idioten aus den Macht habenden Parteien bloßzustellen. 
Insofern, niemand weiß, warum du besser sein sollst. Kritik der 
regierenden Parteien wird dich in Augen der Bürger nicht besser machen. 
Lass das. Du verschwendest deine Zeit und Energie umsonst. Verschiebe den 
Schwerpunkt deiner Bemühungen auf Überarbeitung deines Angebotes für das 
Volk. Bis her sind zu deiner Zielscheibe nur Symptome der vielen 
Krankheiten der Gesellschaft geworden. Heilen der Symptome bringt nichts. 
Die Krankheit wird sich nur anders zeigen. Wenn die Internationale dein 
Kredo darstellt, dann bin ich sehr enttäuscht. Ich kenne sehr gut den 
Text dieses Liedes. International beginnt immer mit der Zerstörung der 
Gesellschaft, und dann wird gleiche oder noch schlimmere Gesellschaft 
wieder aufgebaut, was schon mehreren Millionen von Menschen das Leben 
gekostet hat. Wer war nichts, der wurde beim Geld und der Macht. Nichts 
sind auch heute beim Geld und Macht. Also das ist nur eine Rotation. 
Alles bleibt, wie es vorher war. So was darfst du nicht wiederholen. Dein 
Team muss ein Konzept der gerechten Gesellschaft entwickeln, wo das Geld 
nur Geld ist, Wirtschaft nur Wirtschaft, Macht kann nur delegiert werden 
und nicht erkauft, ein Mensch steht über jede Gesellschaft, welche jedem 
einzelnen dient, und nicht umgekehrt. Also Macht und Geld sind keine 
geeignete Mitteln für Basis der Aufbau einer Gesellschaft. Beide Begriffe 
müssen ihre Ursprüngliche Bedeutung und Bestimmung zurückbekommen. 
Untugenden der modernen Gesellschaft sind allen bekannt. Verschwende 
deine Energie nicht, um diese Gesellschaft auswendig zu machen. Nicht, 
wie man Geld von oben nach unten, von untern nach obern oder bei Seite 
verteilen konnte, sondern sie müssen mit Kameraden tief sinnige Konzepte 
des gesellschaftlichen Daseins in allen Aspekten entwickeln. Also, Harm 
der Politiker, sein nicht ein Trommler. Du und Norman haben großes 
Talent. Ich glaube, dass sie es schaffen. Meine Sympathie und Hochachtung 
ist auf ihrer Seite. Du hast mich in deinen Gedanken gebetet, dich zu 
unterstützen. Ich habe es getan. An die Arbeit! 

Dein Geist der Wahrheit.  
P.S. Mein Konzept der gesellschaftlichen Aufbau findet man im Internet 
unter der Angabe "Kodex der Vernunft" oder "Codex of Reason."