Das bestreitet doch niemand.


Wer die Natürlichkeit der Genese gesellschaftlicher Imperative
und den Menschen für übernatürlich hält und die Mitwirkung
der unbewußten Antriebe an dieser Genese ignorant nicht
reflektieren will, der handelt willkürlich.


Die Verhältnisse werden kausal hinterfragt, nicht mehr.
Alle Lebewesen sind irgendwie unterschiedlich.


Klar, die falsch verstandene und aufglühte "Freiheit" wird
wegen ihrer verhängnisvollen Folgen kritisiert.


Steht doch da, die natürlichen Lebensbedingungen gebieten ...
erzwingen das SO-Sein.
Deshalb richte man sich natur- und wahrheitsorientiert nach den
Imperativen der Natur.

Ok, die menschlichen Hypothesen und deren
idealistischen Gründe und insbesondere der
Freiheitsbegriff sind falsch - deshalb die ganze Diskussion.


Mit freundlichen Größen
Raphael

Lasse bitte künftig den Kontext auf den Du Dich beziehst stehen.
Danke.