"Carlo Oberschilp" schrieb


Die Verhältnisse, wie sie sind, beweist, dass die Theorie, welche
sie kritisiert, richtig ist. Deine Behauptungen sind schon durch die
Existenz dessen widerlegt, was Du zugleich selber voraussetzt
und unmittelbar danach leugnest.


Deren Erkenntnis ist überhaupt erst eine der notwendigen Bedin-
gungen der Produktionsverhältnisse, wie sie sind. Sie ermöglicht
erst die Formulierung dadurch bedingter hypothetischer Imperative:
"Wenn das Boot schwimmen können soll, muss seine Masse
geringer sein, als das Wasser, welches es verdrängt."


Da gibt es keine Grenzen, nur notwendige Bedingungen. Jedes
Urteil, jede Entscheidung schränkt einerseits Möglichkeiten
ein. Wenn aus verschiedenen einander ausschließenden Möglich-
keiten eine verwirklicht wird, sind die anderen hinfällig. Zugleich
werden dadurch (durch Menschen, nicht durch Lebewesen über-
haupt, wie Du fälschlich behauptest) erst neue Möglichkeiten
geschaffen.


Hier machst Du es schon wieder: Zuerst setzt Du voraus, was
Menschen von Tieren unterscheidet, nämlich dass sie von
Natur aus eben nicht in der Weise determiniert sind wie andere
Lebewesen, so wie Du es im vorigen Absatz falsch behauptest
und gleich danach leugnest Du es, indem Du genau diese Natur-
gegebenheit als eine Folge menschlicher Willkür behauptest.


Die Gesellschaft tut nichts dergleichen. Gesellschaft ist ein Funk-
tionsbegriff. Allerdings wähnst Du, Menschen seien Lebewesen
wie alle anderen, während Du selber zugleich Verhältnisse voraus-
setzt, deren Vorliegen alleine ja schon zeigt, dass sie es eben
nicht sind.


Hier schon wieder: Zuerst leugnest Du Freiheit und gleich danach
konststierst Du sie, setzt sie selber voraus.


Quatsch, Menschen folgen eben hypothetischen Imperativen, nicht
"natürlichen Imperativen". Was soll das überhaupt sein?

Mit freundlichen Größen

Olaf