Blödsinn, alles SCHWACHSINN! schreit man: Wer er/findet denn die eigtl.
zunächst fast ungangbarsten Lösungen/Wege und knobelt 'endlos' so lange
dran rum, haut ein Loch in die Verschüttung, baut eine Notunterkunft,
verbindet, was lose herumhängt, unter gefährlichsten Umständen etc., wo
  'andere' versagen, sich nicht trauen, rein gar nichts mehr wissen; wer
gibt nicht einfach so auf und macht, was halt zu machen ist, bis er tot
umfällt (zur Ruhmesehre) und die anderen raus-, rein- und weiter können?