"Heribert Oettinger" schrieb


Doch Du, daraus folgt kein Sollen.


Die Naturgegebenheit, dass Menschen von Natur aus nicht
in der Weise determiniert sind, wie andere Lebewesen, ist nicht
übernatürlich, was schreibts Du schon wieder für einen Blödsinn.
Aber wenn daraus Produktionsverhältnisse entstehen, aus denen
Produkte entstehen, welche wiederum auf die Verhältnisse rück-
wirken, diese ändern und bestimmen, ist dies sofern übernatürlich,
als dass etwas entstanden ist, was ohne die geistige Freiheit zu
Naturerkennnis und ohne deren gesellschaftliche Wirkungen eben
nicht entstanden wäre. Das Material stammt aus Natur, die Möglich-
keiten und deren Verwirklichung überschreiten sie. Das darfst Du
gerne mal reflektieren. Danach kommen wir dann zur geistigen
Entwicklung, der Selbstbewusstwerdung, die damit einhergeht.


Da oben steht eine unsinnige Behauptung, keine Frage, also weit
mehr und zwar noch weit mehr Unsinn.


Menschen unterscheiden sich, was ihr Produktionsverhältnis
in und mit Natur angeht auf eine Weise, die du zugleich
voraussetzt und gleich danach leugnest.


Offensichtlich verstehst Du sie überhaupt nicht, denn einerseits
setzt Du voraus, wovon sie eine Bedingung ist, nämlich Geschichte
und was jeweils dabei herauskommt und andererseits leugest
Du sie und behauptest, es gäbe gar keine Geschichte, es handle
sich dabei um vollständig determinierte Naturgeschichte.


Die "natürlichen Imperative" erzwingen also menschliche Freiheit.
Daraus folgt eben, wenn überhaupt eines, kein anderes Sollen,
als diese zu verwirklichen.


Hypothesen beziehen sich eben auf reale Möglichkeiten unter
der Bedingung der Geltung von Naturgesetzen: "Wenn das Boot
schwimmen können soll, muss seine Masse geringer sein, als
die des Wassers, welches es verdrängt." Das kann doch nicht
so schwer sein, dass Du so lange dafür brauchst, das einzusehen.
Daraus folgt kein Sollen ob und mit wem und unter welchen
Bedingungen und zu welchem Zweck man eines baut (außer,
dass der Zweck dem absoluten Zweck, sozusagen dem Zweck
der Zwecke, Menschheit, nicht wiederspreche). Aber selbst das
betrifft ja nur den guten Willen, bevor das Boot fertig ist und
bestimmt noch nicht alleine seinen möglichen Gebrauch in der
realen Welt.

Mit freundlichen Größen

Ulrich