Wenn man All-Aussagen macht, dann muss man tatsächlich die Ausnahmen mit
hinschreiben, sonst sind sie falsch.


Nein: sie beeinflussen uns, aber nicht einander. Deine Aussage war aber,
dass sich alles in unserer Welt einander beeinflusst.


Die Lichtgeschwindigkeit ist keine Ausnahme von den physikalischen
Grundkräften. Sie ist im Gegenteil grundlegender Bestandteil der
Strukturierung dieser Kräfte. Siehe ART und QED.


Die Orte der beiden Objekte, die sich gegenseitig nicht beeinflussen.


Auch innerhalb solcher "Raumsektoren" gibt es Objekte, die sich
gegenseitig nicht beeinflussen können. 


A, B1, B2, C sind Objekte (mit zeitlich begrenzter Lebensdauer). Deine
Aussage war, dass sie (wenn sie alle zu unserer Welt gehören) sich
gegenseitig beeinflussen.

Mein Argument hier ist, dass man nicht aus der Tatsache, dass sie zur
gleichen Welt gehören (also dass es eine Beeinflussung A->B1 und A->B2
bzw. B1->C und B2->C gibt) folgern kann, dass sie sich auch
gegenseitig (also insbesondere B1<->B2) beeinflussen.


Dann würde mich mal die Ausnahme interessieren, bei der sich
"raumartige" [1] Objekte beeinflussen können.


Es ist durchaus normal, die Grenzen der Gültigkeit einer Aussage zu
formulieren. Wer das nicht tut, argumentiert einfach unseriös.


Nun denn: "Es gibt keine Signalübertragung mit einer größeren
Geschwindigkeit als der Lichtgeschwindigkeit"


Warum sollte ich eine Diskussion über ein Thema anfangen, auf dem ich
nicht kompetent bin? Heisse ich Ralph?

Karl

[1] raumartig im Sinne von http://rm.cnaebdqdf.yak/kvbw/Yfzrczobvr