Was soll "ökonomischer Untergang" heissen, für einen Angestellten, der
vielleicht 20% mehr als den HartzIV-Satz bekommt oder auch für einen
Selbständigen, der regelmässig darunter liegt?


"Natürlich" kann ich im Kapitalismus Dinge tun, die innerhalb dieser
Wirtschaftsform irrational und dumm sind.  In der Schachspielanalogie:
Da gibt es die Aufgabenstellung "Selbstmatt in X Zügen".

Natürlich können aber Menschen ein gutes Lexikon, Betriebssystem,
tagesaktuelle Berichterstattung etc. zusammenstellen, z.B. als
Studenten, Arbeitslose, Rentner etc. oder in der Freizeit neben der
Arbeit.  Natürlich könnte der Staat Infrastruktur bereitstellen, ohne
dafür Gebühren zu verlangen - es gab z.B. eine Zeit, wo Bibliotheken und
Universitäten kostenlos waren, das war ja auch Kapitalismus.  Natürlich
könnten auch Freifunknetze viel weiter verbreitet sein.  Natürlich
können wohlhabende Kapitalisten ihr Geld in Unternehmen investieren, die
nicht gewinnorientiert sind.

Und natürlich müsste die Politik eine Erosion der kapitalistischen
Wirtschaftsweise im Informationszeitalter nicht bekämpfen, sondern
könnte kooperative Modelle fördern.  Politisch wäre z.B. ein
bedingungsloses Grundeinkommen möglich - es ist ja auch möglich, den
Banken einen bedingungslosen, risikolosen Profit zu garantieren.
Politisch wäre es möglich, Häuser, die länger als fünf Jahre leerstehen,
zur Allmende zu erklären etc.pp..


Ich muss aber kein Unternehmer sein und die Gesellschaft kann beliebeige
Aufgaben auf verschiedene Weise bewältigen: staatlich-bürokratisch,
staatlich-kapitalistisch, kooperativ, ehrenamtlich, privat etc.  Es gibt
keine natürliche Grenze, dass z.B. Pflege und Erziehung auch
ehrenamtlich und privat, Programmierung auch kooperativ funktioniert,
aber Landwirtschaft oder Autoproduktion ausschliesslich kapitalistisch.

...

Wenn man so will (den Blick und die Praxis darauf verengen).

...

Du kannst vielleicht die individuelle Neurose auf das Durchschnittsmass
der allgemeinen Neurotisierung reduzieren, aber nicht die allgemeine
Neurotisierung auf irgendein Durchschnittsmass.  

...

Vorher gab es kein Leid, Ekel, Glück, Geborgenheit, Verlorenheit, Liebe?


In dem Zusammenhang, in dem Manfred das Wort "Gefühl" verwendet, meint er
offensichtlich nicht Sentimentalität.

...

Wie kommst Du denn darauf, dass einem Tier oder einer Pflanze nie etwas
mangelt, alle Bedürfnisse immer schon befriedigt sind?  Im Gegenteil
sind wir Menschen die Lebewesen, die es partiell schon geschafft haben,
sich die lebensnotwendigen Bedürfnisse gesellschaftlich sicher zu
befriedigen.

...

Auf Dich oder auf andere?  Im ersten Fall handelte es sich bei solcher
Kritik nur um eine Elaboration des Egoismus, denkbar z.B. als eine
Absicherung vor Rache durch die Geschädigten.  Für den zweiten Fall
erweist sich die vorgebliche Kritik als billige Ausrede des Egoisten,
anderen schaden zu dürfen, der seine Kritik deshalb auch so konstruiert,
dass sie den kritisierten Gegenstand in Wirklichkeit verteidigt.  Denn
von Egoismus sprechen wir ja genau dann, wenn das Handeln zum eigenen
Vorteil sich schädlich auf andere auswirkt und dies bewusst in Kauf
genommen wird.


Ciao, Clemens
-- 
Besides, REAL computers have a rename() system call.    :-)
             -- Rupert Rübensaal in <2274@old-lmyzzk.OAM.ALUJ.YNC>