"Gustav Unterwurzacher" schrieb


Die Frage ist, ob es so etwas bei anderen Tieren gibt in vergesell-
schafteter oder gesellschaftskonstituierender Form. Das ist schon
deshalb ausgeschlossen, weil bei Tieren andere notwendige Vor-
aussetzungen für Gesellschaftskonstitution, wie Bewusstsein,
Sprache, Erkenntnisvermögen etc. fehlen. Daher die Verwechselung
davon freier individueller Lebensäußerungen (beliebiger, auch
menschlicher Lebewesen) mit deren Wahrnehmung durch Menschen,
wobei aber unbewusst deren Bedeutung für Menschen in deren
gesellschaftlichen Zusammenhängen so auf Tiere übertragen werden,
als hätten sie für diese eben diese Bedeutung, welche aber eine
menschliche wäre. Es ist also das übliche Chaos: Eine Interpretation
rein menschlicher, weil in gesellschaftlichem Zusammenhang
(unter Voraussetzungen für Gesellschaftskonstitution, wie Bewusstsein,
Sprache, Erkenntnisvermögen stehender), Besonderheiten wird zuerst
unbewusst auf Tiere übertragen und danach verlangt, Menschen hätten
dem zu entsprechen. Der reine Blödsinn also, denn das, was verlangt wird,
stammt ja schon von Menschen und aus deren Lebenszusammenhang.
Genau das, was daraus ableitet werden soll, die Möglichkeit von Mitgefühl,
liegt ja immer schon vor und zwar eben bei Menschen, nicht bei anderen
Tieren, auf die etwas Menschliches übertragen wird, sonst könnten sie
(Menschen) ja auch nicht darüber reflektieren. Sobald man letzteres
aber tut (und obiges nicht unbewusst geschehen lässt), kommt man
eben nicht darum herum zuerst und zugleich über den gesellschaftlichen
Zusammenhang zu reflektieren, aus dem die jeweilig vergesellschaftete,
geschichtliche Form erst stammt, in dem Fall die Zeit der Romantik.
Selbst das, was es vorher - man kann sicher sagen bei Menschen schon
immer - gab, /individuelles/ Leid, Ekel etc. lässt sich ja auch nur schwer
in seinen /gesellschaftlichen/ Formen rekonstruieren, wenn es sich nicht,
wie in der Zeit der Romantik, literarisch niederschlägt. Umgekehrt ist die
Frage interessant, welche historischen Bedingungen wohl gegeben sein
mussten, /dass/ es sich so niedergeschlagen hat. Witziger Weise dürfte
gerade die Produktivität eine Rolle dabei spielen, deren Formen sowohl
diesen Luxus bewusstloser Übertragung ermöglichten als auch die
Verdrängung deren Bedingungen, nämlich die tatsächliche, reale Unter-
drückung der Möglichkeiten von Mitgefühl in der Sphäre, wo sie über-
haupt nur möglich wäre oder ist, nämlich in der (eben nicht nur gesell-
schaftlichen aber utopischen gemeinschaftlichen) menschlichen. Eine
Reduktion auf Natur, ohne ein menschliches, geschichtliches Element
von Verwirklichung, ist da also völlig ausgeschlossen. Sie würde zu dem
regredieren, was andere Tiere (ohne die falsche Übertragung) schon
immer waren, nämlich bewusstlose Natur, in der Liebe, Ekel, Mitgefühl
etc. eben nicht diese Bedeutung haben.

Mit freundlichen Größen

Herwig