einfaches Hausfrauenbeispiel:
1 Beerenstrauch im eigenen Garten;
ich pflücke /alle/ zum Zeitpunkt am Strauch seienden Beeren
in eine Schüssel;
Die Menge ist /vollständig/;
sie ist aber /nicht vollkommen/, weil auch die faulen,
mickrigen und vertrockneten mit drin; die tue ich raus;
nun denke ich, ist es vom angesetzten Maßstab des qualitativ
ästhetischen/Schmackhaften/Gesundheitlichen vollkommen;
Herrenwiderspruch: kommt Einer, sagt: n,
das soll vollkommen sein? er kenne grössere schönere, bessere!
Okay, denke ich, sind bestimmt hochgezüchtete oder teure oder was weiss
ich, mir sind die hier vollkommen genug; ich hab ja noch anderes Obst
usw., traue mich aber nichts mehr zu sagen, um nicht die gute Laune zu
verderben und weil ich Angst habe, nicht alles vollkommen vollständig
durchdacht zu haben.