LOL, diese heisst: "Keine Aussage von mir kann falsch sein, weil
RZBedingung" oder besser RH-Bedingung!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


LOL


Per RaumZeit muss man das einfach nicht !!! ;)Carsten, Du verstanden?


LOL logo:
"ohne solche immer fortlaufend neue[n] "Kompromisse" wäre keinerlei
Zusammenleben möglich."  interpretiere richtig!! ganz einfach!
und W.C. ist mit L.I. !!!immer!!! glücklich!!


- weil man sich auf z.B. eine Beerengröße einigt -


und niemals die vollkommene Größe .... (Beerengröße)


Ist eben alles Raumzietfolge, also nichts genaues weiss man nicht!

Dat Lehm bestht ehm nua ausch Kompromischen, dafa hatt ma aba eine
grosse Walfreiheit, sozusagen auch der Grund für den sog. freien Walfang.	


Was Carsten schrieb, stimmt!  Was er vll. noch schreiben wird,
könnte oder wird logisch auch gut gestimmt stimmen.


C.