Wenn es Objekte gibt, die sich nicht untereinander beeinflussen, dann sind
eben nicht alle Objekte "in Abhängigkeit und Beeinflussung untereinander". Das
war aber Deine Aussage. 


Sie beeinflussen ja uns (sie sind z.B. durch uns beobachtbar), deshalb ist a
für diese Objekte erfüllt -- sie gehören damit zu "unserer" Welt. Zu b. ist
(abseits von Deiner inkorrekten Formulierung) zu sagen, dass beide Orte Folge
des Urknall sind und damit "durch Grundkräfte mitgebildet wurden", also ist
auch b erfüllt.

"sich beeinflussen" ist eben nicht reflexiv und transitiv: aus 

"A beeinflusst B1" 
"B1 beeinflusst C" 
"A beeinflusst B2"
"B2 beeinflusst C"

kann man zwar folgen, "A beeinflusst C", aber weder "B1 beeinflusst B2" noch
"B2 beeinflusst B1". In Bezug auf die Physik gibt es sogar deutliche Hinweise
darauf, dass es B1 und B2 gibt, die sich prinzipiell nicht gegenseitig
beeinflussen (können).


Es zeigt einfach (wieder mal), dass Du nicht besonders sorgfältig und
selbstkritisch in Deiner Argumentation bist. Warum fragst Du Dich nicht bei
jedem Argument "ist das wirklich so? Welche empirischen Belege kann ich
anbringen, um das Behauptete auch zu begründen?". Mir fällt das immer in
Deinen physikalischen Behauptungen auf; vermutlich wird das in den anderen
Bereichen auch nicht anders sein.

Ulfert