Es gibt bis heute keine eindeutigen Aussagen in der Wissenschaft zur
Intelligenz, betreff Herkunft, Funktion und Verortung im Gehirn.

Das liegt im Wesentlichen an der Rückständigkeit der Wissenschaften zum
Thema Logik, was zur Folge hat, dass das Thema Intelligenz immer noch
sehr oft aus rückständigen Geistanschauungen heraus angegangen wird.

Das führt z.B. zu der unsinnigen Aussage, der menschliche Geist sei
nicht mit den Komponenten dieser Welt beschreibbar, was zur Folge hat,
dass auch die Intelligenz tendentiell als Fähigkeit auf der Grundlage
von Geisteinfl�ssung behandelt wird, und somit Intelligenz nicht
weltlich erklärbar wäre.

Das ist natürlich Unsinn, denn Intelligenz ist ein Normales Produkt
thermodynamisch logischer Effekte, die vollständig weltlich erklärbar sind.

Intelligenz besteht hauptsächlich aus der Funktion, innerhalb neuronal
gespeicherter Muster (Gedächtnisinhalte, Datenströmen usw.),
wiederkehrende Muster zu erkennen, und diese zu verallgemeinern, oder
ähnlichen bekannten Mustern zuzuordnen.

Liegen keine bekannten Muster neuronal vor, werden die wiederkehrenden
Muster selektiert abgespeichert, und, mit einer weiteren
Intelligenzfunktion, von nun an, immer wieder als Vergleichsobjekt
verwendet, bis sich eine Herkunft, ein Ursprung dieses Musters
identifizieren lässt.

Ist ein Musterursprung erkennbar geworden, setzen weitere neuronal
genetische Analysefunktionen ein, die Verallgemeinerungen der
Mustergültigkeit erarbeiten, besonders aber diese Muster auf ihre
einzelnen Logischen Komponenten hin untersuchen, einschließlich ihres
Bezuges zur Realität, zur Umgebung oder zu anderen bekannten Sachverhalten.

Ist eine ganze Kette an genetisch evolutionären Analyseverfahren
durchlaufen, liegt als Ergebnis immer eine Vereinfachungsmöglichkeit in
der Handhabung einer Situation, eines Materials oder mit anderen sog.
Lebewesen vor.

Die neuronalen Orte der Intelligenz liegen verbreitet vor im Gehirn,
konzentrieren sich aber, was besonders die Analyse betrifft, ebenso z.B.
die bildliche und sprachliche Umsetzung zur kollektiven Kommunikation
von erkannten Mustern, im Stirnhirn.

An der gesamten Erwirtschaftung intelligenter Muster sind allerdings die
meisten Gehirnteile beteiligt.

Vorraussetzungen zu Intelligenz sind eigentlich NUR Vergleiche, deren
Grundlage wiederum Speicherneuronen oder andere Speichermöglichkeiten sind.

Deshalb ist Intelligenz nicht nur beim Menschen verbreitet, sondern
ebenso bei allen Tieren, Bakterien, Molekülen und Atomen, allerdings mit
dem Unterschied, dass zwar prinzipiell alle Wesen, (eben auch Atome
usw.) zur Intelligenz fähig sind, aber sich in der Menge der
Intelligenzfähigkeiten unterscheiden.

Einfache Lebewesen haben keine oder nur geringe Analysemöglichkeiten,
können aber dennoch Ergebnisse aus Vergleichen abspeichern, und somit
später wieder nutzen.

Bei Säugern liegen allgemein aber schon viele Intelligenzkomponenten
vor, die sich im Wesentlichen nur Unterscheiden durch ihren Umfang und
ihre genetische Strukturierungsgrundlage, also wie hoch der
Logisierungsgrad der einzelnen Komponenten im Individuum und der Art ist.

Je höher der Logisierunggrad, umso größer ist der Determinismus der
Aussagen aus solchen neuronalen oder molekulearen Intelligenzarealen,
und umso größer deren Realitätsgrad oder ihre Rückführung auf einzelne
Logische Prinzipien.

Während bei einfachen Tieren die Aussage einer neuronalen
Logikkomponente, z.B. trinke Wasser, sein kann (als Lösung bemerkter
Probleme), kann bei komplexeren Lebewesen die Aussage darin bestehen,
bestimmte Wasserarten zu trinken, oder irgendetwas anderes, was den
selben Effekt bewirkt als Lösung des Problems.

Die Antrieb aller Intelligenten Tätigkeiten liegt in der Thermodynamik.

Ein Problem tritt immer dann auf (was bei Lebewesen durch diverse
neuronale Komponenten permanent überprüft wird), wenn z.B. ein Teil oder
ein gesamter Lebendcluster (Körper, Population) in eine Gefahr gerät.

Bemerkt wird das z.B. durch Wahrnehmungen im Körper (Stoß, Entzündung
usw.) oder durch Sensorierung, z.B. durch Augen und Sinne, wenn das
Problem auch von Außen kommt.

Stellt also irgendein neuronaler Agent eine Gefahrensituation fest,
sendet er eine Datenstrom durchs Gehirn, der die zuständigen anderen
Areale in Aktion setzt, wie z.B. die Mustererkennungsroutinen der
Amygdala (als eine der ersten), die Stirnhirnareale, die motorischen
Zentren, das Erfahrungsgedächtnis usw.usw.usw., die durch einfache
Vergleiche die aktuelle Situation vergleichen mit vorhandenen oder
abgelegten Mustern.

Anschließend wird die Situation analysiert und anschließend in
Handlungen umgesetzt, die vorher evt. noch kollektiv koordiniert werden.

Alle daran beteiligten Komponenten arbeiten weitgehend autonom und
INTELLIGENT, da sie, aktiviert und angetrieben durch thermodynamische
Prozesse (Krankheit, Stöße, böse Worte usw.), folgend, die optimal
möglichen Handlungsmöglichkeiten herausfiltern (Intelligenz) aus
bekannten oder aktuell errechneten Möglichkeiten.


Es gibt zwei Hauptmuster von Intelligenzfunktionen:

1. Erwirtschaftung logisch neuronaler Analogien aus Thermodynamisch
energetischen Prozessen

2. Erwirtschaftung logisch neuronaler Analogien aus Logischen Prozessen


Allerdings sind beide realistisch nicht zu trennen, da alle
thermodynamischen Prozesse nach logischen Teilmustern ablaufen.

Dennoch liegt die Haupterwirtschaftung von Intelligenz jeder Art in 1.,
versucht also zuerst, thermodynamische Abläufe zu erkennen, um
energetische Abläufe zu nutzen zum Lebenserhalt.

Dabei ist es NICHT so, dass dies geschieht durch einen sogenannten
Willen, der frei entscheiden kann, welchen thermodynamischen Prozess er
als erstes auswählt, untersucht oder nutzt.

Nein, es ist genau anderes herum.

Die thermodynamischen Prozesse, die die größte energetische Wirkung auf
ein Individuum bewirken, werden als erste sensorisch erfasst,
bearbeitet, und hinterlassen auch die größten Einwirkungsspuren im
Individuum.

Treten später mehrere schon bearbeitete Fälle gleichzeitig auf, wird
ebenso wenig nach einen sogenanntem freien Willen entschieden, sondern
nach evolutionär abgespeicherten Wertigkeitshierarchien, die folgend
bestimmen, welche Gefahren als erste angegangen werden.

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
D.h.: sowohl Intelligenz als auch der sog. freie Wille (der überhaupt
nicht vorhanden ist), werden gesteuert durch thermodynamisch logische
Prozesse, wobei die sogenannte Intelligenz letztlich nur die bewusst
gewordene Kriterienstruktur ist, nach der Entschieden wird aus
Thermodynamischen Druck heraus.

D.h.: sowohl der Druck zu Entscheidungen, als auch die daraus
entstehenden Handlungskriterien (Intelligenz), entstehen von selber
durch die Thermodynamik, ohne das jemals auch nur ein einziger Mensch
jemals irgendetwas GEWOLLT hat oder einen WILLEN durchsetzen konnte.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Zwar hat Mensch ein Wollen.

Aber das ist nur das, was er als thermodynamischen Handlungsdruck über
das sog. Bewusstsein erfährt, also als zu ihm gehörende Handlung
mitgeteilt bekommt, obwohl er selber nie der Woller der Handlung war,
sondern nur handelt aus thermodynamischem Druck heraus.

Die Zielrichtung seines Handeln ergibt sich aus der Konstellation seiner
energetischen Bedingungen, die ihn immer in die Richtung schieben, in
denen er genug und nettes zu essen bekommt und ausreichend vögeln kann,
bzw. in ausreichend logisierten Beziehungssytemen genug Nachwuchs
erwirtschaften kann.

Genau die Ergebnisse der neuronalen Zentren, die die Richtung seiner
Handlung bestimmen, aus den vorlaufenden Erfahrungen und logischen und
genetischen Bewertungssystemen, sind das, was er als sog. Intelligenz
wahrnimmt und bezeichnet, die ihm immer wieder überraschende Ergebnisse
liefert, da er die ja letztlich nicht mal selber initiiert hat (siehe
Thermodynamik), sondern seine neuronalen Agenten solche Prozesse völlig
autonom, und ohne sein Wissen oder zutun, abarbeiten.


Aufgrund eben beschriebener Inhalte ist erkennbar, dass die Psychologie
keine ausreichend realistische Grundlage hat, was die Ki-Wissenschaften
genauso betrifft.

Die sog. Psyche eines Menschen ist letztlich ein
Regulierungsmechanismus, der hauptsächlich dazu da ist, die energetisch
logischen Bedingungen seiner Umgebung zu analysieren, und daraus die
günstigsten Zielrichtungen von Handlung zu errechnen, was ganz besonders
das Zusammenleben mit den anderen Kollektivteilnehmern betrifft.

Kollektive haben aufgrund der Logisch empirischen Situation zu ihren
Individuen eine starke genetische Verankerung innerhalb der einzelnen
Teilnehmer.

Das führt dazu, dass ein Individuum eigentliche äußere Konflikte
nachbildet innerhalb eines Inneren Datenstroms, der über emotionale
Umsetzungsagenten zu den bekannten sog. Emotionen führen.

über weitere genetische Funktionen des Mitfühlens ist das Individuum
deshalb sehr stark angebunden an die Gefühlszustände anderer Individuen.

Das führt im (vereinfacht) Konfliktfall dazu, dass ein Individuum sehr
starke emotionale Regungen in sich spürt, die es aber nicht immer
zurückführen kann auf reale Geschehnisse oder Abhängigkeiten.


D.h., die modernere Aufgabe der Psychologie und der KI ist es, genetisch
selektiv sich entwickelte Abhängigkeiten des Individuums zu den
Kollektiven und Gemeinschaften zu analysieren, im individuellen Fall zur
Aufklärung emot. Probleme im Individuum einzusetzen und zugleich die
Ergebnisse der Emotionsforschung für fortschrittliche KI zu nutzen, da
die genetisch selektieren Emotionsgene universelle elementare Aktions-
und Reaktionspotentiale enthalten, die absolut allgemeingültig sind, und
immer eine elementare Bedeutung für die Zukunft haben werden innerhalb
sog. künstlicher Wesen.

Die Psychologie hat insofern ein absolut unrealistisches Konstrukt, im
Gegensatz zur Verhaltenforschung, die tatsächlich nach den
Verhaltensabläufen schaut, um diese innerhalb ihrer heutigen
Möglichkeiten zu regulieren.

Aber auch der Verhaltensforschung fehlt ebenso das Wissen über die
Weltgrundlage Logik, weshalb die Verhaltenforschung sich auch nicht
ausreichend bemüht um die Aufklärung der Wirkung von Genen in Form von
Emotionen.

Deshalb ist auch in der Verhaltensforschung nicht ausreichend bekannt,
wie wichtig Emotionen sind, und besonders: weshalb es überhaupt
Emotionen gibt, nämlich als universelles richtungsweisendes
Macroverhaltenmuster, welches auf der Grundlage von Logik und
Thermodynamik fortwährend erweitert und gestaltet wird.

Kein Lebewesen, was auch wieder direkt KI betrifft, ist jemals in der
Lage, aus aktuellen Ereignissen heraus, ausreichende Handlungsreaktionen
zu errechnen, weshalb nicht nur Erfahrungen elementar sind, sondern
besonders auch die daraus entstandenen, genetisch kumulierten,
Macrokonsequenzen, eben die Emotionen.

Es gibt und wird keinen Roboter geben, der nicht primär auf solchen
Macrokonsequenzen aufgebaut ist, weshalb es ROMS gibt, genauso wie
Amygdalas usw..

Die Psychologie wird sich wandeln in Richtung eines Anhangs an
KI-Forschung, oder umgekehrt, die Psychologie wird sich entwickeln zu
einer KI-Forschung und -handhabung, in der sie Analysemöglichkeiten
erarbeitet, wie Menschen und Roboter die Inhalte ihrer ROMs und
Amygdalas nutzen, um die Spuren unangepassten Verhaltens im Gehirn und
in der Vergangenheit besser aufarbeiten zu können, um ihr Verhalten zu
optimieren.

Dabei taucht eine elementare Grundfrage auf, die jeden Gefühlsträger,
jeden Psychophat, und jeden vom Verhalten Anderer Betroffenen angeht:


A. Ist das Ausleben der eigenen Gene über deren Emotionsäußerungen
primär für das Leben eines Indiviuums, um z.B. psychisch "gesund" zu sein.

B. Ist die Anpassung und Modifizierung der genetischen Äußerungen des
Individuums dominant, damit es nicht auffällig wird im Zusammenspiel mit
anderen Individuen.


Klar: das ist eine Grundfrage, die sich in jeder Art von Erziehung
stellt, in jedem Erkrankungsfall, in jeder Depression oder sonstiger
emotionaler Äußerung, da es eine kybernetische Grundfrage ist.

Also ebenso und absolut auch bei jedem Bau irgend einer autonomen Maschine.

Was hat Vorrang ?

1. der ROM-Inhalt (Amygdala z.B.), also die direkte daraus abgeleitete 
Handlung oder

2. die Anpassung der Handlung des Individuum an seine Umgebung


Tip: werden Emotionen zu sehr unterdrückt, bekommt das Individuum
Depressionen.

Werden Emotionen zu stark umgesetzt, beschweren sich oder sterben andere
Individuen.

Wie baut man Roboter, ohne dass sie Menschen schaden, aber zugleich
dennoch elementare Grundprinzipien abarbeiten, so wie Mensch das durch
seine eigenen Gene ermöglicht wird ?


Gruß  Maurice.H.