wenn mich jemand über Obst und Beeren anschreibt, erwartet er ja auch ne 
Antwort darauf. Du solltest dich an den Veranlasser der Antwort wenden.

Blödsinnig ist es zum Beispiel, immer wieder über "reflexives 
Bewusstsein" und ähnlich überholten Quark zu schreiben, obwohl die Welt 
schon einige Jahrzehnte mindestens weitergegangen ist.

Und "Zufall" scheint für Viele auch noch immer mit göttlicher Fügung zu 
tun zu haben.

Und in der Physik hat auch noch keiner was widerlegt bisher.


Gruß   Pius.H.