unter Raumzeitbedingungen ist die Liste der Ausnahmen immer größer und 
zwar in Richtung unendlich.
Das gilt für lapidare Aussagen genauso, wie für Einsteinsche Formeln, z.B:

Wasser ist gesund

Milch ist gesund

e=mc2

Was willst du also?

Es ist völlig albern, was du verlangst. (Bist du eigentlich die 
Inkarnation von Niklaus Thoenessen ? Der ist doch auch son Erbsenzähler.)


wieso, jedes Objekt, was aus physikalischen Objekten besteht, beinhaltet 
doch auch die Grundkräfte, oder willst du mich etwa darauf hinweisen, 
dass Geister ohne phys. Grundkräfte in Wechselwirkung treten.


wie kommst du denn auf den Quark, wer behauptet das?
Du machst absolut abwegige Unterstellungen, weil du aus Ereiferung nicht 
mehr verstehst, was ich schreibe.


steht in jedem guten Physikbuch


ach ja. Dann schreib doch dazu, wenn du einen neuen Gedankengang 
einführst. Mich brauchst du allg. nicht aufzuklären über LG, Raum usw..


selbstverständlich, warum sollte auch nicht.

Du hast doch geschrieben, dass die Beeinflussung nicht universell gälte 
und deshalb habe ich dir als Erleichterung des Gedankenganges angeboten, 
dann doch

a. einen Raum nur mit Beeinflussung durch Grundkräfte zu nehmen (ohne 
LG, Tod. usw)

und als Alternative

b. einen Raum, in dem zellular die Auswirkungen der LG, Tod usw.., 
wirksam sind.

Wenn du diese deinen Einwand zu integrierenden Vorschläge nichtmal 
erkennst als solches, brauchen wir nicht mal mehr zu schreiben.

13 Milliarden Jahre Beeinflussung durch Licht, Schwerkraft usw, 
beobachtbar z.B. an jedem Sternenhimmel, reichen im allg., um deutlich 
zu erkennen, wie weit die Beeinflussung durch Grundkräfte der Physik geht.

Wenn du Ausnahmen definieren willst, ist das doch ok, kann ich genauso.


siehe oben, zum dritten mal beantwortet.


ja, wie geschrieben, ich kenne noch mehr ähnliche Beispiele, z.B. das 
die Erde nicht rund ist, oder Zucker kein Lebensmittel ist, oder das die 
LG keine Absolute ist, nicht konstant ist usw..


wieso die Ausnahme, beides ist doch beobachtbar, was willst du denn.


Zucker ist süß, außer man ist Außerirdischer.


Jungbauer, Lütticke, ..... ..... ...... usw.usw.usw,usw,usw.?   Besagen das 
Gegenteil !


Du bist nicht kompetent, wenn du dich über Inhalte ereiferst, die du 
nicht mal richtig interpretieren kannst.

Und bei LG liegst du sowieso daneben.
Mittlerweile gibt es zu viele unwiderlegte Versuche zu 
Überlichtgeschwindigkeit und deine obige Behauptung

"Es gibt keine Signalübertragung mit einer größeren
Geschwindigkeit als der Lichtgeschwindigkeit"

ist überholter Käse.


Gruß   Jürg.H.