Lieber Rainer,

mir war der Unterschied zwischen Handeln und Verhalten früher einmal sehr 
klar. Heute ist er das überhaupt nicht mehr. Vielleicht liegt es am Alter.

Nehmen wir einmal einen Baum, in den ein Sturm fährt. Ein Ast bricht ab. 
Man würde das Abbrechen des Asts wohl kaum als Verhalten des Baums 
bezeichnen. Schließlich ist er die Folge des Einwirkens äußerer Kräfte. 
Auch die genetischen Faktoren, die dazu geführt haben, dass der Baum 
nicht jedem Sturm standhält und seine Äste mit der Zeit ihre Elastizität 
einbüßen etc. muss man wohl als äußere "Kräfte" (nämlich der Evolution) 
auffassen.

Wir sprechen von Verhalten, wenn die Veränderungen eines Objekts auf 
einer Eigenleistung beruhen. Ein Prozess, der vollständig als mechanisch 
aufgefasst werden kann, könnte allenfalls im metaphorischen Sinne als 
Verhalten bezeichnet werden. Der Motor röchelt, stottert, gibt seinen 
Geist auf - all dies ist ja im eigentlichen Sinne kein Verhalten.

Verhalten also setzt Subjektivität voraus. Und es fällt mir schwer, 
Subjektivität zu bestimmen, ohne zumindest rudimentäre Intentionen, 
Erwartungen, Ziele anzunehmen - genau deren Existenz aber macht Verhalten 
zum Handeln. Und so will mir scheinen, dass es gar keine scharfe Grenze 
zwischen Verhalten und Handeln gibt. Was macht den Unterschied zwischen 
einem Objekt und einem Subjekt hinsichtlich des Verhaltens?

Beim Menschen, gut, sie können auf Bananenschalen ausrutschen. Das ist 
nicht intentional (von Ausnahmen abgesehen). Aber ist es Verhalten? Oder 
ist es eher etwas auf der Ebene des abgebrochenen Astes?

Ja, sicher, es gibt auch automatisches Verhalten. Der Mensch erlebt 
dieses Verhalten so, als sei es nicht intentiert, mitunter sogar als 
Zwang, unter dem er leidet, den er aber nicht durchbrechen kann.

Es gibt aber gute Gründe anzunehmen (Befunde aus der Hypnoseforschung 
sprechen z. B. dafür), dass diese "Automatismen" durchaus Handeln sind, 
dass ihnen durchaus Intentionen, Erwartungen, Ziele entsprechen, dass  
sich der Mensch aber in diesem Falle seiner Intentionen, Erwartungen und 
Ziele nicht bewusst ist. 

Damit wären also Automatismen beim Menschen Handlungen, die auf 
Intentionen, Erwartungen und Zielen beruhen, denen der Akteur die 
Aufmerksamkeit entzogen hat. Falls er nicht in der Lage ist, ihnen diese 
Aufmerksamkeit wieder zuzuwenden, könnte man im psychoanalytischen Sinne 
von Abwehrmechanismen sprechen. 

Oder ist ist hypnotisiert und führt intentional eine entsprechenden 
Befehl des Hypnotiseurs aus, hat aber der Intention zum Gehorsam die 
Aufmerksamkeit entzogen, handelt also scheinbar automatisch.Dieser 
Automatismus wäre dann erkennbar eine hypnotisch induzierte 
Selbsttäuschung.

Fragen über Fragen, Rainer. Ich würde mich freuen, von dir in einer - wie 
bei dir üblich - kurzen Antwort Erhellung zu erfahren.

Gruß
Gian