Wenn etwas vergänglich ist wie Leben/Jugend, scheint es mehr wert zu
sein, als etwas, dass dem zum Vergleich viel unvergänglicher ist.

Macht aber nicht gerade die Vergänglichkeit einen Unwert aus?
**Wenn etwas vergeht, ist es also nicht wert, zu bleiben.**

wert, zu bleiben, und wert, zu vergehen = paradox?

Sind Werden und Vergehen Gegensätze? Wie verhält es sich zwischen
Bleiben und Werden? Ist Bleiben ein Verhalten? Verhalten ist Starre,
ist Einhalten, hat jedenfalls mit Halten zu tun. Alle die, für die
Verhalten eine spezifisch menschliche Qualität und "Tätigkeit" des
Bewusstseins ist, sollten also nicht so 'stolz' darauf sein: "sich
zu verhalten" - jemand zeigt sich verhalten = abwartend, passiv;
sich zurückhalten, unterdrücken entstammen einem Verhalten; die Sache
verhält sich 'so und so' bedeutet eine Feststellung usw..

Wenn etwas sicher ist, bleibend (z.B. wie das menschliche Verhalten),
nimmt die Attraktivität gleicher Existenz ab. Der Diamant an der Hand
wird selbstverständlich, mit dem Leben des Trägers wird auch diese
Selbstverständlichkeit vergänglich. Das beginnt schon bei jedem Ablegen,
beim Waschen und Zubettgehen z.B. (der Träger verhält sich meistens gleich).

Die Attraktivität einer Existenz macht ihre Vergänglichkeit aus.
Man will nicht wahr haben, dass sie vergänglich ist, deshalb klammert
man ihre Vergänglichkeit aus.
- Attraktivität als Wert - Attraktivität als Vergänglichkeit -
Was bleibt, ist die Wertlosigkeit (des Geldes, ....) des Lebens,
das an Werten hängt.

Wenn etwas bleibend, ist es vll. nicht wert, zu vergehen? Falscher,
zu direkter Zusammenhang von "wert sein" ? wie zw. Sein und Nichtsein,
denn das kann man nicht an sich bewerten. Wert zuerkennen, ist
menschliches Verhalten. Stop! Halt!

PS: Diese Fragen entstanden aus diesen Gedanken:
"Natürlich befinde ich mich in einem Identitätsdilemma." und
Wie schaffe ich es, [am Tag x] nicht mehr am Leben zu sein?"

-- 
Dieser Threadstart ist ein persönliches Geschenk von mir an
de.sci.philosophie		V.