Hallo, Eberhard!

Danke für Deine Antworten ... sie haben mir so einiges klar gemacht, was 
Deine mentalen Modelle angeht ...

Ich meinte eher die Charakterisierungen derjenigen Prozesse, die eben 
nur mit Substanz, Menge, Qualität, Relation, Ort, Zeit, Lage, Haben, Tun 
, Erleiden zu tun haben, bzw. auf der sprachlichen ebene die Kategorien, 
Begriffe von Erich *ersetzen* können.

Wie drücke ich z.B. den Begriff "Scheibe" aus, ohne in der Sprache 
irgendwelche Substantive oder Adjektive zu verwenden ... also wie 
erkläre ich jemandem nur mittels Verben (Prozesse), was eine Scheibe ist?

Grüsse, Urs Grothe