Verstehen ist auch immer bewusst, dauert mitunter bei
manchem etwas länger.
Ich schreibe deshalb jetzt ganz langsam:
Handeln ist immer bewusst. Deshalb schrieb ich, dein
"....kann es nicht geben" träfe auf 'unbewusstes Handeln' zu,
eben weil, wie du jetzt bestätigst, 'unbewusstes** Handeln'
eine unsinnige Formulierung ist.

** Bezüglich Verhalten und Handeln wäre es eh präziser,
an Stelle von 'unbewusst' von 'unreflektiert' zu sprechen.
Irreflexives B. ist jeweils unabdingbar.

Den Rest schenke ich mir, da es sich um ein übles Pamphlet
handelt, garniert mit "unbewusste Verhaltensweisen kann
es nicht geben", Verhaltensforschung bei Tieren (Ethologie)
 bedeutet "Sprachmissbrauch" bis zu - wieder mal - üblen
Schlenkern zu "Sodomie" und "Faschismus".