Unrealistische Natur- und Freiheitsbegriffe führen zu falschem Leben.


Vielleicht "scheint" es Dir nur so? Sage es doch mal einfach,
das es auch jeder Zukunftsmaurer verstehen kann.


Vielleicht hab ich Dich falsch verstanden, sage es bitte mal einfacher
oder anders. Es is so (zu) hei!,-)


S.o.,
denn sooo dynamisch ändert sich die Evolution eben gar nicht.
Das ist ja der Punkt


Was soll das denn? Mensch will - unbewußt angetrieben - das Verhältnis des
Kapitals und seinen Staat, dann bekommt er ihn auch. Eine Partei, die das
abschaffen könnte, wäre eine wahrheitsorientierte Partei, welche die
unbewußten
Antriebe bewußt und öffentlich aufklärend reflektiert.....mit der Folge,
dass eine
direkte Demokratie möglich wird.

Mit freundlichen Größen
Willi