Hallo Jean-Paul,

schön, von dir zu hören.


Geht mir ähnlich.
Wenn wir dereinst im Alter für betreutes Wohnen sind,
könnten sich Unterschiede unserer Auffassungen so weit
eingeebnet haben, dass uns nur weises, einvernehmliches
Nicken und Kopfschütteln bleibt. :-)


Deshalb dürfte irreflexives Bewusstsein, zumindest marginales,
 Voraussetzung für Verhalten sein. Kennst du eine Ethologie
der Pflanzen? Aber freilich, "........Unterschiede früher einmal
sehr klar", wo ist die Grenze, wie steht's mit Taxien bei
UJAA? Sind Tropismen und Nastien einfach genug, um
sie unter 'Mechanik' abzuhaken, oder über die sie bedingenden
physiologischen Prozesse doch schon so komplex, dass sie dem,
was die Ethologie untersucht, nahe kommen?


Lässt sich besser kaum sagen.

[.]

S.o.


Eigentlich mehr tentative Antworten, als Fragen camoufliert. :-)


Was die Erhellung betrifft, da gilt, für deine Lichtverhältnisse,
wohl das bekannte deutsche Sprichwort vom dem Scheffel
und dem Licht.
Und ansonsten - kurz genug?

Freundlichen Gruß,
Fritz