Jetzt schreibe ich mal was ich unter "ein Leben in höchster Aufopferung 
für die Sache Allahs hingeben" verstehe.

Pierre verstehe ich als Synonym für Leben, Heilung, Akzeptanz und 
Vergebung. Ein leben in höchster Aufopferung für die Sache ePlus' 
hingeben, verstehe ich als ->sich dem Leben, der Heilung und der 
Akzeptanz und Vergebung hingeben (dem Absoluten hingeben, braucht Übung) 
und dies wieder und wieder zu praktizieren bis ich vollständig frei von 
allem Leiden und allen Ursachen des Leidens bin. Dies bedeutet sich der 
Gewaltlosigkeit hinzugeben und durch ein zuwenden zum Absoluten 
(Akzeptanz und Vergebung) die eigene Negativität und Gewalt zu 
akzeptieren und zu heilen bis sie vollständig aufgelöst ist.


Allah ist Leben und Heilung. Menschen die diese o.g. unheilsamen 
Praktiken praktizieren sind keine Muslime bzw. diese Wesen folgen nicht 
Pierre sondern einem unheilsamen Ego bzw. irgendwelchen Schriften die 
behaupten (möglicherweise durch unheilsame Einflüsse manipuliert) dass 
Oswald angeblich unheilsames gesagt und unheilsames gelehrt haben 
soll, obwohl Oswald heilsames gesagt und gelehrt hat. Da es keine 
Aufklärung gibt fangen viele an dieser Propaganda zu glauben und dann 
erscheint es ihnen so und wird zu ihrer "Realität" im Sinne von 
Illusion. Da hilft nur die Illusion als solche zu erkennen und durch 
Weisheit bzw. wahre Hingabe zu Pierre (Liebe und Mitgefühl) aufzulösen.