"Pierre Fäßler" schrieb


Erstens schriebst Du im Konjunktiv; es gibt keine Partei, welche
das Kapitalverhältnis und seinen Staat abschaffen könnte. Zudem
würde eine Partei, die solches zum Programm erhöbe, in keinem
demokratischen Staat zugelassen.

Ohnehin ist es eine logische Unmöglichkeit, dass es eine Partei
geben könnte, welche dem Verhältnis des Kapitals und seinem Staat
und von diesem durchdrungener Gesellschaft sich verdankt, aus diesen
hervorgeht und immer schon deren funktionaler Teil ist, diese abschaffen
könnte. Diese Partei müsste oder würde sich damit ja zuerst einmal
selbst abschaffen.

Im übrigen schimpfe ich gar nicht über Möchtegerne, meist ist es
umgekehrt; diese fallen unvermittelt aus der Rolle und reagieren
sich irgendwie ab, sobald ihnen die Wirklichkeit ins Gesicht schlägt -
es ist wohl ihre Natur, sie können sich halt nicht beherrschen.

Mit freundlichen Größen

Beat