Du beschimpfst wieder einmal pauschal alle die
ein solches falsches Verhältnis -  notwendig demokratisch -
in ein richtiges verwandeln möchten.

Jemand, der so etwas behauptet, lügt sich was in die Tasche und
anderen was vor. Von Wahrheit kann da schon keine Rede mehr
sein, die ist dann schon wegen Ignoranz und gestriger Dummheit aufgegeben,
denn entweder ist das Verhältnis natürlich determiniert - vom
Menschen also lediglich  schicksalhaft realisiert - oder es ist bewußt und
unabänderlich vom so Menschen geschaffen.

Es gilt, der Wahrheit auf die Spur zu kommen.

Gehab Dich wohl!,-)

Mit freundlichen Größen
Detlef