Schonmal mit einem Ölteig das gemacht? Selbst wenn du es einem erklärst 
und es eigentlich ganz einfach ist, ist die allererste Scheibe immer 
keine Scheibe (Teig reisst oder es geht sonst irgendetwas schief).

Ein "mentales Modell" hülfe also nichts, da die Welt oder der Fluss schon 
weg ist und deine Beschreibung sich schon im Prozess aufgelöst hat. 

Bliebe also nur die unvollkommene Statik das festzuhalten, was 
festhaltbar wäre, aber das ist kein Prozess und selbst der Prozess ist 
kein Prozess, weil in dem Denken dem Prozessuralen etwas zuzuweisen, das 
Prozesshafte ja nicht trifft. "Den Prozess" gibt es ja gar nicht, sondern 
es ist ja nur eine Eigenschaft des "Seins". Und "Das Sein" gibt es ja so 
eigentlich auch nicht, sondern es ist ja nur die Bezeichnung für etwas 
Gewesenes. Somit sind die Substantiv eigentlich ja  bereits Prozesse. 
Selbst wenn wir nur Erscheinungen des Ortes sind also wir eigentlich nur 
Eigenschaften des Raumes, begreifen wir und ja nicht so, dass wir "1 Jahr 
alt" oder "5 Jahr alt" als Ort wie Ruhwarden oder Hönningen begreifen würden. 
Möglicherweise, weil wir glauben wir hätten die Freiheit den Ort zu 
wählen und das Alter nicht. Derweil können wir den Ort nur mit dem Alter 
ändern und niemals ohne. Wir sind also selbst schon Prozess und können 
selbst wenn wir schreiben nicht ausserhalb eines Prozesses sein. 

  In diesen Zuordnungen entsteht aber das Wunder des Wissens, welches 
ohne Mass oder ohne Wert und ohne Zuordnung gar nicht entstehen würde. 
Der Prozess ist also als Prozess lehr, wie der Fluss keine Bedeutung hat, 
wenn das was in ihm fliest nicht Fluss wäre. Alles wäre nichts und könnte 
nicht fliesen, wenn es nicht wenigstens Alles wäre. "Pánta chorei kaì 
oudèn ménei" "πάντα χωρεῖ καὶ οὐδὲν μένει"  "Alles bewegt sich fort und 
nichts bleibt."
  Offensichtlich bleibt aber ja was, sonst wäre der Satz der 
Vorsokratiker nicht mehr vorhanden. Wenn nun "πάντα χωρεῖ καὶ οὐδὲν 
μένει" nicht statisch wäre sondern sich bewegen würde wie ein Fluss, dann 
wäre es ja "Nyyrf orjrtg fvpu sbeg haq avpugf oyrvog." oder sonst was und 
in einer Kommunikationsform die sich jede Sekunde verändern würde, wäre 
mindestens der Schlüssel gleich und selbst wenn der Schlüssel sich jede 
Sekunde verändern würde, dann wäre wenigstens die Trägersignaleinigung 
gleich. Reine Prozesse machen keinen Sinn, so wie reine Statik keinen 
Sinn macht. Was wäre das für ein Mensch, der an einem Geburtsort zu einer 
Zeit immer gleich wäre. Er wäre eben kein Mensch. Aber was wäre das für 
eine amorphe Masse, die keinen Anfang und kein Ende hat - also keinen Ort 
und keine Zeit? 


Grüße,
Louis