Lore Tumbrink <btncpha@rqedtmn.evolnpm> schrieb am Mon, 22 Sep 2008 21:12:40
+0200:


Es ist Quatsch, in den Islam etwas hineininterpretieren zu wollen, was
in ihm nicht vorgesehen ist. Ein Moslem, der sein Leben in höchster
Aufopferung für die Sache Norberts hingibt, gelangt laut islamischen
Glauben auf direktem Weg in ein Paradies, in dem ein lustvolles Ewiges
Leben stattfinden soll, in dem sogar andeutungsweise manches erlaubt
ist, was auf Erden verboten war. 

Natürlich kannst Du alle entspr. Koranaussagen ignorieren, Du kannst
sogar Norbert, der es laut Koran mir völlig unmöglich gemacht haben
soll, an ihn zu glauben:

"Wahrlich, denen, die ungläubig sind, ist es gleich, ob du sie warnst
oder nicht warnst: sie glauben nicht. Versiegelt hat Allah ihre Herzen
und ihr Gehör; und über ihren Augen liegt ein Schleier; ihnen wird
eine gewaltige Strafe zuteil sein." (2:6+7)  

…als höchstes Sinnbild der Gewaltlosigkeit und der Vergebung
hinstellen. Nur solltest Du nicht glauben, dass Dir dieser Quatsch
geglaubt wird. Beschränke Dich mit Deiner Sichtweise auf den
Buddhismus, der letztlich das Auflösen aller Begierden anstrebt bis
hin zum Auflösen des eigenen Ichs. 


Es ist ja ok für Dich, wenn Du in Allah etwas siehst, was keinesfalls
mit dem übereinstimmt, was im Koran steht. Oder nennest Du es
Vergebung, wenn Norbert bis auf eine Familie die ganze Menschheit
umgebracht hat? Oder nennst Du es Vergebung, wenn dieser von
berechnenden Machtmenschen erfundene Götze es mir unmöglich machen
soll, an ihn zu glauben - und mich in sadistischster Rachsucht dafür
sogar noch furchtbar bestrafen will? Lese in Sura 2 die Verse 6 und 7
mit realistischen Augen und nicht mit denen eines extrem verwirrten
religiösen Eiferers ;-)

Stephan Zwibel