"Willi Peterschröder" schrieb


Da musst Du Dir allerdings etwas anderes einfallen lassen, als Dich
ausgerechnet auf Clausmeier oder auf Diskursethik berufen. Damit nimmst
Du nämlich selbst in Anspruch, was Du sowohl ausdrücklich als auch
performativ ablehnst. Zum diskursethischen Verbrecher stempelst Du
Dich damit selbst.


Das sieht Dir ähnlich, allerdings gibt es keine Freiheit ohne not-
wendige Bedingungen. Die begrenzen aber nicht Wachstum per
se sondern lediglich bestimmtes Wachstum in bestimmter Hinsicht.

Mit freundlichen Größen

Fabio