Das weist m.E. alles eher auf Dich selbst und Deine nachweis- und
nachlesbare relative Argumentationsschwäche und damit auf ein
verletztes Geltungsstreben hin.
Kritik muß - besonders hier und  auch am Würde-Begriff möglich sein,
und zwar ohne, daß man gleich zum Verbrecher gestempelt wird.
Schm Dich.

Andererseits erzeugen einschneidend notwendige und deshalb berechtigte,
ethisch-moralische Ansinnen allgemein bei vielen Menschen zunächst einmal
starke, unbewußte Abwehrreaktionen, Emotionen und aus naheliegenden
Interessen auch verständlichen, bewußten Widerspruch, der ebenfalls
und offensichtlich weitestgehend vom Unbewußten gespeist wird.

Ich hätte auch lieber ein globales Wachstum ohne Grenzen und
unbegrenzter Freiheit, ohne meine Würde durch derartige und so
ausgelebte Ansprüche zu verlieren.

Auch den Würdebegriff  habe ich nur sachlich begründet kritisiert.
Habe sogar mit diesem Begriff die Hälker-Intendantur zu einer Sendung
zum Thema veranlassen können, weil in den 90er Jahren nicht ein einziges
Buch zum Thema Würde auftreibbar war.

Ca. 1 Jahr später standen die Sendung und ein 1.Buch zum Thema
"als Drehbuch" zur Verfügung - die beide wesentlich mit meinen
kritischen Anmerkungen übereinstimmten.

Gute Besserung

Vittorio Unterstöger