"Udo Bartelds" schrieb


Richtig, das ist nachlesbar: Eine unabdingbare Grundlage diskurs-
ethischer Theorie, nämlich die Würde des Menschen, wird von Dir
ja nicht anerkannt. So gibt es hier folglich auch /keinen einzigen/
Diskurs in diesem Sinne, an welchem Du Anteil hättest. Es gibt
lediglich dem entsprechende propädeutische Auseinandersetzungen
mit Unvermögen, Unwahrheit, Unvernunft, Heuchelei und Möchtegern-
Geschwätz. Die Beschwerde, dass die Prügel ausblieben, die Dein
fortgesetztes diskursethisches Verbrechen verdiente, geht also ins
Leere: Da ist ja gar kein Diskurs, vielmehr sind deinerseits notwendige
Bedingungen für einen solchen immer noch nicht gegeben.

Mit freundlichen Größen

Giuseppe