"Gerold Stüger" schrieb:

[.]


Meine Antwort auf "Die meisten Lebewesen verhalten
sich überhaupt nicht."

war

'Die meisten Lebewesen /handeln/ nicht. Ohne /Verhalten/,
reflektorisch/instinktiv geprägt, durch Lernen adaptiert,
läuft bei Tieren gar nichts.'

Damit kann man einverstanden sein oder auch nicht.
Es geht auch nicht darum, ob es Verhaltensforscher mit
Nähe zum Faschismus gab/gibt oder so etwas wie
"soziale Sodomie"
Es geht darum, dass diese Begrifflichkeiten in Auseinandersetzung
mit meiner obigen Einlassung in Stellung gebracht wurden.
Deshalb "übles Pamphlet".
In diesem Posting dann noch ergänzt durch "irreflexives
Bewusstsein gibt es nicht."
Na gut.
WOLF