hast du schon mal ein Physikbuch gelesen ? Willst du etwa behaupten, 
Schwerkraft, pi, e=mc2 usw. wurden nicht gelten für alle Teile und 
Inhalte der Welt.

Meinst du tatsächlich, dass für die Evolution die Naturgesetze nicht 
gelten ?

Meinst du das wirklich, dann schreibe vielleicht in Talkforen.

Ist dir vielleicht auch schon mal aufgefallen, dass ALLE Konstanten 
logisch einbindbar, also logisch universell verrechenbar sind.

Wo willst du denn dann noch Widersprüche finden, zu meiner 
selbstverständlichen Behauptung, dass Evolution ausschließlich auf Logik 
und Konstanten beruht, so wie jedes andere Objekt der Welt auch.

Willst du etwa für Evolution eine andere Physik oder Logik behaupten ?

Vergess es, du schreibst Unsinn !

Konstanten sind, genauso wie Logik, die Grundbedingungen und Regeln 
ALLER Evolution !!!


Jede Mutation erfolgt auf Basis von Naturkonstanten, die die physik. 
Elemente genauso hervorbringen wie folglich auch jedes Molekül, jede 
Biologie usw..

Logik ist dabei die Ordnungs- und Strukturgrundlage, nach der sich alle 
Konstantenwirkungen ordnen.

Logik ist die Strukturgebende der gesamten Welt.

Nicht Mensch mit einer angeblich erfundenen Logik ordnet die Welt, 
sondern Logik war schon vor der Konstantenbasierten Welt da, und ordnet 
alle Konstantenwirkungen zur beobachtbaren Weltstruktur.

Das ist so einfach, dass es mit einfachem Denken schon garnicht mehr 
gesehen werden kann, offensichtlich.

Logik war nie eine Erfindung, sondern war IMMER schon DIE Ordnungskraft 
in der Natur.

Frühe Vorfahren hatten das auch schon erkannt, nannten diese Wirkung 
aber noch Geist, was bisher aber, bis heute, kulturell nicht vereinigt 
wurde.


son Quatsch. Jedes Biotop funktioniert nach logischen und konstantischen 
Regeln.

Noch niemals hat eine Pflanze, eine Bakterie oder Mensch die Logik oder 
Physik der Welt verändert oder umgehen können, außer innerhalb der 
heisenbergschen Unschärferelation.

Pflanzen müssen genauso mit der Schwerkraft, der elektromagn. Wirkung 
usw. leben, wie du.

Wenn du mit deiner beschränkten unphysikalischen Weltsicht nicht 
akzeptieren kannst, dass die Welt auch ohne deine persönlichen Regeln 
funktioniert, schreib einfach Kinderbücher.


wenn du die Physik der Welt nicht akzeptieren kannst, die in jedem 
Physikbuch nachlesbar ist, dann könntest du auch bei den Kreationisten 
schreiben.


ach so, jetzt ists klar: die Physik und die Logik der Welt gelten nicht 
für deine Biologie.

Dort herrscht also tatsächlich ein regel- und physikfreier Raum, in der 
nicht Logik herrscht, sondern Chaos.

So hatte ich mir das schon gedacht


klar, weil es ja seine eigenen Regeln hat, die mit der geltenden Logik 
und Physik der Welt nichts zu tun haben, sozusagen ein phantastischer 
Biotopraum mit eigenen Regeln, die du natürlich bestimmst und erkennst.
Toll !


der regelfreie Mutant, der entweder die Folge des regelfreien Raumes ist 
oder so einen Chaosraum bestimmt, so wie du, klar.


ja klar, da wo du in die Natur schaust, hat die Natur ja keine Regeln, 
im Gegenteil, da wo du hinschaust in die Natur, verschwindet die Logik 
und du wirst dort zum Schöpfer mit eigenen Gesetzen.

hare hare ....

Gruß  Gerold.H.