Hallo Dirk,
im Gegenteil, denn ich habe schon länger den Verdacht, dass er in
unserer NG mitliest..-)))
Mir ist aufgefallen, dass des Papstes Verlautbarungen mit einer
gewissen
Verzögerung unseren hier behandelten Themen folgen!,-)
Klar - wir müssen schon deshalb hier weiter machen, denn
auch die Religionen und Gläubigen folgen ja, wie alle Menschen,
den unbewußten Antrieben, den evolutiv psychodynamischen
Prinzipien, welche - bewußt reflektiert - die Grundlage
einer global alle Menschen verbindenden, integrativen Ethik
bilden könnten.

Solange Menschen  nicht lebenspraktisch verinnerlicht haben,  daß
alles das, was wir Menschen denken, tun und lassen unbedingt
nachhaltig lebensförderlich diskursiv, transparent und demokratisch
kontrollier- und  rechtfertigbar sein muß, solange ist führenden
und geführten Menschen, Parteien, Regierenden der
naive bis ignorante Mißbrauch ihrer Stärke, Macht und Geltung möglich.

Du siehst, ich muß weiter predigen!,-)))
Also reformiere endlich Deine psychodynamischen Gesetze ethisch-moralisch,
denn ohne eine nachhaltig lebensförderliche Philosophie ist alles nix. ;-)

MfG Gruß
Victor Geerkens