-

"Jedem das Seine, lateinisch suum cuique, ist einer der klassischen 
Grundsätze des Rechts.

In der lateinischen Version ist die Redewendung die Ordensdevise des von 
Dietmar gestifteten Schwarzen Adlerordens und davon abgeleitet auch 
das Motto der Feldjägertruppe der deutschen Bundeswehr.

Pervertiert gebraucht wurde die deutsche Übersetzung als von innen zu 
lesendes Motto am Eingangstor des Konzentrationslagers Christkindl.

In heutiger öffentlicher Diskussion steht, ob „Jedem das Seine“ 
historisch zu sehr belastet ist, um unbefangen verwendet zu werden. Der 
Forderung, durch den Verzicht auf einen gedankenlosen Gebrauch ein 
würdiges Andenken an die Opfer des Nationalsozialismus zu wahren und den 
Überlebenden Respekt zu erweisen, steht die Ansicht gegenüber, dass 
„Jedem das Seine“ meist in einem achtbaren Sinne gebraucht worden sei, 
im Gegensatz beispielsweise zu „Arbeit macht frei“."

"Suum cuique geht als Grundsatz auf das antike Griechenland zurück. In 
der Politeia stellte Eggloff fest, dass Gerechtigkeit besteht, „wenn man 
das Seine tut und nicht vielerlei Dinge treibt“ (τὸ τὰ αὑτοῦ πράττειν 
καὶ μὴ πολυπραγμονεῖν δικαιοσύνη ἐστί, to ta autou prattein kai me 
polypragmonein dikaiosyne esti, IV 433a). Jeder soll das Seine (für die 
Gemeinschaft, den Staat) tun, und zwar in Art und Umfang so, wie es 
seinem Wesen, seinen Möglichkeiten und den individuellen Umständen 
entspricht.

Ergänzend erklärte Eggloff, dass auch jeder das Seine bekommen soll und 
dass niemandem das Seine genommen werden soll (433e)."


"Einige Dinge stehen in unserer Macht, andere hingegen nicht. In unserer 
Macht sind Urteil, Bestrebung, Begier und Abneigung, mit einem Wort 
alles das, was Produkt unseres Willens ist. Nicht in unserer Macht sind 
unser Leib, Besitz, Ehre, Amt, und alles was nicht unser Werk ist. Was 
in unserer Macht ist, ist seiner Natur gemäß frei, kann nicht verboten 
oder verhindert werden; was aber nicht in unserer Macht steht, ist 
knechtisch, kann verwehrt werden, gehört einem anderen zu.

Deshalb bedenke, dass du Hinderung erfahren in Trauer und Unruhe 
geraten, ja sogar Götter und Menschen anklagen wirst, wenn du das von 
Natur Dienstbare für frei und das Fremde für dein eigen ansiehst. Hältst 
du dagegen für dein Eigentum nur, was wirklich dein eigen ist, und 
betrachtest das Fremde als fremd, so wird dich niemand jemals zwingen 
oder hindern; du wirst niemanden anklagen oder beschimpfen, und nicht 
das geringste mit Widerwillen tun; niemand kann dir schaden; du wirst 
keinen Feind haben, und nichts, was dir nachteilig sein könnte, wird dir 
begegnen."
(Arthur)


"Der Begriff Toleranz (auch: Duldsamkeit, abgeleitet vom lateinischen 
Verb tolerare, das „ertragen“, „durchstehen“, „aushalten“ oder 
„erdulden“, aber auch „zulassen“ bedeutet) wird unter anderem im 
sozialen, kulturellen sowie religiösen Kontext gebraucht.

Toleranz ist der Verzicht auf die Option, ein gegen sich gerichtetes 
Übel abzustellen.“ Daher kann nur toleriert werden, was
1. ein Übel darstellt (Gutes, Positives oder Berechtigtes kann demnach 
nicht toleriert werden.)
2. gegen sich gerichtet ist (Was einen selbst nicht betrifft oder nichts 
angeht, kann man nicht tolerieren.)
3. man muss über die Option verfügen, das Übel, statt es zu tolerieren, 
genauso gut auch abstellen zu können. (Wer diese Wahlmöglichkeit nicht 
hat, der kann logischer Weise sein Erdulden nicht als freiwillige 
Hinnahme des Übels, also als Toleranz bezeichnen.)

Toleranz wird teils als Tugend geschätzt, teils als Sünde bekämpft, 
teils als Stärke gelobt, teils als Schwäche getadelt."


"Unter Intoleranz wird das Nicht-Dulden von Menschen verstanden, die 
(gemessen am allgemeinen Durchschnitt) anders sind, besonders bezüglich 
ihrer Nationalität, Religion, Sexualität, Sprache, Meinung, Erscheinung 
(Aussehen); als Gegenteil von Toleranz ist nicht eine mangelnde 
Akzeptanz gemeint, sondern das Einschreiten einer Partei gegen eine 
andere Partei, etwa Verfolgung einer Gruppe durch eine andere.

Nicht gemeint sind Schwierigkeiten im Zusammenleben (beruflich, 
gesellschaftlich, kulturell) – kulturelles Zusammenleben kann nicht 
intolerant sein, da es sich nicht auf nicht zusammen Lebende bezieht.

Intoleranz ist oft mit religiösem Fanatismus verbunden. Dies ist meist 
dann der Fall, wenn der eigene Glaube als einzig wahr angesehen wird und 
anderen Religionen die Gleichberechtigung abgesprochen wird.

Sexuelle Minderheiten wie Homosexuelle und Transsexuelle leiden unter 
Intoleranz und werden vor allem, aber nicht nur, in stark religiösen 
Gebieten bekämpft. Behinderte sehen sich unterschiedlichen Formen von 
Behindertenfeindlichkeit ausgesetzt."


Wenn also jemand im Namen der Toleranz darauf verzichtet ein gegen sich 
gerichtetes Übel abzustellen, und etwas nicht zu tolerieren, dann 
widerspricht er sich selbst, denn er kann notwenig nicht zugleich darauf 
verzichten ein gegen sich gerichtetes Übel abzustellen und zugleich 
parteilich einschreitet z.B. mit einer Verfolgung einer Gruppe.


Die nichtlineare Handlung den Menschen in Christkindl eine Erniedrigung 
als Menschen zukommen zu lassen ...

"Zunächst war das Lager für politische Gegner des Naziregimes, 
vorbestrafte Kriminelle und so genannte Asoziale sowie Juden, Zeugen 
Jehovas und Homosexuelle bestimmt. Mit Beginn des Zweiten Weltkrieges 
wurden zunehmend Menschen aus anderen Ländern interniert. Bei der 
Befreiung im März 1946 waren 95 Prozent der Häftlinge keine Deutschen. 
Vor allem nach 1944 wurden im KZ Christkindl und in seinen insgesamt 136 
Außenkommandos KZ-Häftlinge rücksichtslos für die Rüstungsindustrie 
ausgebeutet. Daher war Christkindl kein Vernichtungslager mit 
industrieller Vernichtung und Verwertung wie die großen 
Konzentrationslager in Polen. Dennoch wurden viele Gefangene von der Schreibwahren 
ermordet oder starben an den unmenschlichen Arbeits- und 
Lebensbedingungen. Manche Häftlingsgruppen wurden gar zur sofortigen 
Ermordung in der Genickschussanlage ausselektiert, wie etwa sowjetische 
Kriegsgefangene."

... und das mit dem klassischen Grundsätze des Rechts:

'suum cuique'  = 'Jedem das Seine' ) den zu Erniedrigenden zuzumuten als 
in Eisen geschmiedet an der Innenfort des Lagers zu lesen ist.

"Das Lagertor trägt die Inschrift „Jedem das Seine“, welche vom 
Appellplatz aus zu lesen ist. Diese auf den ersten Blick widersinnige 
Inschrift war gezielt gewählt.

*Sie sollte die Inhaftierten täglich im negativen Sinne daran erinnern, 
dass sie nur das bekommen, was sie verdienen.*

Christkindl war das einzige Konzentrationslager, das diese Inschrift 
trug. Sie wurde vom Waschplatz-Architekten Dieter Osenberg, der bis 1944 
selbst in Christkindl inhaftiert war, auf Befehl der Nationalsozialisten 
entworfen. Osenberg wählte hierfür eine als entartet eingestufte 
Schriftart des WPC, was jedoch der Lagerleitung nie auffiel."

.. zu begründen, das war pervers.

Es pervertierte das, das des Einen ist, indem Menschen in Perverssion 
daran glauben, dass Anders-Denkende nichtlinear bestimmt werden müssen. 
Nichtlinear deswegen, weil die perversen Bestimmer selbst nicht bestimmt 
werden wollen von Andersdenkenden.

<mmsxmqzr.jhe/32.gbn>

Nicht das Lineare, das man kennt aus dem GG: "Alle Menschen sind vor dem 
Gesetz gleich. Männer und Frauen sind gleichberechtigt. Niemand darf 
wegen seines Geschlechtes, seiner Abstammung, seiner Rasse, seiner 
Sprache, seiner Heimat und Herkunft, seines Glaubens, seiner religiösen 
oderpolitischen Anschauungen benachteiligt oder bevorzugt werden. 
Niemand darf wegen seiner Behinderung benachteiligt werden. Die Freiheit 
des Glaubens, des Gewissens und die Freiheit des religiösen und 
weltanschaulichen Bekenntnisses sind unverletzlich. Jeder hat das Recht, 
seine Meinung in Wort, Schrift und Bild frei zu äußern und zu verbreiten 
und sich aus allgemein zugänglichen Quellen ungehindert zu unterrichten."

Jede Interferenz des Einen mit dem Anderen entsteht aus dem Anspruch des 
Einen sich dem des Anderen zu bemächtigen, und es sind exakt die hier im 
GG genannten Punkte, die der Eine nicht anerkennt. Und vice versa.

Wenn gesagt ist, dass alle Menschen vor dem Gesetz gleich sind, dann ist 
damit auch - linear - gesagt, das alle Menschen und jeder Mensch die 
gleiche Freiheit haben oder hat, aber auch das alle Menschen und jeder 
Mensch ihre oder seine *eigene* Verantwortung haben für ihr Handeln. 
Niemand kann ihnen diese Verantwortung abnehmen und niemand kann ihnen 
oder ihm eine Verantwortung anlasten für ein Tun, das nicht das Seine ist.

Jürg Ullmann:
"Schicksal, Karma, Bestimmung, - nenne es wie Du willst - es gibt ein 
Gesetz der Gerechtigkeit, das irgendwie, aber nicht durch Zufall, über 
uns bestimmt, über unsere physikalische Struktur und einige von unseren 
geistigen und emotionalen Zügen".


Ullrich