Um irgendeine Aussage innerhalb dieser Welt treffen zu können, muß es 
etwas geben, was als Wert erscheint, was wert scheint, was als z.B. Ziel 
definierbar ist, o.�..
Einer der Gründe für Wertsubstativierung ist die Position des Lebens in 
Bezug zur Thermodynamik.
Nur kurz: Alles was Leben als Wert erachtet, leitet sich ab von einer 
seiner Hauptaufgaben, und zwar der energetischen Verwertung und des 
Abbaus energetischer Potentiale.

Diese Zielsetzung entstand auf sehr ursprünglicher Ebene und ist deshalb 
kaum bis garnicht bewußt, dennoch ist diese Aufgabenstellung als 
wichtigstes Potential und Motivation allen Handelns und Zielsetzens in 
uns vorhanden, ohne das wir davon bewusst überhaupt etwas wissen, und 
wenn dann nur allg..

Auf der anderen Seite gibt es die üblichen RaumZeitbedingungen, die dazu 
führen, dass kein Objekt, keine Aussage, keine Logik, als Absolutes 
definierbar oder anwendbar ist, was sich aus den geometrischen 
Grundbedingungen der RaumZeit ergibt.

Zusätzlich ergeben die Grundkräfte der Physik relativ universelle 
Kombinationsmöglichkeiten der Grundobjekte dieser Welt (Atome usw.), 
entsprechend bauen sich durch die Bindungskräfte (Grundkräfte der 
Physik) div. Objektformen auf, die sowohl sog. Leben aufzeigen, als auch 
sog. Materie usw.usw.usw..

Eine Folge der RZ-Bedingungen ist, nur relative, nicht absolute Objekte 
anzutreffen, die zwar alle Bindungsfähigkeiten besitzen (Grundkräfte der 
Physik), die jedoch aus gegenseitiger Sicht keine absolute Bewahrheitung 
ihrer Existenz (20 Elemente-Analogie) ermöglichen.

Sog. Lebens, welches als ursprüngliche Motivation den energetischen 
Potentialabbau beinhaltet, entwickelt sich demzufolge auch eben an 
Orten, an denen energetische Unterschiede in geeigneter Form vorliegen, 
  z.B. überwiegend im niedrigenergetischen Bereich unterhalb von 110 
Grad hier auf der Erde.

Um auf z.B. großen Flächen (Erdoberfläche, oder größeren Skalen 
(verschiedene Temperaturbereiche, Lösungsbereiche (Salze, Mineralien, 
Wasser) in unterschiedlichen Tiefen), oder Bodenzusammensetzungen, 
dennoch einen komplexen geordneten Abbau der energetischen Potentiale 
vornehmen zu können, hat sich die Evolution, die den "systemischen 
Träger" dieser Notwendigkeiten darstellt, die zellulare gekoppelte 
systemische Zusammenarbeit einfallen lassen, bestehend aus an jedem Ort 
innerhalb der unterschiedlichen Skalierungen unterschiedlichen Objekten.

D.h.: in trockenereren Bereichen befinden sich andere energetische 
Abbaucluster als in feuchteren Zonen ähnlicher Skalen.

Das führt zu der Notwendigkeit, eine Zusammenarbeit der Cluster zu 
organisieren, die möglichst effektiv ist, und dazu hat sich die 
Evolution einfallen lassen, den einzelnen an der der energetischen 
Verwertung beteiligten Clustern eine gegenseitige 
Verrechnungsmöglichkeit der eigenen Aufgaben zu ermöglichen.

Aus diesem Grund ist die evol. Idee entstanden, dem einzelnen Cluster 
eine eigene Rolle zu ermöglichen, die ihren Ursprung allerdings nur 
darin hat, dass RaumZeit nur ortliche Ordnungen ermöglicht und keine 
Universellen.

D.h., eine energetische Abbaueinheit am Ort, als Funktionale Einheit 
dort am Ort abgrenzbar, ist zugleich auch am Ort (der RaumZeit) nur dort 
möglich, als Ordnungselement erkennbar und an keinem weiteren Ort 
überlebensfähig, außer durch Modifizierung, also Veränderung seiner 
Eigenschaft.

Ist eine Funktionseinheit nur am Ort definierbar, also als dort Ordnung 
darstellende, und in Folge Ordnung erzeugende Kraft (wegen der weiteren 
Verclusterung mit der Umgebung durch die Grundkräfte der Physik), dann 
stellt diese Einheit auch etwas völlig eigenständiges dar, was zu div. 
Verrechnungsnotwendigkeiten dieser Einheit zu den Objekten der Umgebung 
führt.

Schaut man sich das genauer an, lässt sich erkennen, das darin die Basis 
jedes Selbst  ->  jedes Selbstseins  -> jedes Ichs   -> jedes Kollektivs 
   ->  jedes Kollektivbewusstseins liegt.

Oder Anders herum geschrieben, die Entstehung von Selbst, und damit auch 
der Eindruck von Sein, liegt in der raumzeitlichen Ortlisierung, 
Verortbarkeit aller Objekte in ihrem absolut eigenen örtlichen Bezug, 
der immer aus der Wechselwirkung vom Anfangs sehr kleinen 
(Vor-)Objekten, z.B. ..., Atom, Molekül usw. zu immer komplexeren 
Objekten (Pflanzen, Menschen usw.) und ihren immer komplexeren 
energetischen (und damit informellen) Beziehungen zur Umgebung bestehen.

Selbst ist Folge ursprünglicher aus der Physik heraus definierter 
Objektbeziehungen und ihrer raumzeitlichen Verortung, also örtlichen 
Gebundenheit, also örtlichen Abgrenzung eines Objektes von seiner 
Umgebung, also auch von anderen Objekten.

Ich ist die weitere Folge, die aus den Beziehungsstrukturen mit der 
jeweiligen Umgebung resultiert.


Jetzt zum Thema: selbstlose Gedanken:

Unsere ursprüngliche Motivation zum sog. Leben liegt tatsächlich in der 
örtlichen Aufgabe des Abbaus energetischer Potentiale.

Diese Motivation ist uns nicht bewusst, während zugleich alles innere 
Streben und Handlung auslösende Motivierende uns permanent dazu treibt, 
uns nur in diese Richtung zu bewegen.

Um dieses optimal organisieren zu können, haben wir unsere eigene 
systemische Position erkennen müssen, schon als Bakterie, die schon 
genauso über Selbstfunktionen verfügt, weshalb diese unterscheiden kann 
zwischen innerhalb ihrer Körperhülle und außerhalb dieser, also ebenso 
eine Selbstposition einnimmt zur Umgebung, wie wir es auch tun.

Das heißt, unsere eigentliche Aufgabenstellung (die des energetischen 
Abbaus u.a.), ist uns kaum bis garnicht bewusst und das bezeichne ich 
jetzt mal als die Ebene des Unbewussten, des unbewussten Seins, als 
eigentliche Ursprungsebene (die auch von manchen als göttlich angesehen 
wird, weil wir uns von dieser ursprünglichen Lebensmotivation (des 
energetischen Abbaus) auch nicht lösen können, weshalb die unbewussten, 
aber immer uns strebend machenden Funktionen oft als göttliche Kraft, 
Zielrichtung o.�. angesehen werden).

Diese Ebene strukturiert unser Handeln umfassend, obwohl wir von dieser 
Aufgabe fast nichts wissen.

Im Laufe der Entwicklung haben Tiere und besonders Menschen ihr 
Kollektivbewusstsein allerdings erheblich ausgebaut, d.h. das Wissen um 
die Eingebundenheit des Individuums in die Kollektive, die allerdings 
selber prinzipiell die ursprüngliche Aufgabenstellung des energetischen 
Abbaus der Weltpotentiale verfolgen.

Das Individuum sieht sich allerdings entsprechend seiner Entwicklung in 
die Kollektive her eingebunden entweder über seine sog. Gefühle (also 
evol. entstandendenen kollektivstrukturierenden Funktionen zur 
kollektiven Energieverwertung) und auf der anderen Seite über ihm auch 
über das Kollektiv vermittelte sog. wirtschaftliche Abhängigkeiten, die 
wiederum auch nur aus energetischen Verwertungsobjekten bestehen, also 
Waren, Energie (Strom, Kohle) usw.usw.).

Dennoch erkennt das evol. Individuum darin überwiegend nur seine 
emotionale Position und seine wirtschaftliche Abhängigkeit und 
konstruiert daraus z.B. sowas wie Psyche, Emotion, Abhängigkeit, Liebe, 
Wirtschaft, Selbst, Ich usw..

Schaut man sich genau an, was die eigentliche Aufgabe der Existenz von 
Leben ist, also das, was uns antreibt, und auf der anderen Seite das, 
was wir darüber wahrnehmen, denken, also Gefühle, Selbst, Ich usw., kann 
man erkennen, was sich morgens nach neuronaler Entwicklungsaktivität 
zeigt, nämlich die eigentlichen energetischen Bestrebungs- und 
Entwicklungsnotwendigkeiten, die allerdings im deutlichen Gegensatz 
stehen zu den Notwendigkeiten der emotionalen Verarbeitung der 
kollektiven Basisstrukturen, der Gefühle.

Obiges ist vielleicht nicht einfach zu verstehen. Es lohnt sich aber, 
darüber nachzudenken.


Vielleicht konntest du obiges ein wenig nachvollziehen und erkennst ein 
wenig, dass das, was wir Nachts neuronal erarbeiten, nichts zu tun hat 
mit dem, was wir als Selbst oder auch Ich zu erkennen meinen.
Das was wir allg. von uns in Position zur Welt meinen, hat kaum etwas zu 
tun mit unserer eigentlichen Weltposition und Aufgabe.

Das was wir dann aus unserer kollektiven Alltagsposition heraus denken, 
ist nur die kollektive Verrechnungsebene unserer evol. genetisch 
angelegten Emotionen.

Diese beiden Ebenen unterscheiden sich auch deshalb so elementar und 
deshalb ist unser eigentliches Sein und das tiefere Selbst auch 
weitgehend und aus Gründen der Raumzeit völlig unabhängig von allen 
Einflüssen (nur örtliche Gültigkeit aller Objektexistentialisierungen, 
keine absolute G�ltigkeitserwirtschaftungen innerhalb der RaumZeit usw.)


Vielleicht konntest du wenigstens ein klein Wenig damit anfangen.

Gruß  Willy.H.