Hi, ich hab das jetzt zugegebenermaßen nur schnell überflogen.

Aber als (vorläufiges) Resultat hab ich ne Anmerkung und Frage:

Ist das denn nicht trivial, daß *auch* die Evolution und das Leben 
entsprechend der Naturgesetze abläuft? Mir kommt es vor, als ob darüber 
von manchen ein etwas arg übertriebener Bohei drum veranstaltet wird. 
Als ob das jemals ein moderner Biologe abgestritten hätte.

Die Zeiten, zu denen in der Biologie eine ominöse vis vitalis als 
essentiell für das Leben angesehen wurde sind vorbei.

Die einzigen, die an der Naturgesetzlichkeit der Natur und ihrer 
Hervorbringungen noch zweifeln, sind manche Theologen, Kreationisten, 
ID'ler und andere, die supranaturalistische Einflüsse annehmen. Ich habe 
da so ne Ahnung, daß der Thumulla irgendwie auch dazugehören.
könnte!

Ehrlich gesagt, kann ich mit solchen und ähnlichen Ansätzen wenig 
anfangen. Es mag ja sein, daß in bestimmten Bereichen der 
Informationsbegriff in der Biologie irgendeinen Sinn hat. Meinetwegen 
bei der Reizweiterleitung im Nerven oder so. Oder wenn man betrachtet, 
wieviel "Information" pro Zeiteinheit vom Auge oder Ohr weitergeleitet 
wird oder wieviel Bytes sich so ein Gehirn pro Minute merken kann.

Ansonsten scheint es mir, daß da eher einer Mode gefolgt wird. So wie 
seit der erfindung des Computers das gehirn gern und weitgehend falsch 
mit dem Computer analogisiert wird, so stürzen sich eben manche seit ner 
Zeit auf Informationstheorie, Biokybernetik, Systemtheorie, 
Proßzeßplanung, Quantendynamik, Chaostheorie, Regeltechnik oder wer weiß 
was.
Das sind teilweise nur aktuelle Moden, die dann jedesmal wie die Sau 
durchs Dorf getrieben werden und nachher dann auf ihren real bedeutsamen 
(meist dann erheblich kleineren) Teil reduziert in der Biologie 
weiterexistieren.

Was ich damit sagen will: wer  sich nur sowas reinzieht, der bekommt 
bestimmt keinen realistischen Eindruck davon, was Biologie wirklich ist 
und ausmacht.

Ihr müßt ja nun auch nicht gleich alle ne Ratte sezieren, aber vergeßt 
nicht, sowas gehört durchaus auch dazu.

Und in z.B. der Biophysik oder physikalischer Chemie (auch beides Teil 
der Bioausbildung) kommt man mit allgemein systemischem Geschwurbel noch 
am wenigsten weit. Vielleicht darf man das dann erst als Prof. *g*, aber 
die Studenten werden noch mit was anderem, Handfesterem gezwiebelt!


Um mal ein "umgekehrtes" Beispiel zu geben:
Manche glauben ja auch, wenn man Informatik auf der Uni studiert, dann 
lernt man, mit Computern umzugehen und Programmiersprachen auswendig.

Das stimmt zwar auch irgendwie und wenigstens ein bißchen. Aber es 
ignoriert dabei völlig, daß knallharte Mathematik dahintersteckt und daß 
die auch intensivst gelehrt wird und gelernt (=verstanden) werden muß.
Sich also nur darauf zu verlegen, würde ein vollkommen falsches Bild von 
dem Fach vermitteln!

Hoffe, daß der Vergleich angekommen ist. :-)


MfG

Der Habakuk.