war meine Kernlebenszeit, also 1993 +/- 3J.
Oh P. *wie das weh tut*, die Fotoalben durchzuschau'n - vorhin wegen der
Baumhöhen;). Eine sehr sehr ungenügende und kaum wirklich
aussagekräftige Zusammenstellung versuchte ich mal hier:
http://kel.wfbufsxvju.yq/F51.nem Natürlich zeige ich meine Kinder auf
meinen Websiten nur so wenig wie möglich und so oft wie (mir seelisch)
notwendig, weil es geht da ja "nur um mich". Aber: besonders zu dieser
Zeit lebte ich *aus den Seelen meiner Kinder*, und es sieht so aus, als
hatte ich tatsächlich ein (emotional) reiches Leben gehabt; ich hab ja
fast alles selber fotografiert (+ gefilmt), leider immer die Ränder mit
den Baumhöhen und viel "nichts sagende" Umgebung weg geschnitten, damit
mehr auf eine Seite geklebt passt und nicht langweilig wirkt.... Wer von
den Schreibenden hier hat denn eigene Kinder geboren und weiss, *wovon*
ich rede nicht bloss theoretisch? Das klingt wahrsch. ziemlich verblödet
mutterinschtinkich, aber ich glaube, überhaupt keiner von den Aktiven
hier, oder?

-- 
C.