Lebe, ja wie denn und richtig?

Der Befehl "Lebe" und die angeborenen, realitätsgerechten
Orientierungen reichen leider nicht fürs Leben aus,
denn auch diese "Kunst kommt vom Können".
Deshalb brauchen alle Menschen eine optimale
ethisch-moralische Basis für ein gedeihlicheres Miteinander.
Wie schlecht es sich mit den bisher gelebten ethisch-moralischen
Beliebigkeiten leben läßt, das ist an den menschlich verursachten
Lebens- und Wirtschaftskrisen sichtbar.

Lebenskunst, das ist mit lebensförderlicher Lust,
so zu leben, wie Du kannst und mußt!

Maßlosigkeit - Eitelkeit und Gier, die lenken heimlich das Gespann -
von Lebensauftrag - und -programm.
Man fühle, denke und handle klug -
aus anderer Leute Fehler und Weisheit -
zu lernen, gibt's genug.

Worauf denn auch der weise Satz beruht,
wer wenig braucht, hat rasch genug!

Es gilt folglich, die unbewußten Antriebe, Gefühle
und unser reflektives Bewußtsein grundsätzlich und lebenspraktisch
optimal nachhaltig lebensförderlich zu harmonisieren:

Nur der lebt lebensförderlich, d. h.vernünftig und gut,
der sich und anderen entsprechend sinnvoll Gutes tut.

Have fun!,-)

Italo Fetkenhauer