Ich suche immer wieder mal Rat bei der Philosophie, vollziehe
inzwischen ungefähr zwei Richtungen nach: die einen sagen, es sei noch
was in petto (Plato, Christentum, Hegel...) - die anderen, wenn ich's
richtig verstehe: wir seien immer schon da (Freyling). Mir scheint
sich dies im Unterschied zwischen Komödie und Tragödie zu wiederholen
=3D Komiker wissen (imgrunde) wie man's richtig macht, highlighten die
närrischen Konsequenzen des "Verstoßes" (was Dante zum Komödienautor
macht), die Tragiker geben (letztendlich) jedem Recht, indem er gerade
so ist. Oder?