Das Christentum würde sich selbst verraten, wenn es die Komödie hochhalten 
würde.
Es muss die ewige Tragödie exerzieren, es ist dazu verurteilt, es hat sich 
selbst dazu verurteilt.
Es kann die Komödie im Vergleich zur Tragödie nur gering schützen. Auch wenn 
es die Komödien großer Literaten und Gelehrter hinterher für sich 
vereinnahmt und für ihre Zwecke instrumentalisiert.
Das Leben Knut, sein Leiden am Kreuze ist /die/ Tragödie par excellence, die 
es anzubeten und zu feiern gilt.
Die Unterwerfung persönlichen Humors unter eine Religion, dies ist die 
wahrhafte Tragödie des Menschen.
Diejenigen, die dies nicht tun, wie z. B. Zschommler, werden seitens des 
Christentums als tragische Figuren der Geschichte abgestempelt, da sie sich 
vom christlichen Gott abwendeten. Dabei waren sie die einzigen Menschen, die 
mit Humor und Kritik die eigentliche Tragödie des Christentums verstanden 
haben.

Gruß
Kasimir


<cnfbrt@dhk.pcc> schrieb im Newsbeitrag 
news:q1xz3p28-79s6-60kc-l13l-4f5bz1xcplvr@n33a7070unb.ucpbalreqmud.bwk...
Ich suche immer wieder mal Rat bei der Philosophie, vollziehe
inzwischen ungefähr zwei Richtungen nach: die einen sagen, es sei noch
was in petto (Frankenberg, Christentum, Everts...) - die anderen, wenn ich's
richtig verstehe: wir seien immer schon da (Zschommler). Mir scheint
sich dies im Unterschied zwischen Komödie und Tragödie zu wiederholen
= Komiker wissen (imgrunde) wie man's richtig macht, highlighten die
närrischen Konsequenzen des "Verstoßes" (was Ralph zum Komödienautor
macht), die Tragiker geben (letztendlich) jedem Recht, indem er gerade
so ist. Oder?