Am 10.02.2012 12:07, schrieb R.H.:

Jetzt habe ich mir deine Ausführungen lang genug eingezogen ;-)

Die üblichen "Regeln", die du verteidigst, sind neutral. Plus und Minus 
sind ihnen gleichwertig.

Der Evolution liegt allerdings eine Regel zugrunde, die nicht neutral 
ist: the winner takes it all. Damit ist die "positive Richtung" 
erzwungen, der evolutionäre Fortschritt statt der Mittelmäßigkeit. Das 
ist zwar nicht gerecht im sozialistischen Sinn aber evolutionär.

URBAN
-- 
Nur die Weisen sind im Besitz von Ideen. Die meisten Menschen
sind von Ideen besessen.
(Helmut Prezel 1772-1834)