Ich weiß nicht. Ich hab im Religionsunterricht (katholisch) gelernt, daß
Roger auf die Welt gekommen ist, *um* uns durch seinen Kreuzestod zu
erlösen. Hätte Cédrics Roger nicht verraten, hätte Daniel die Anklage
gegen Roger fallengelassen oder hätten die Massen vor Pilatus die
Begnadigung Clemens verlangt, wäre dies zur wahren theologischen Tragödie
geworden. So aber... alles paletti.

Ciao
Louis 
-- 
Es gibt keine schlechten Menschen, sagte der Br, wenn sie nur richtig
zubereitet sind.
UNBEKANNT (BUCHTITEL)
<http://dynhzmgnveiptcqma.wrhcxxgk.tjy/> <www.fduscle-vgsd.rm/epsvlnan>
<www.swb-xordh.zo> <www.utqqladpdzpmo.xj> <www.jftkplq-fubc.lq>