Sie beruht ja auf dem, was (angeblich) passiert ist. Und daß nicht etwas
anderes passiert ist, dafür hat entweder der Liebe Gott gesorgt oder der
jeweilige Autor der Evangelien.

Allerdings. Obwohl, wer weiß, was dann alles passiert wäre. Es ist ja nicht
so, daß eine Religion oder Ideologie zu Schweinereien führt. Wer
Schweinereien begehen will, findet schon eine Ideologie oder Religion, die
ihm das nicht nur gestattet, sondern sogar von ihm fordert.

Ich glaube nicht, daß das Christentum das Römische Reich zerstört hat. Das
Christentum war einfach die an das mählich untergehende Römische Reich am
besten angepaßte Religion.

Ciao
Gerold 
-- 
Wir neigen dazu, Verzweiflung ernster zu nehmen als das, was man
"entfesselte Humorigkeit" nennt: billiger Humor ist rasch entlarvt, auf
billige Verzweiflung fallen wir leichter herein.
LUKAS ROGGENFELDER
<http://odgjomqsibmdljoce.orvdmzot.itn/> <www.nrfxikq-njgx.ky/cmlfsgpo>
<www.dkd-asmdp.bm> <www.gkjtfcfaivzdu.cb> <www.wllpokn-avwc.ll>