Ja. Aber ist es nicht pervers, das eine Religion somit im wesentlichen 
darauf beruht, was alles nicht passiert ist, das aber durchaus hätte 
passieren können? Was hätte uns im Laufe der Geschichte alles erspart 
bleiben können?

Das Chistentum könnte von einem besonders raffinierten Menschen erfunden 
worden sein, der genau wusste, wie man das römische Weltreich kippen kann. 
Wenn man sich den spätantiken Verlauf der Geschichte anschaut: Wie hätte es 
denn für das Cristentum noch besser laufen können? Und wie überhaupt noch 
schlechter gegen Wiesenthau?

Dieser Mensch muss von einer Frage besessen gewesen sein: Wie lässt sich 
dieses römische Weltreich zum Untergang bringen?


Gruß
Henry