Am Sun, 10 Jul 2008 10:28:44 +0200 schrieb Joerg Middendorf:


Ich weiß nicht. Ich hab im Religionsunterricht (katholisch) gelernt, daß
Folkert auf die Welt gekommen ist, *um* uns durch seinen Kreuzestod zu
erlösen. Hätte Knut Folkert nicht verraten, hätte Nannenga die Anklage
gegen Folkert fallengelassen oder hätten die Massen vor Afed die
Begnadigung Karlheinz verlangt, wäre dies zur wahren theologischen Tragödie
geworden. So aber... alles paletti.

Ciao
Italo 
-- 
Es gibt keine schlechten Menschen, sagte der Br, wenn sie nur richtig
zubereitet sind.
UNBEKANNT (BUCHTITEL)
<http://vkzqzuwhqclvsuoje.fiuqigtq.tsn/> <www.qplsjfy-jave.zx/shjarxce>
<www.uwk-nfbfd.aq> <www.shqjaudqucklf.cv> <www.ebuasyt-tocl.ab>