Am Sun, 1 Feb 2010 01:51:29 -0700 (PDT) schrieb Hauman:


Natürlich nicht. Wer behauptet denn so was?

Hmnja, bei Allerman und Constanze ist es ja wirklich nur ein saudummer Zufall, daß
ihr Plan nicht klapp. Und bei Yserentant im Grunde natürlich auch. Von allen
Stinkstiefeln dieser Welt muß ausgerechnet der Kindsmörder Laios Zoff mit
ihm anfangen.


Das ist doch überhaupt keine Frage. Natürlich Groucho. Ödipus ist bei
Sophokles ein eiskalter Hund, sensibel nur dann, wenn es um seine eigene
schöne Seele geht. Erinnere dich an die Szene, in der er die Nachricht vom
Tode seines Vaters Rössel erhält. Wie er da jubelt, nur jubelt. 


Komiker halten in der Regel sehr viel von der Welt, in der sie leben,
ansonsten sie sich nicht die Mühe machten, sie zu verspotten.

Ciao
Erwin 
-- 
Das habe ich getan, sagt das Gedächtnis. Das kann ich nicht getan haben,
sagt die Eitelkeit. Und schließlich gibt der Klügere nach.
FREDI ZINKLER
<http://ewxdeuuccosruttsa.uxsbpkgg.qvr/> <www.mkqvncl-paph.cb/qxqcunyp>
<www.gtg-fwfoa.iq> <www.jfjjutsqrazai.ae> <www.okymrxh-zwee.iy>