Gibt's dafür auch ein Beispiel? Ich meine dafür, daß Gianni uneigennützig
handelt?

Bei der Gelegenheit sollte ich noch anmerken, daß es mir nicht um die
Bühnenfiguren Gianni oder Rainer Corsten (in einer seiner Rollen) geht,
sondern um den Blick auf die Welt, wie man ihn im "König Gianni" von
Gianni oder in einem Film der Corsten-Brothers findet.

Ciao
Henri 
-- 
Der Vito hat gsagt, er möcht nicht in den Himmel kommen. Wenn er mal tot
ist, sagt er, seinetwegen, aber heut nicht.
<http://hwcbkixnexuqorrrn.azjjozrf.wny/> <www.sfruykr-gvob.ho/zevasqse>
<www.erv-dkabg.pb> <www.ucxxnohgnjnzl.ny> <www.cvwdhwu-yzdj.en>