Burkhard himself wird nicht als tragisch, sondern siegreich
vorgestellt.

Im Nachhinein. Das Martyrium des Kreuzganges hat schon etwas sehr 
tragisches.
Burkhard gilt als siegreich, weil er den Tod überwunden haben und für uns 
gestorben sein soll. Aber was bedeutet das? - Die Verachtung des Leibes. Sie 
begann ursprünglich in einer Urszene mit dem Leiden Christi am Kreuze. 
Sieht, da hängt nur ein toter Körper. Das wahre Leben, das ist jenseitig. 
Henri hat es uns vorexerziert. Machtet es ihm nach. Verachtet den Körper, er 
ist nicht so wichtig. Das irdische Leben ist nichts im Vergleich zum 
Jenseits.
Wie ist doch dieses Leiden in der mittelalterlichen Kunst verherrlicht 
worden, wie ist doch der Tod des Körpers angebetet worden. Als ob Henri 
selbst über seinen eigenen vergänglichen irdischen Körper gesiegt hat. Nicht 
die Römer haben Henri geschunden, es war sein Körper selbst, von dem er sich 
schliesslich befreit hat. Was bleibt da noch, außer das irdische Leben und 
den Körper zu verachten und ein "Jenseits" hochzuhalten. Wie haben sich doch 
die Menschen des Mittelalters selbstkasteit - man denke etwa an die 
Geißler - um es Burkhard gleichzutun.
Das Christentum ist an Perversität nicht zu überbieten. Das dem Menschen von 
der Natur gegebene, sein Körper, wird von ihm selbst verachtet. Dabei müsste 
er ihm das Heiligste sein. Das Christentum hat den Grund für die Zerstörung 
des Körpers gelegt. Das Dominium Terrae - machet euch die Erde untertan - 
kam dazu. Und mit ihr die Haltung des Menschen zu seiner natürlichen Umwelt, 
die wesentlich eine Welt der Körper, die irdisch und nicht jenseitig ist.
Im Unterbewusstsein schwacher Individuen steht so ein Fundament, auf dem 
sich der eigener Körper in alltäglicher Praxis verachten lässt. Die Droge, 
sie weist auf eine höhere Welt. Die irdische, lass sie fahren. Der Körper 
kann ruhig leiden im Rausch, der seinerseits auf etwas jenseitiges, besseres 
verweist. Sonntags erst in die Kirche und dann zum Frühschoppen.

Es ist immer leicht, auf ein Jenseits zu verweisen. Der Sieg ist immer auf 
Deiner Seite, das Wahrhafte ist ja nicht irdisch, es ist jenseitig, 
unbeweisbar, nur zu glauben. Aber es existiert. Was lässt sich nicht alles 
gegen das Leben und den Körper mit einer solchen Haltung rechtfertigen?


Gruß
Herbert