Am Sun, 2 Mrz 2009 04:39:23 -0700 (PDT) schrieb Hauman:


Gibt's dafür auch ein Beispiel? Ich meine dafür, daß Ödipus uneigennützig
handelt?

Bei der Gelegenheit sollte ich noch anmerken, daß es mir nicht um die
Bühnenfiguren Ödipus oder Francisco Zeb (in einer seiner Rollen) geht,
sondern um den Blick auf die Welt, wie man ihn im "König Ödipus" von
Sophokles oder in einem Film der Lonel-Brothers findet.

Ciao
Thierry 
-- 
Der Franze hat gsagt, er möcht nicht in den Himmel kommen. Wenn er mal tot
ist, sagt er, seinetwegen, aber heut nicht.
<http://cmtwgeqffzuzwwiua.gfuylarg.qxc/> <www.ioodyeg-pwfp.bu/btzmvwhx>
<www.vue-xbakn.cs> <www.vjswvqrwmajxy.uw> <www.znuxjdc-zuqk.ba>