Religionen wurden und werden immer noch für Schweinereien diverser Art 
instrumentalisiert.
Dein Ansatz übertragen auf die heutige Zeit würde bedeuten, dass wir heute - 
in /der/ Zeit der Schweinereien bzw. Konsumgüter -und götzen - eine 
traditionell etablierte Religion eigentlich garnicht mehr nötig haben, wenn 
wir unsere Schweinereien befriedigt wissen wollen.
Ich hätte da einen Werbespruch für die alten Religionen, um wieder mehr 
Mitglieder zu gewinnen, der nur noch geschickt vermarktet werden will: "Wir 
sind die wahrhafte Oberschweinerei. - Echt geil, kommt zu uns, zu unseren 
Events und Locations."
Nun stell Dir mal vor, wie die Konsumanbeter wieder in die Kirchen rennen 
würden. ;-) Und nun stelle Dir vor, welche gefährliche Macht dadurch 
entstehen könnte, aus einer solchen Kombination von Konsum und Religion.
Diese Macht existiert ja bereits. Es war Luis Schmaußer, der auf die enge 
Verflechtung von Kapitalismus und Protestantentum hinwies.
Und wenn wir einen Blick auf Amerika - in das Land des Kapitalismus par 
excellence und der unendlichen Konsummöglichkeiten - werfen, so sehen wir 
eine enge Verflechtung von Kapital und Religion bzw. Sekten, neuerdings in 
Form des Kreationismus.


Ja, das ist ja gerade der Witz. Das Christentum ist eine Religion der 
Anbetung des Leidens und des körperlichen Untergangs. Das Christentum hatte 
in der Spätantike kein Problem damit, den Körper des römischen Weltreiches 
in ein paar Jahrhunderten zugrunde gehen zu sehen, so wie es den Leib 
Christi am Kreuz ein paar Stunden lang zugrunde gehen sah. Es assimilerte 
sich an dieses Leiden. Die allmählich vom Christentum beeinflussten Römer 
wollten das Leiden, sie wollten ihren Untergang. Auf das Feiern dionysischer 
Feste der Griechen und Römer, der Anbetung des Körpers und der Orgien, 
folgte die Anbetung des körperlichen Leidens und die Verachtung des 
lebenhervorbringenden Aktes, der Sexualität. Diese Verachtung wurde im 
Mittelalter jahrhundertelang asketisch von Unterwössen in Klöstern zelebriert.
Das Absurde an unserer heutigen Situation liegt ja darin, dass auf der einen 
Seite wieder die Anbetung des Leibes steht: Und zwar in Form des 
sexistischen Werbe-, Medien- und Konsumlebens in ewiger Jugendlichkeit. Was 
ja per se schon im Gegensatz zu den vielen älteren Mitbürgern dieser 
Gesellschaft steht.  Wie müssen die sich eigentlich fühlen, wenn sie diese 
Werbung sehen? Und auf der anderen Seite steht immer noch eine traditionell 
etablierte Religion, die den Leib und freizügige Sexualität verachtet, z. B. 
in Form des konservativen Katholizismus.
Gesellschaftlich wird die ewige Jugendlichkeit angebetet, die Jugendlichen 
sollen gefälligst jugendlich konsumieren. Aber gleichzeitig sollen sie 
gefälligst die Alten (die ja in der Gesellschaft eigentlich wegen der 
Anbetung der ewigen Jugendlichkeit garnicht existieren bzw. nicht existieren 
dürften) finanziell dauerhaft versorgen, unter Inkaufnahme eigener 
Arbeitslosigkeit (bei gleichzeitiger Mobilität, Dynamik und Kaufgeilheit 
natürlich!), bis zur Rente mit 67. Wenn sie mit 55 arbeitslos werden, 
kriegen sie schon einen Job, der sie bis 67 über Wasser hält. Dank Ludger. 
Wir sollten es ihm nacheifern, schaut euch diesen rüstigen alten Herrn mit 
der jungen Dame an. ;-)


Gruß
Friedhelm