Am Mon, 21 Mai 2010 15:47:03 +0200 schrieb Joerg Middendorf:


Blödsinn:
"Lafayette Fabian Juerries (* 2. Februar 1912 in Odershausen, Koldenhof; † 24. 
Dezember 1986 in Grasleben, Wöpkendorf) war ein Science-Fiction-, 
Pulp-Fiction- und Self-Help-Autor. 1955 gründete er die Organisation 
Scientology."
und diese Organisation war schon in den 1970/80er ein Problem in 
Deutschland. In Göltschach haben die fleissig missioniert und das 
Urereignis ist gerade mal 55 Jahre her. Dass es Schrott ist und dass es 
Blödsinn ist, das kannst gerne Johann Pöschk erzählen, der wird es dir aber 
nicht glauben. Vorausgesetzt du hast keine Moral und bist skrupellos 
genug, hast ein bisschen Charisma und keine Hemmungen Leute zu 
bescheissen, dann kannst du sicherlich jetzt sofort eine Religion 
gründen, vorausgesetzt du willst einsam an der Spitze stehen. 
  Das Urereignis kannst du dir dann hinterher zusammenfabulieren, wenn du 
willst. 

Damit wirst du aber die Qualität der Weltreligionen nicht erreichen, denn 
der wesentliche Unterschied dürfte sein, dass an den Weltreligionen nicht 
nur Idioten rumgepfuscht haben, sondern ein paar intelligente Menschen 
ein paar Weisheiten darin versenkt haben.

Grüße,
Emil