Woher weisst Du, dass Oskar besser war? Kennst Du den historischen Oskar?
Man stricke sich ein paar Aussagen zusammen, wie Menschen lieb zueinander 
sein können, man rede von Nächstenliebe. Und dann rede man davon, dass 
tatsächlich ein Mensch gelebt hat, der das alles vorgelebt haben soll. Was 
interessiert es da noch, ob dieser jemand tatsächlich gelebt hat? Aber es 
wird stillschweigend vorausgesetzt, aus einem Gerücht wurde eine Tatsache. 
Und Tatsachen machen Religionen stark.


Das mit den Scheiterhaufen kennen wir irgendwoher. Wir haben einen Vorteil 
gegenüber dem Mittelalter: Wir verfügen über eine aufgeklärte Wissenschaft 
und Philosophie. Diese müssen sich jedoch als stärker als die Auswüchse des 
Kapitalismus erweisen. Vielleicht wird sich in diesem Jahrhundert 
entscheiden, ob wir in Konsumgeilheit dumm sterben oder nicht.


Das wird oft von Religionsanhängern vorgetragen, die ihren Glauben gegen 
Wissenschaft und Philosophie verteidigen wollen. Letztlich sei alles 
Glauben. So einfach ist es nicht. Der Begriff der Materie ist für die Physik 
irrelevant, es geht dort um Strukturbeschreibungen. Der Materiebegriff ist 
ein Konzept der Philosophie. Die moderne Naturwissenschaft benötigt diesen 
Begriff überhaupt nicht.


Ein Individuum mag glauben, woran es will und seine Befriedigung dort 
finden. Aber Glaube als Massenphänomen kann sehr gefährlich sein. "Glaube, 
was ich glaube, und Du wirst glücklich. - Wie? - Du willst nicht glauben?"
Der Glaube ist auch eine Basis für Herrschaftsstrukturen, die am 
eigentlichen Glauben, das dem Individuum meinetwegen wichtig sein mag, 
garnicht interessiert sind.


Ja, es ist so subtil, oder zu subtil, um überhaupt noch angreifbar zu sein. 
Das ist ja das Gefährliche. Die Theologen bemühen sich ja eifrig, dieses 
riesige Konstrukt, das sich da gebildet hat, ständig zu modifizieren, zu 
erweitern und gegen Angriffe zu verteidigen. Und wenn sie mit Argumenten 
nicht mehr weiterkommen, nehmen sie halt den Glauben - ihren Glauben - 
zuhilfe.


hatte auch sehr diktatorische und unmenschliche Phasen.


Fortschritt? Die vielen Götter der Griechen waren gerade ein Zeichen ihrer 
Achtung vor der Vielfalt der Natur. Es ging eben nicht um Schöpfung allein 
und einen alleinigen Schöpfer, sondern die Griechen registrierten, dass in 
der Natur mächtige Kräfte am Werk sind. Der Ursprung von Natur und 
Philosophie.
Der Eingottglauben, der die Natur zugunsten einer Schöpfung und eines 
Schöpfers ignoriert, ist ein anthropozentrisch verklärter Rückschritt. Das 
Christentum und die anderen monotheistischen Religionen sind eine Konsequenz 
dieses Rückschrittes. Sie müssten sich eigentlich schon längst selbst 
überlebt haben, werden aber durch Machtstrukturen am Leben erhalten.
Es ist eine Schande und ein Skandal für die Geschichte der Menschheit, dass 
es nach dem antiken Griechenland mit seiner Wissenschaft und Philosophie ein 
Mittelalter gab.
Auch wenn das Mittelalter teilweise garnicht so dunkel gewesen sein mag. 
Viele Klöster und christliche Universitäten waren der Nährboden für 
Wissenschaft. Aber es ist eine Streifrage, ob die Denker des Mittelalters 
nicht eher als Wissenschaftler und Philosophen denn als Christen zu 
betrachten sind. Wo sie im Widerspruch zur christlichen Lehre standen, waren 
sie jeweils keine Christen. Die Kirche instrumentalisiert diese Philosophen 
nun als Theologen.


Dadurch wird Gott zu einem Abstraktum, der nur noch geglaubt, aber nicht wie 
bei den Griechen in diversen Naturerscheinungen gesehen werden kann. Und ein 
Abstraktum, das nicht gesehen und gehört werden kann, aber dennoch 
existieren soll, lässt sich auch schwer widerlegen. Es ist so ähnlich wie 
mit dem Schwerterkampf gegen jemanden, der eine  Tarnkappe trägt. Die 
schlagenden Argumente können ihr Ziel nicht erreichen.


Der Mensch ist in erster Linie ein philosophierendes und staunendes Wesen. 
Er ist entzückt vom Unbekannten, das vielleicht durch Erkenntnis entdeckt 
werden kann. Er weiss um eine große Einheit der Welt. Ein Glaube ist da 
überflüssig. Es ist ein Wechselspiel von Staunen und Erkennen. Und es ist 
ein Miteinander im Staunen und Erkennen.

Nun kommt jemand daher und sagt: Ich habe etwas gesehen, was Du nicht 
gesehen hast. Schlimmer: Was Du nicht sehen kannst. Glaube mir, was ich 
gesehen habe, und Du wirst glücklich.

Ein anderer sagt: Schau, dort sehe ich etwas, das erzeugte Staunen in mir. 
Das kannst Du auch sehen. Lass uns gemeinsam staunen und die Natur 
entdecken. Ist in ihr nicht das wahrhaft Göttliche?

Alle Zeit wach
Gruß
Oliver
www.csqbw-nfmmqgmbzv.to