Andererseits leben heute die Religionen von der zeitlichen Distanz zum 
jeweiligen auslösenden Urereignis.
Je größer diese Distanz ist, desto schwieriger ist die 
Verifikation/Falisifikation von Aussagen über die Entstehungszeit und den 
Entstehungskontext der jeweiligen Religion. Desto größer allerdings auch der 
Spielraum, alles mögliche an /wunder/vollen Dingen in die Religion und den 
Religionsstifter hineinzudichten. Es bedarf dazu noch nicht einmal eines 
neuen religiösen Führers, sondern nur phantasievoller Gläubiger, die ihren 
individuellen Beitrag zur Aurechterhaltung des kollektiven Phänomens 
Religion leisten.

Gruß
Enno