Auf lasst uns ala Karl Trösche damit Geld verdienen, um dann am Ende des 
Lebens festzustellen, dass sich die Religion verselbstständigt hat und 
der Gedanke stärker war, als die mickrige Person Karl Trösche. 
So in 200 Jahren ist dann Scientology keine diktarorische 
Geldscheffelorganisation mehr, die ein heruntergekommener 
Sciencefictionautor aus Frust gegründet hat, sondern wenn du nicht 
"Clear" bist landest du auf dem Scheiterhaufen, denn nur die 
"Wissenschaft" zählt. 

So pervers es klingen mag, sämtliche Wissenschaft beruht letztlich auch 
auf irgendeinen Glauben und sei es auch nur, dass es sowas wie Materie 
oder Menschen überhaupt gibt. 

Es ist also eine ärmliche Religionskritik, die am Glauben ansetzen will, 
denn an was die christliche Religion auch immer glauben mag und wie sie 
sich in den letzten 2000 Jahren auch immer an die Welt angepasst haben 
mag, es ist keinesfalls einfach nur eine Idiotie, die jeder Idiot sofort 
durchschauen könnte. 

Vielleicht ist Scientology gerade deswegen so diktatorisch und 
unmenschlich, weil es auf gar keiner Moral steht. Das Christentum ist aus 
welchen Gründen auch immer eine Ausdehnung des israelitischen Ursprungs 
über das Volk der Gottesstreiter hinaus. Es ist quasi ein Fehler im 
System eines Glaubens, das nur für ein Hirtenvolk gedacht war, das sich 
elitär von den anderen Völkern in dem Eingottglauben abgrenzte. Der 
Eingottglaube war da aber schwer errungen und ein Fortschritt, sonst 
hiesse es ja nicht - du sollst keine anderen Götter neben mir haben - was 
ja dann die Existenz anderer Götter eingesteht und somit ein Widerspruch 
in sich selbst ist. 
  Der logisch nächste Schritt war die Abschaffung des Namens, was die 
Zeugen Jehovas zwar nicht war haben wollen, aber im Prinzip werden erst 
die anderen Götter abgeschafft und letztlich schafft man dann noch den 
Namen ab. Das Christentum holt dann diesen übermenschlichen teilweise 
rachsüchtigen Gott auf das Mass des Menschen herunter. Ja schlimmer noch, 
es tötet seinen Gott. 
  Und nun? Gott ist tot, es lebe Gott. Der König ist tot, es lebe der 
König. 

Die Frage ist, ob der Mensch ohne jeglichen Glauben existieren kann, denn 
auch der Atheist glaubt so einiges. Wer glaubt ohne Glauben zu sein, der 
hat den Glauben nicht begriffen. Ohne Religion kann man existieren ohne 
Glauben wird man wahnsinnig.

Grüße,
Luca