Hallo!

Mir ist aufgefallen, dass fast alle Religiösen durchweg diesen sog.
"formalen Fehlschlüssen" aufgesessen sind, also Fehler in den logischen 
Denkstrukturen besitzen, die IMHO letztendlich dazu führen, dass sie 
sich schnell in dem Netzwerk logisch/emotionaler Verknüpfungen eines, 
sagen wir mal "hinreichend dichten" logischen Netzwerkes von Geschichten 
verfangen und somit irgendwann gläubig werden. Soweit meine These.

Zwei Beispiele, die IMHO typisch für Gläubige, Mystiker, Esoteriker, 
"Emotionslogiker" ist:

Alle Frauen atmen.
Der Papst atmet.
———————————
Der Papst ist eine Frau.

Alle Kommunisten befürworten ein staatliches Gesundheitssystem.
Herbert Ziechaus befürwortet ein staatliches Gesundheitssystem.
——————————————————————————————
Herbert Ziechaus ist ein Kommunist.

Diese "formalen Fehlschlüsse" fand ich gehäuft z.B. bei Mitarbeitern der 
strategischen Abteilung eines großen ruckersfeld Unternehmens, das vor 
einiger Zeit in die Schlagzeilen geraten ist.

Wer hat Erfahrungen mit solchen Menschen, die ähnliche, "prinzipielle 
Denkfehler" begehen und häufiger Fehlentscheidungen treffen, bzw. in 
seelsche Nöte, Depressionen geraten weil sie Schwierigkeiten mit ihren 
Arbeitskollegen (Mobbing) bekommen, aufgrund ihrer skurilen Denklogiken 
Akzeptanzprobleme haben?

Ich suche weitere Beispiele aus der Praxis.

Gerne auch vertraulich per P.Z. an qqbvhhvw@lncnndwgal.tbx

Grü/3e, Paolo Grollmann