Wie interessant. Du hast den Positivismus entdeckt.


Wortgeklingel. Typisch.


Hier liegen wir wieder beisammen ;-) Die Aufklärung ist ein Prozess, an
dessen Anfang wir stehen.


Du scheinst einen ontologischen Wissensbegriff zu haben. Das ist doch
sowieso nicht möglich, Dein Begriff taugt nicht.


Das ist übrigens ein Trugschluss: Du kannst auch das Programm der Matrix
mit Physik erforschen.

Oder, wenn Du es klassischer willst: Physik funktioniert auch, wenn Du
nur gedacht wirst.


Mir scheint, Du hast Naturwissenschaft nicht verstanden.
Naturwissenschaft trifft Annahmen für Modelle. Taugen die Modelle nicht,
so wählt sie andere.

Da werden keine ontologischen Aussagen getroffen, nicht mal im
kritischen Rationalismus.

Ja, es gibt Spacken, die das immer wieder vergessen ;-) Aber mei, die
gibt's doch überall. Die positivistische Position liegt mir schon
deshalb näher, weil Rationalismus halt immer dieser Gefahr unterliegt.


Keinesfalls. Würden die Religionen ihren Anspruch endlich aufgeben,
Denkmodelle zu bieten, so hätten sie endlich einen Platz gefunden. Aber
dann wäre halt auch die Machtbasis fast weg. Natürlich arbeitet Religion
über die Emotion, und ist deshalb auch so brandgefährlich. Aber ebenso
selbstverständlich will das niemand zugeben, und entweder wird direkt
der Anspruch auf Dogmen erhoben, oder aber es wird subtil rumlaviert,
und dann wieder rhetorisch vorgeprescht.


So hart hätte ich Religionen jetzt nicht kritisiert, obwohl Du damit
völlig recht hast ;-) Aber "subtil" wäre da nicht die Vokabel, die mir
dazu einfällt, eher "üblich".


Religion und Militär arbeiten doch schon immer eng zusammen, wieso soll
das bei Utermöles Soldaten anders sein?


Vielleicht sollte man diese Pseudowissenschaft auch endlich einstellen.


Meine Fresse, was ist denn so schlimm daran zu sagen: "ich weiss es
nicht"?

Da muss man doch keine Kindermärchen mit dem Opa Gott mit Rauschebart
und seinem Sohn dazu erfinden!

Man kann einfach sagen: "ich weiss es nicht".

Noch viel schöner: zu bestimmten Fragen kann man sagen: "Das kann man
nicht wissen." Dann kann man diese Fragen abhaken und als "vollständig
bearbeitet" zu den Akten legen.

Wieso kommst Du damit denn nicht klar? Was nützt es denn, sich selber
ständig zu bekiffen?

Emotional mag das für viele Leute von mir aus angenehmer sein. Also
sollen sie es doch tun. Aber mit Philosophie hat das nicht das
geringste zu tun.


Ich fürchte, Du hast da was verpasst.


Ein Gott ist völlig überflüssig, gleich wie Du ihn nennst. Deshalb
lassen wir ihn weg.


Der Vielgottlaube auch nicht, genausowenig auch der Atheismus. Das ist
schlicht dummes Geschwätz.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Mühlheims als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Susi Feltgen