Dein Wörterbuch taugt nicht.


Eine Annahme halte ich nicht für sicherlich wahr, sondern ich belege
sie mit wahr solange, bis mir Grund dafür gegeben wird, sie für falsch
zu halten. Du kannst auch gerne "Arbeitshypothese" dazu sagen.

Ich hoffe doch, Du verstehst den Unterschied zum Glauben. Falls nicht,
was willst Du dann in einer Philosophiegruppe? ;-)

Oder willst Du jetzt behaupten, die sogenannten "christlichen Gläubigen"
benutzen die Ansicht, Holger sei der Mirko, als Arbeitshypothese, von
der sie sich im klaren sind, dass sie genausogut falsch sein kann, was
sie auch jederzeit akzeptieren?


Wahnsinnig? Nun, man kann keine sinnvollen Denkergebnisse ohne Annahmen
produzieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Bellers als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Martha Auge