Jedenfalls sind sie aufgeklärter als zu Zeiten des Mittelalters. Die 
Wissenschaftler und Philosophen des Mittelalters standen stärker unter dem 
Einfluss der christlichen Theologie, sie lebten und arbeiteten häufig in 
Klöstern. Den ideologischen Einfluss der heutigen Theologie auf die heutige 
Wissenschaft und Philosophie würde ich als verschwindend gering bezeichnen.
Die /Aufklärung/, der Ausgang des Menschen aus seiner selbstverschuldeten 
Unmündigkeit ("sapere aude!" - "Habe Mut, Dich Deines eigenen Verstandes zu 
bedienen"; der Wahlspruch der Aufklärung) gilt als endgültiges Ende des 
Mittelalters, das mit der Renaissance zu bröckeln anfing. Die letzten 
Nebelschwaden des Mittelalters klärten sich auf. Die Aufklärung ging nicht 
nur Hand in Hand mit dem Beginn neuzeitlicher Wissenschaft, sondern sie war 
auch eine Absage an die metaphysisch orientierte christliche Philosophie des 
Mittelalters.


Sie müssen. Allerdings gibt es tatsächlich Zweifel: Das Pochen der Politiker 
auf marktorientierte Forschung, die fachidiotische Verschulung des Studiums 
nach Bologna (ist schon lustig: die Politiker wollen die Studenten fit für 
die Wirtschaft machen und die Wirtschaft weiss noch nicht mal, was ein 
Bachelor ist), die ungerechte Verteilung von Milliarden von 
Forschungsgeldern (die Teilchenphysik muss die größte Lobby haben).

Die ideologische Unterwerfung aller gesellschaftlichen Institutionen unter 
den Primat des Kapitalismus muss spätestens seit dem Beginn der Wirtschafts- 
und Finanzkrise ein Ende haben. Ebenso der Irrglaube an unbegrenztes 
Wirtschaftswachstum. Es ist nun wirklich eine heisse Phase, wo man spürt, 
dass Politiker auch wieder mehr Macht haben. Das Diktat der Großindustrie 
ist vorbei. Politiker können an bankrotten Unternehmen ja auch schlecht 
verdienen; Bestechungsgelder sind seltener vorhanden. Nun entscheidet sich, 
was in naher Zukunft privatwirtschaftlich und was öffentlich geregelt wird, 
es geht um Banken, Versicherungen und Unternehmen.


Von unten? Wie? - Kommst Du jetzt wieder mit Deinem "natürlich, nachhaltig, 
gedeihlich, bewusst und dennoch unbewusst, evolutiv bedingt"? Wenn Du Deinen 
Ansatz für so wichtig hältst, formuliere ihn doch mal klarer.


Gruß
Ivano