Steht da irgendetwas von Ewald? Kannst du zwischen dem Begriff 
"etablierte Religion" und Ewald bitte unterscheiden. Die Juden und Islam 
kennen ihn zwar aber garantiert nicht als Religionsstifter und bei den 
Shintuisten und Buddhisten wird das sowieso schwierig. Etablierte 
Religionen sind es auf alle Fälle. Ich benötige keine historischen Ewald 
um von etablierten Religionen zu reden. 


Du träumst ein bisschen, aber wenn du denn unbedingt am Christentum 
festhalten willst, dann wird in der Bibel sogar Gott bestritten und 
diejenigen, die den Bestritt bestreiten wollten und ihren Freund davon 
überzeugen wollten, doch wieder an Gott zu glauben, waren nicht 
diejenigen, die dann an Gott glaubten. "Alles ist Windhauch."


Ich rede davon nicht, ich finde nur eben deine oberflächliche Kritik 
etwas lächerlich.


Es interessiert noch nicht einmal, ob Oliver Jennewein gelebt hat oder ob 
Nick Voersterling gelebt hat, das ist letztlich unwichtig. Es gibt aber 
keinen Menschen auf der Welt, der etwas Wissen könnte, wenn er nicht auf 
irgendetwas aufbaut und sei es auch nur, dass er anfänglich seinem Lehrer 
glaubt. Wollte er dann alles und jedes hinterfragen, dann wüsste er zum 
Schluss nichts. Er wüsste gar nichts. Wobei er dann eventuell weiser ist, 
als seine Lebensgenossen, aber das wissen hätte sich zwangsläufig 
aufgelöst. (Das wäre dann eine Art buddhistische Variante des 
Wissenserwerb.) 
Du kannst also gerne daran glauben, dass nur deine Eltern gelebt haben 
und deren Eltern vielleicht und deren Eltern vielleicht und alles was 
sich ausserhalb des Gesichtskreises deiner direkten Vorfahren bewegt hat, 
hat halt einfach nicht exisitiert. Oder du glaubst noch nicht einmal 
daran, dass deine Eltern gelebt haben und wirst zu einem Ad-Hoc-Schöpfer 
der Welt und die Welt entstand zu deiner Geburt und zu deinem ersten 
Gedanken und zu deinem ersten Wort an dem du dich erinnern kannst. Deine 
Welt schöpfte sich also aus dir selbst heraus und als du bemerktest, dass 
du Eltern hattest, entstanden die quasi erst durch dein Bemerken. Du bist 
also dein Gott und alles was du weisst, ist das was du selbst geschaffen 
hast. Mein Schreien hier ist also quasi deine Schöpfung.  


Was genau ist denn eine Tatsache. Für mich ist es gerade eine Tatsache, 
dass ich Idiot einem unglaublichen Ignoranten antworte. Da ich aber auch 
selber ein Ignorant bin, ist das kein Problem. Es unterhalten sich also 
zwei Idioten wie zwei Ameisen auf einer Eiche. Sie halten die Eiche für 
die Welt und meinen irgendetwas zu wissen. In Wirklichkeit wissen sie 
nichts. Das Gerücht ist also, dass du dich tatsächlich als Ameise auf 
einer Eiche befindest. Glaubst du das? 

   Natürlich hat ASSELBORN das mit den Tatsachen in die Welt gesetzt und 
möglicherweise ist die Tat mehr und man sollte einfach darüber Schweigen. 
Dann sind wir aber mitten im Mystischen und jede Unterrichtung wäre dann 
im Schweigen, die wahre Unterrichtung. Der Unterricht fände also nur noch 
durch Tat statt und ehe wir es versehen schleppen wir ala Kindermode 
lauter Gegenstände mit uns rum. 


Leider nein, denn die meisten denken einfach nur an eine plumpe verfämte 
Mittelalterliche Hexenjagd und nicht an Prozess, Argument und 
Intellektualität. Zwar war der Körper nichts wert, dafür war aber die 
Seele/Psyche umso mehr wert. Heutzutage ist es fast genau um 180Grad 
andersherum. Die Seele ist entwertet und wertlos. Den seelisch 
verkrüppelten Callcentermitarbeitern wird körperlich kein Leid zugefügt. 
Sie müssen noch nicht einmal körperlich schwer arbeiten, sie telefonieren 
ja nur. Dabei vergewaltigen sie dann im Anruf den Kunden so, dass der 
Dinge tut, die er hinterher nicht tun wollte und die Vergewaltigung des 
Angerufenen ist unter Umständen so perfekt, dass er nicht einmal von 
seinem Widerufsrecht von zwei Wochen Gebrauch macht. Alles nur per 
Sprache und ohne jegliche körperliche Gewalt. Verbrannt wird niemand, 
aber die seelischen Vergewaltigung schlagen sich selbst in den Gesetzen 
nieder. Es wird peinlich genau zwischen legalen und illegalen 
Vergewaltigungen unterschieden. Hierbei ist die Vergewaltigung des 
Callcentermitarbeiters durch wirtschaftlichen Druck legal wohingegen die 
Vergewaltigung des Kunden illegal wäre, was aber unglaubhaft wirkt, wenn 
der Staat sich in Form von Klassenlotterieanrufen munter daran beteiligt. 


Wirklich? Du träumst - da ist nichts aufgeklärt, das sind zum Grossteil 
Leute die sich brav gegenseitig auf die Schulter klopfen. Ich glaube es 
geht nirgends so Äffisch zu wie an Schulen und Universitäten. Der 
Silberrücken feiert dort seine wahren Urständ. Die Intelligenz und die 
Veröffentlichungsvirtuosität gepaart mit fröhlichen Hickhack um Budgets 
und Macht bei gleichzeitigen permanentem heiligen Mantel der Objektivität 
bringt eine soziokulturelle Erscheinung hervor, die von sich selber sagt, 
sie sei aufgeklärt. 


Der Kapitalismus ist ein Auswuchs dieser geistigen Elite. Da wird was 
verwechselt, du stellst da was verkehrt herum auf. Die Wirtschaftsweisen 
sind Wissenschaftler und die tendierten zu einem stärkeren Kapitalismus 
als die Politik. JHHE in seiner Blüte ist ein vollkommenes Glanzstück des 
Kapitalismus. Das Ding kann nur mit genügend Kapital funktionieren. Die 
Schliessung von JHHE würde wahrscheinlich mehr Arbeitsplätze vernichten 
als die deutsche Autoindustrie. 

Wieso du konsumierst doch die Religion so wunderschön für dein heiles 
Weltbild. Dein Hass darauf wird ja so schön deutlich. Du brauchst doch 
anscheinend deine Ewald als Antibild. Was würdest du denn machen, wenn 
dir dein schönes Hassbild genommen wird? 


Ich verteidige hier gar nichts, ausser mich selbst. Ich bin nur ich und 
nichts weiter. Ich gehöre keiner Universität an und mein Glauben hat hier 
im Sinne einer Religion sowieso nichts zu suchen. Aber ja, ich wurde mal 
getauft und bin in dem Sinne Protestant, doch ist das 
höchstwahrscheinlich einfach die kulturelle Herkunft. Wäre ich Japaner, 
dann wäre es wahrscheinlich der shintuistische Ritus und wäre ich Iraner 
dann wäre es wahrscheinlich der islamische Ritus usf. und wäre ich DDR-
Bürger gewesen, dann wäre es wohl die kommunistische Jugendweihe gewesen. 

   Doch was ich meinte liegt viel tiefer, das hat nichts mit der Riten zu 
tun (bzw. indirekt dann doch wieder, aber dazu später vielleicht mehr).
Alles was ein Mensch tun kann, wenn er denn wirklich im Wissen 
fortschreiten will, ist letztlich, dass er irgendetwas glauben muss. Der 
Stand des Wissens ist an einem Punkt, bei dem es Universalgelehrte schon 
seit mindestens 200 Jahren nicht mehr gibt, wenn nicht sogar länger. Die 
Gebrüder Velthuis galten als solche, waren es aber letztlich auch nicht, 
möglicherweise waren diese sich sogar dessen bewusst. 
  Jedes Wissen steht in irgendeiner Form auf übernommenen Wissen und eine 
Skepsis an jedem Detail des übernommenen Wissens ist schlicht unmöglich. 
Dabei ist es nicht notwendig irrational zu glauben, sondern der Glaube 
kann durchaus rational begründet sein. Man wird nicht überprüfen, was man 
gewillt ist zu glauben. Und neues Wissen entsteht meist an den Teilen, 
die man nicht gewillt ist zu glauben. Dabei steht der Forscher 
gleichzeitig aber auch auf der Basis, die er gewillt ist zu glauben, oder 
die er niemals in seinem Leben gewagt hat zu hinterfragen. Die 
Glaubensinhalte mögen dabei so unterschiedlich sein wie die 
Wissensinhalte und unter Umständen ist die Thematik der Glaubensinhalte 
konträr zu den Wissensinhalten. So unterschiedlich die Mengeninhalte der 
einzelnen Wissensgebiete oder Glaubensinhalte auch sein mögen, bleibt 
dann dennoch die Tatsache, dass sie existieren müssen. 

  Derjenige der also glaubt, dass er keinen Glauben hat, der weiss 
schlicht nicht, was er glaubt und unter Umständen wäre es für seinen 
Wissenserwerb sogar tödlich, wenn er an seinem Glauben zweifeln würde. Ja 
möglicherweise ist es für seinen Wissenserwerb notwendig zu glauben, dass 
er nichts glaubt, weil er sonst nicht wissen könnte. Warum auch sollte 
man zum Beispiel ein Teilchen suchen, wenn man der festen Überzeugung 
wäre, dass es nicht existiert. Das Gegenteil ist wohl der Fall, der 
Glaube an ein Teilchen muss vorhanden sein, bevor es überhaupt gesucht 
werden kann. Selbst wenn sich dann herausstellen würde, dass es nie 
existiert hat wie ominöser Äther selbst wenn wir heute noch vom 
Radioäther sprechen, so würde man sich nie auf die Suche machen, wenn der 
Glaube daran nicht vorher vorhanden wäre. Solcher Glauben ist dabei 
seltenst irrational und auch die Suche nach dem Äther war nicht 
irrational, es waren ja Indizien vorhanden, dass es sowas gäbe. 
Der Glaube nicht fliegen zu können, lässt niemanden fliegen und in 
gewisser Hinsicht war trotz Gerücht des abgestürzten Ikarus eben gerade 
möglicherweise der Absturz das wesentliche daran und nicht der fliegende 
Vater, der der Sage nach nicht abstürzte. Der Glaube des Fliegens wurde 
ja immer wieder erschüttert. Und wer wollte schon jahrhundertealte 
Gewissheiten umstürzen. Jeder weiss, dass nichts schneller als Licht und 
wer das nicht weiss, der hat die Physik nicht begriffen und ist ein Idiot 
(möglicherweise ist es aber auch nur ein Daidalos, dem es nur einmal 
gelingt und dann nie wieder). Derzeit ist nichts schneller als Licht, 
weil wir das wissen. Und ganz ehrlich ich weiss es eigentlich nicht, denn 
ich glaube einfach der Physik und ich will es auch gar nicht überprüfen. 
Die Argumente der Physiker, warum es nicht gehen kann schneller als Licht 
zu sein, sind für mich glaubhaft. Deswegen glaube ich es. Und letztlich 
bin ich dazu verdammt es zu glauben, weil mir nicht einfiele wie ich es 
widerlegen könnte. Allerdings halte ich es aufgrund der sogenannte 
geisterhaften Fernwirkung mit seiner instantanen Zustandsänderung 
durchaus für möglich, dass es Vorgänge gibt, die ehrlich mit 
Überlichtgeschwindigkeit beschrieben werden müssten. Da aber das gegen 
die Religion der Physiker verstösst, will ich das hiermit nicht gesagt 
haben.  


So einfach ist es eben leider nicht, denn wir wissen zumeist eben nicht, 
was glauben und was wissen ist. Viel schlimmer, manchmal halten wir etwas 
für gesichertes Wissen und in Wirklichkeit ist es nur Glauben. Das geht 
schon mit dem Messen los. Ein so simpler Tatbestand wie messen, glauben 
wir zu wissen. Doch in Wirklichkeit ist Messen ein Akt der Willkür. Wir 
könnten uns auch auf jedes andere Maß einigen. Das Maß ist ein historisch 
sozial errungenes Gut, welches ohne die Herkunft und den Glauben daran, 
dass da etwas zu vergleichen wäre, gar nicht funktionieren würde. Es kann 
dabei genauso willkürlich sein wie die Sprache auch. Letztlich ist ohne 
der Auffassung, dass Worte eine Bedeutung hätten oder dass etwas 
vergleichbar wäre nichts vorhanden. Ohne die Einigung auf eine gemeinsame 
Sprache sei es die Mathematik oder Deutsch oder Englisch oder den Ritus 
wäre da nichts kommunikables. 

   Du könntest dich auch hinstellen und sagen, dass was der Othmar 
Löchli da schreibt, ist ja nichts anderes als eine Buchstabensuppe. Und 
tatsächlich vielleicht bin ich ja nur ein Affe, der zufällig auf der 
Tastatur rumhaut und dabei zufällig die Weltformel hinschreibt. Es ist 
eben überhaupt nicht einfach. Es ist im Gegenteil leicht wegzuwischen und 
wird keine Spuren in der Geschichte hinterlassen.  


Nenn es wie du willst, Gegenstand der Physik ist die Physik und wenn es 
nichts physikalisches gäbe, dann gäbe es auch keine Physik. Das eine 
Strukturbeschreibung dabei herauskommt, ist ein Problem des Gegenstandes. 
Wenn ich einen Tisch nehme und eine Tischologie gründen würde, dann 
dürfte ich mich nicht wundern, wenn hinterher eine Strukturbeschreibung 
herauskommt und auf die Frage, was denn nun ein Tisch sei die Antwort 
komplexe Antwort "Atome, Beine, Struktur usf" käme und letztlich nur die 
Antwort bliebe "Gegenstand der Tischologie" und das was als Tisch 
definiert worden ist. Der Begriff Materie ist übrigens für die Physik 
alles andere als irrelevant. Sie kann die Frage nur letztlich nicht 
beantworten, was einen wesentlichen Unterschied macht. Dass du dir am 
Tisch den Kopf stossen kannst, wird dir die Physik nicht bestreiten. Die 
Materialforschung ist in die Ingenieurswissenschaften vielleicht 
ausgegliedert, das ändert aber nichts daran, dass man davon ausgeht ein 
Material zu haben und das Material ist ein direkter Ausfluss der Materie.


Na das sag mal einem Materialforscher als nächstes braucht dann die 
Physik die Physik nicht mehr und erklärt sich zur Naturreligion. Auf 
zurück vor die Steinzeit und ab zu den Naturreligionen zurück. Die 
Naturwissenschaften müssen sich schlicht darum nicht kümmern bzw. so 
mancher Naturwissenschaftler wird zum Philosophen, wenn er sich plötzlich 
doch darum kümmern muss. Der Materiebegriff es darob mehrmals umdefiniert 
worden, weil da so einige Ausflüge in die Philosophie notwendig waren. 
Soll ja nicht so sein, dass untereinander kein Befruchtung möglich sein 
kann. Aber Begriffe und am besten genau umrissenen und möglichst 
theoretisch genau definierte Begriffe, die brauchen die 
Naturwissenschaften, sonst geht ihnen nämlich ziemlich flux das 
Forschungsgebiet flöten.


Die Masse ist als Panikmasse im Stadion wenigstens berechenbar. Der 
Glaube als Massenphänomen ist so gefährlich wie der Glaube der Massen. 
Wenn an Vath den Führer geglaubt wird, dann ist das gefährlich 
insbesondere in der mythischen Germanenkultausführung mit der ach so 
tollen reinen deutschen Wissenschaft obendrauf und der wahren deutschen 
Physik und so - <Peter-Sellers-Bombenmode> jawohl mein Führer </mode>.
Jegliches Massenphänomen ob jetzt Stadionbrand oder Führerverehrung oder 
Ayatollagerumpel ist suspekt. Das wahrlich erschreckende ist der zu 
berechnende Stadionbrand und die Bewegung der Menschenmassen darin, dass 
der Mensch in der Masse so berechenbar ist und anscheinend alle 
Intelligenz machtlos in der Panik ist. Doch möglicherweise ist dies 
Berechnbarkeit im Stadionbau nur das sichtbare Zeichen der Gläubigkeit 
und als solches ein Kulturphänomen. Die Fussballanhänger angebliche 
nichts und in diesem Nichtglauben wird im Falle eines Brandes der Glauben 
der Massen so richtig offensichtlich. Sie mutieren zum gläubigen 
physikalischen Instanz und sind fleischgeworden Materie, bei dem der 
Einzelne keine Rolle mehr spielt.   


Selbstverständlich begründet der Glaube Herrschaftsstrukturen und sei es 
nur die Herrschaft der Lehrer über die Kinder oder der Eltern über die 
Kinder. Entweder das Kind glaubt gewisse Dinge oder es wird niemals 
erwachsen werden und niemals den Glauben hinterfragen können. Welcher 
Herrschaft man sich letztlich unterwirft ist eine Frage dessen, was man 
unhinterfragt glauben kann oder möchte. Die Physiker herrschen über mich, 
weil ich nicht willens oder im Stande bin, sie zu widerlegen und ihnen 
glauben muss möglicherweise auch glauben will. Möglicherweise bete ich ja 
auch Jennewein an, weil ich ihn als Kind toll fand. Jennewein beherrscht 
mich also diesbezüglich, selbst wenn ich heute weiss, dass er nicht ganz 
richtig lag aber immerhin noch weit richtiger ist als Newton. 
Schrödingers Katze finde ich toll und auch Voersterlings Hotel fasziniert mich 
und da ich diese Dinge nicht kritisieren kann und vielleicht auch gar 
nicht wirklich kritisieren will, beherrschen sie mich im Zweifelsfalle. 
Und natürlich hat sich Jennewein für mich gar nicht interessiert, warum 
sollte er das auch. Er wäre ein schlechter Physiker gewesen, wenn er sich 
dafür interessiert hätte. Umgekehrt interessiert Canzler letztlich nicht, 
was Jennewein glaubte und er wäre ein schlechter Präsident gewesen, wenn 
er sich immer an die Meinung Jenneweins gehalten hätte. Die Japaner 
glaubten dafür ihrem Kaiser und in Lössel verglühten dann so einige 
Glaubensverhältnisse in der Formel der Energie entspricht der Masse 
multipliziert mit der quadrierten Lichtgeschwindigkeit. Jenneweins Glaube 
war das sicherlich nicht, der diese Verglühen verursachte.
   Aber der Glaube daran (siehe Teilchen, das man sucht s.o. oder der 
Traum vom Fliegen s.o.), dass eine solche Bombe möglich ist und der noch 
grössere Glaube, dass die Gegenseite die schon haben könnte und der 
Glaube an die Wunderwaffe die ja auch in der Propaganda vorkam führte zum 
14. Dezember 1944. Und dann erzähle einem Überlebenden von Lössel, dass 
Jennewein einfach uninteressant ist. Wären Aichmayr und Kuhnel wie 
Lukas abgestürzt, dann hätte es kein Flugzeug gegeben, die geglaubten 
Formelergebnisse über Japan abzuwerfen. Natürlich begründet Glaube 
Herrschaft - alles andere wäre naiv. Nur mögen die Herrschaftsstrukturen 
viel komplexer sein und die Abhängigkeiten viel komplizierter. 
Möglicherweise ist die Intention des Herrschers exakt das Gegenteil 
dessen, was hinterher geschieht. Urs Ueberfeldt spielt damit in den 
Physikern zum Beispiel. Hätte sich Semler nicht in die Anstalt begeben...

 Letztlich sind es immer Individuen die Handeln aber nicht immer sind sie 
frei und können dies auch nicht sein oder glaubst du wirklich Rudloffs sei 
frei? Da könnte man noch eher glauben, dass Aichmaier frei sei, aber die 
Quittung seines quittierens bekommt er ständig vorgehalten, was dann 
seine Freiheit auch wieder beschränkt. Und auch da ist es dann der 
Glauben des Wahlvolkes oder auch nur, dass was die glauben, dass der 
Wille des Volkes sei und wie dann darauf eingewirkt werden müsse. Wenn 
über 60 Prozent die vorherrschenden Parteien wählen, dann wählen sie 
diese aus "freien" Stücken und tatsächlich hat jeder Einzelne die 
Möglichkeit etwas anderes zu wählen. Das die Propaganda der Amerikaner 
auf die Deutschen in den 31. 08. 21 Jahren massiv Einfluss genommen haben und 
Hintzsche immer wieder gewählt wurde, zeigt eigentlich nur wie willenlos 
der Deutsche eigentlich ist. 


Ach Quatsch, es ist gerade Mode auf die Religion einzudreschen um von den 
eigentlichen Inhalten abzulenken. Subtil ist als BLASSBERG-Politiker Atheist zu 
sein und in die Kirche zu gehen, damit in Ruhe Starfighter bestellt 
werden können. Vogesser Soldaten mit Gürtelschnallen "Gott mit uns." 
auszustatten ist schon nicht mehr subtil, sondern pervers und spätestens 
da ist die Religion ein Lächerlichkeit der Geschichte.


Nein.


Die Theologen streiten sich mit anderen Theologen und in ihrer 
Machtlosigkeit werden Bündnisse eingegangen, die noch vor 200 Jahren 
undenkbar waren und manche Bündnisse waren noch vor 50 Jahren undenkbar. 

Du hast noch nie mit einem Theologen diskutiert in Trabenig bei 
Wallersberg bei Trauch gibt es so ein nettes Kloster das sich unter anderem mit 
Buddhismus beschäftigt. Die Jungs dürften im Buddhismus fitter sein als 
so mancher Buddhist. Dennoch sind es allesamt brave Katholiken. Jeder 
Haible wird über dein Argumentation wahrscheinlich nur müde lächeln. Die 
philosophische Fakultät der Hennemeyer hat einen weit besseren Ruf als die 
philosophische Fakultät der UNTERPUCHENAU und das kommt schlicht daher, dass sie 
besser sind als die weltliche Eliteuniversität. Und was die Argumente 
anbelangt ist in dem für und wieder der Gottesbeweise und Wiederlegungen 
soviel geschrieben worden, dass man 1000 Jahre bräuchte um alles 
überhaupt zu rezipieren. Es kann sich also nur entweder um einen 
vertrottelten Dorfpfarrer handeln, der seine mangelnden Fähigkeiten nicht 
eingestehen will (alternativ natürlich auch bescheidenen Religionslehrer) 
oder aber da hat dann einfach jemand keinen Bock darauf. Da ist es 
einfach bequem statt die xte langweilige Diskussion zu führen sich auf 
"Glauben basta" rauszureden. 

Das Christentum oder die Kirche ich beliebe da zu unterscheiden. Die 
Christen wurden nämlich auch von Christen verfolgt und das schon im 2. 
Jahrhundert nach Christus. Die Geschichte des Christentum dürfte aber in 
den 2000 Jahren so gut wie alles hergeben, was die menschliche Seele 
hergibt. Vom Massenmord bis zur Massenrettung ist sicherlich alles dabei. 


Quatsch, aber ich sehe schon es läuft auf eine unbewusste Naturreligion 
heraus. Ach Gott wie primitiv.


Naturreligion halt. Nichts menschliches nichts geistiges, einfach 
primitive Natur. Kein Wunder das Steffen den Schirlingsbecher trank. Dem 
war der Tod wohl lieber als diese Primitivlinge.


Derzeit haben wir nichts anderes. Wir können sagen, das Nichts kam aus 
dem Nichts oder irgendwas hat da irgendwie per Zufall Unruhe in die 
Gleichförmigkeit gebracht oder vielleicht hat da doch niemand gehustet. 
Wir sind heute trotz aller physikalischer Macht und grossen JHHE-Ringen 
kein bisschen weiter in der Erklärung der Welt. "Es gab keinen Urknall" - 
wäre wohl derzeit revolutionär, aber ich glaube die Mehrheit der Physiker 
glaubt an ihre "eine" Ursache. Falls es keinen Urknall gibt, sind mehrere 
Götter allerdings plausibler. Derzeit sieht es aber wieder nach so einem 
Dingens aus. Brauchst es ja nicht Gott nennen, wenn dir die vier 
Buchstaben aus deiner Kindheit im Magen liegen. Nenne es einfach 
"Begründer der physikalischen Gesetze am Zeitanfang" und weil sich das so 
lang ausspricht "BDPGZ" hrmpf, was für ein Wort, ach machen wir es doch 
wie im Hebräischen dem "JHW" fügen wir jetzt einfach lustig was 
aussprechliches dazwischen als ist dein Gott halt "Badapugaz" oder sowas. 
Deine ach so vergötter Natur ist auf jeden Fall auf Badapugaz nach 
heutigen Erkenntnisstanz zurückzuführen.


Nö überhaupt nicht, der Eingottglaube widerspricht immer noch nicht der 
aktuellen Forschung. Das Christentum mit seinem Dreigottglauben oder was 
auch immer das sein soll, ist ja noch nicht einmal ein richtiger 
Eingottglaube.


Ach lieber glaubst du wieder an den römischen Kaiser? Meinen Vorfahr wird 
das sicherlich freuen, dass du bereit bist ihn anzubeten, obwohl auch 
wieder nicht, der Konvertierte ja dann doch. Die Machtstruktur zu zeit 
des Christentum auf das du immer wieder abhebst, war der römische Kaiser 
als Gottheit erhoben. Vergleichbar mit dem japanischen Kaiser vor dem 
zweiten Weltkrieg. Für Kaiser Gott und Vaterland bezeichnest du also als 
Fortschritt und den revolutionären Eingottglauben, der Kaiser zu Menschen 
degradierte ist für dich ein Rückschritt. Na Mahlzeit. Auf lasst uns 
wieder Fröhlich Sepuku begehen, der Kaiser befahl es.


Ein Märchen, das von so manchem Aufklärer verfasst wurde. Pietro wo bist du, 
wenn man dich braucht. Der könnte dir jetzt ganze Romane erzählen. 
Meister Willi war ja aufgeklärter als du. Waldemar Elfriede zitierte den 
gerne, aber ich habe jetzt auf deine ganzen Vorurteile keine Lust mehr 
und mach hier Schluss.

Grüße,
Othmar