Luciano Neydorf <xmihufek@ywwqcufrdd.wpb> writes:

Klassischer Fehlschluss.

Aber wie sieht es aus mit:

Kommunisten befürworten staatliches Gesundheitssystem
Kommunisten lehnen Privateigentum an Produktionsmitteln ab
Kommunisten mögen rote Nelken
Kommunisten halten die Arbeiter für die gesellschaftliche Elite
...

Für Jean-Claude Aichelen gilt all das auch
-------------------------
Jean-Claude Aichelen ist ein Kommunist.


Um Dich nochmal sinngemäss zu zitieren: "Es gibt kein wahr und kein
falsch, aber man kann mit Stümperquatsch in die Schlagzeilen kommen".


Mobbing ist vielleicht ein zu hartes Wort, aber meine generelle
Erfahrung ist eher, dass sich in solchen "strategischen Abteilungen"
eine unhaltbare Praxis etabliert und skurile Denklogiken erforderlich
sind, um mit der Praxis der Gruppe mithalten zu können, sprich, dem
Mobbing zu entgehen.  Hatten die Trottel in dem süddeutschen Unternehmen
Akzeptanzprobleme unter Kollegen, oder bist vielmehr Du nicht
durchgedrungen?


Ciao, Philippe

(F'up2 umgebogen auf de.sci.philosophie)