Ach ja wirklich:
Annahme: Prämisse, Voraussetzung: der Glaube an einen nicht erwiesenen 
oder nicht beweisbaren Sachverhalt, eine Hypothese oder Axiome


Nachdem du wohl davon ausgehst, dass die Annahme nichts mit Glauben zu 
tun hätte, sondern von diesem unterschiedlich ist, gebe ich den Ball 
gerne zu dir zurück.


Du magst es nicht für sinnvoll halten. Vielleicht sollte ich für dich die 
Aussage:
"Ohne Religion kann man existieren ohne Glauben wird man wahnsinnig."
in:
"Ohne Religion kann man existieren ohne irgendwelche Annahmen wird man 
wahnsinnig."
umformulieren und schon bist du glücklich und zufrieden...
nehme ich an.

Dito,
Wolf