Arnold Irlbacher wiederholte sich nun das 500xte mal...

Is ja schön, dass Du uns erklärst, wie Ethik wohl zu verstehen sei.

Ich habe dann überlegt, *warum* wir so aneinander vorbei reden.

Nun ist es mir eingefallen.

Viel interessanter ist doch die Frage: Was kann ich tun, wenn sich ein 
Mensch nicht ethisch verhält?

Irgendwie hast Du was vom Priester, der ständig vorbetet, wie man sich 
wohl ethisch verhält, der aber völlig aufgeschmissen ist mit seiner 
prozessualen Weisheit, wenn jemand in seiner Nähe es nicht tut ....

Ungefähr so, wie die Wahrsagerin völlig hilflos war, als ich ihr eine 
klebte, weil sie log. (Sie hatte nämlich meinen Angriff nicht 
vorhergesehen!)

Viele liebe Gr/3e, Heribert Eccarius