Naja, das Hauptproblem scheint mir folgendes Argumentationsprinzip zu 
sein, dass dort in den Abteilungen weit verbreitet ist:

Alle Enten sind Lebewesen aus Fleisch und Blut.
Donald Duck ist eine Ente.
——————————————––––––––––––––––––
Friedrich Meerkamp ist ein Lebewesen aus Fleisch und Blut.


Zahlen sind abstrakte Gegenstände.
Kein abstrakter Gegenstand verändert sich.
––––––––––––––––––––––––––––––––––––
Keine Zahl verändert sich.

Glaube basiert auf Grundannahmen, im Kern logischen Setzungen, an denen 
Menschen unverrückbar festhalten (sie bezeichnen es als "Wahrheit"), 
woraus sich dann logische Verschiebungen aller Art ergeben, die dann 
irgendwann dafür sorgen, dass die Realität nicht mehr mit der 
Wirklicheit überein stimmt, riskante Entscheidungen von Gewicht 
getroffen werden. Auf diese Art und Weise ist das Unternehmen (mal 
vereinfacht ausgedrückt) ins Wanken geraten.

Abstrakte Begriffe, mit denen Wissenschaft, Philosophie, Marketing, 
Psychologie, Soziologie "herumwerfen", die eigentlich gedacht waren, um 
gemeinsame Eigenschaften von Erscheinungsformen zu bezeichnen, die 
damals häufiger beobachtbar waren, geistern auch heute noch in den 
Köpfen herum, ohne dass den Benutzern dieser Begriffe aufgefallen wäre, 
dass die Welt sich verändert hat.

Bezeichner, zu denen das Bezeichnete nicht oder nicht mehr existiert. 
Rhetorik-Training, dafür gedacht, Menschen zu "überzeugen", hat 
heuzutage einen negativen Beigeschmack. Zu oft ist es passiert, dass 
Menschen durch geschickte Wahl der Begriffe von einem Weltbild überzeugt 
wurden, dass mit der Wirklichkeit nicht (mehr) übereinstimmt.

Menschen, die hier keine Methoden entwickelten (oder entwickeln konnten, 
also die Denkstrukturen von Gläubigen, "guten Schafen" besitzen), ihre 
Realität ständig mit der Wirklichkeit abzugleichen, sorgen in 
Unternehmen durch Knüpfung emotionaler Seilschaften für kollektive 
Irrtümer, denen sich Vorgesetzte kaum noch erwehren können. Sie werden 
geschasst. Externe, die diese psychodynamischen Prozesse durchschauen 
(nicht betriebsblind sind), ebenso.

Grü/3e, Berthold Prött