Stand bei mir irgendwas von Jan Nagelschmitz?


Erinnert an die Haltung eines Gläubigen.


Und ich Deine verzweifelten Rettungsversuche. Bekenne Dich doch offen zu 
irgendeiner Form von Glauben oder Religion, aber mache keine Andeutungen, 
dass das Christentum Hochkultur sei und dass es da ein paar schlaue Köpfe 
gab, die an dieser Hochkultur mitgewirkt haben und dass es deswegen auch gut 
sein muss. Es wirken auch ein paar schlaue Köpfe bei Scientology mit, aber 
ist Scientology deshalb Kultur?


Also ist es tatsächlich unwichtig, ob JC gelebt hat? Die großen 
Kulturleistungen des Christentums schon genügen, um den Glauben zu 
rechtfertigen.


Wenn das wenigstens für JC und das Christentum gelten würde. ;-)


Das ist Philosophie.


Die dennoch etwas weiss.


Nein, es hat für mich eine höhere Realität als die Existenz von JC.


Wir beide kritisieren, wir philosophieren. Ein riesiger Vorteil gegenüber 
denen, die das nicht tun, und nur den Ritus einer Religion dogmatisch 
vollziehen. Die Tatsache, dass wir uns hier mittels HighTech unterhalten 
können, ist wesentlich eine Konsequenz neuzeitlicher Wissenschaft und nicht 
von Religion.


Ich muss nicht SCHIESSL bemühen, um mir Gedanken über das Mystische zu machen. Es 
gab einige Christen, die das Mystische erkannt und geschaut haben. Aber ihre 
Philosophie hat sich innerhalb der Kirche gegenüber dem Dogmatismus nicht 
durchgesetzt.


Ja, daran sollte die "Hexe" auf dem Scheiterhaufen auch denken, wenn sie 
verbrannt wird, dass ihre Richter ja aufgeschlossene Intellektuelle waren, 
die nur Argumente gesucht haben. Schade, dass ich ein Opfer dieses 
intellektuellen Diskurses wurde. Im 20. Jahrhundert werden Diskurse im Sinne 
von Nicolay geführt, ach könnte ich doch da nur leben.


D' accord.
Ich wollte kein Hohelied auf den Körper und eine Hasstirade auf die Seele 
singen.


Du kannst doch nicht jeden Wissenschaftler, der sich um Forschungsgelder 
bemüht, zu einem Kapitalisten machen.


Ich weiss nicht, wie sich dieses Fass ohne Boden Jauns, bei dem keiner mehr 
richtig durchblickt, zu so einem Riesending entwickeln konnte. Jetzt ist 
dieses Ding in der Welt und es ist selbstverständlich, dass es weitere 
Milliarden verschlingt.


Kein Problem, dann kann ich mich immer noch wundervoll mit Naturwissenschaft 
und Philosophie beschäftigen. Ich brauche kein Antibild, es kommt von selbst 
dazu. Es stellt sich wie von selbst als Kontrast dar.


Du verteidigst das Christentum, indem Du behauptest, dass es garnicht so 
schlecht sein kann, da es da soviele Intellektuelle gab. Manche von denen 
waren Geistesgrößen und Wissenschaftler, helle Köpfe, andere, tja, die haben 
eben auch mal Hexen verbrannt.


Er hat hier verdammt viel was zu suchen, in dem Sinne, dass es redlicher 
ist, mit offenen Karten zu spielen. Ich kann Gläubige unmöglich als rein 
Argumentierende akzeptieren, wenn sie mir ihren Glauben, den sie gegen 
Argumente verteidigen wollen, nicht offenbaren.


Schon Diedrich Enenkiel gelesen? ;-)


Ich bestreite, dass man den Glauben eines Religionsanhänger mit der Form 
von Glauben vergleichen kann, die ein Wissenschaftler aufgrund mangelnden 
Wissens in einem Forschungsgebiet hat. Wissenschaft schreitet voran, da wird 
sogar mit Glauben in Form von Hypothesen experimentiert. Es kommt zu einem 
Wissenszuwachs. Religion schreitet in dieser Form nicht voran. Der Glaube 
oder vielmehr das Unwissen eines Naturwissenschaftlers ist durch Änderungen 
der Hypothesen modifizierbar, der Glaube eines Religionsanhänger nicht. 
Relgionsaus�bung ist durch Dogmen definiert, an die man sich zu halten hat. 
Tut man dies nicht, tritt man aus dieser Religion heraus oder reformiert 
sie.


Wir müssen da einschreiten, wo die Physiker Gefahr laufen quasirelgi�se 
Riten zu vollziehen. Wir müssen Soziologen und Psychologen ans Jauns schicken 
und sie feststellen lassen, welche Parallelen es dort von Physikerglauben 
und Klosterglauben gibt.


Was tun diese wenigen schlauen Jesuiten in ihren stillen Kämmerleins denn 
gegen diese vielen vertrottelten Dorfpfarrer? Also gegen diejenigen, die 
letztlich das Bild des christlichen Glaubens in die breite Öffentlichkeit 
tragen. Mir nützen Deine modernen Klosterintellektuellen nichts.


Du solltest Dich zu Deinen Jesuiten gesellen. Dort kannst Du Deinem 
anthropozentrisch überlasteten Gottesbegriff fröhnen. Wo es mit ihnen endet, 
kannst Du im Zauberberg erfahren.


Gruß
Valerius