Beispiele für Massenverhalten von Menschen: Faschismus und panickende
Fussballfans im Stadion - fleischgewordene Materie.

Also lasst uns den Staat so aufbauen, dass seine Gestalt durch
seelenlose Bürokratie bestimmt wird und nicht durch mitreissende
politische Ziele.  Also lasst uns Stadien so konstruieren, Fussballfans
so überwachen, Alkohol verbieten etc., dass Massenpaniken verhindert
werden.  Darin ist sich die vernünftige Mitte der Gesellschaft einig,
die leugnet, ein Massenphänomen zu sein.

Die grösste Bedrohung der Demokratie wäre in dieser Logik, wenn sich
eine Mehrheit jenseits unpolitischer Geschäftigkeit bilden würde, egal
wofür oder wogegen.  Die Demokratie muss regelmässig Mehrheiten bilden,
aber bloss nicht entlang von Überzeugungen.  Die Inhaltsleere der
Wahlplakate ist nicht der Phantasielosigkeit der Werbeagenturen
geschuldet, sondern dem Widerspruch, eine Masse mobilisieren zu müssen
und gleichzeitig nicht zu dürfen.


Ciao, Tobias
-- 
"Beware of programmers carrying screwdrivers."
-- Lukas Tormöhlen