Was, erst das 5ooxte mal?,-)


Genau, da steht klar lesbar "Anlage für Neueinsteiger" -
und, unausgesprochen, für nicht-argumentierende Pauschalkritiker, die
sich nicht diskursethisch verhalten.


Du bagatellisierst sehr, denn nachgewiesen ist, dass alles Denken und Tun,
auch Dein Umgang mit der Logik,der ethisch-moralischen Referenz bedarf,
weil sonst deren Mißbrauch programmiert ist.

Der interessierte Leser verfolge die Diskussion " Definition von Vernunft".
de.sci.philosophie. Freiheit ohne Verantwortung schafft Unfreiheit.


Was ist das wieder für eine Logik? Zunächst muß natürlich geklärt sein,
warum und wann was ethisch... ist.


Genau deshalb gibt es Ethik, Menschenrechte, -pflichten und Gesetze.
Falsche Ethik, falsches Leben!

Vorwarnung - demnächst in diesem Theater:

"Nachhaltig lebensförderliche Philosophie ist immer
lebenspraktische und zunächst politische Philosophie."


Dann wissen ja jetzt alle, was Du unter diskursethisch verstehst,
den Mißbrauch von Stärke, Wissen und Beliebigkeits-Logiken
ohne ethische Referenz!-(((

Keine lieben Größe für solche Typen!,-)

Norman Woisetschläger