Warum vollzieht sie sich "natürlich"?


Wie kommt dieser Argumentationssprung zustande? Du erschleichst Dir das 
Evolutive.


Wie ist Ethik ohne Idealismus möglich? Oder anders formuliert: Ist Ethik 
ganz ohne Idealismus möglich?


Wenn dies auch evolutiv ist, warum sollte dann anderes Evolutive - sprich: 
"die evolutiv rational-ethischen Einsichten" - besser sein? Wer bewertet 
diese Besserheit, wenn nicht ein Idealismus? Der Natur kannst Du nicht 
ablesen, welche Komponenten - und mögen sie tatsächlich evolutiv bedingt 
sein - besser sind. Sie sind für uns als Vernunftwesen Mensch besser. Wir 
entscheiden uns als Vernunftwesen für oder gegen eine Ethik, auch wenn wir 
als Naturwesen von natürlichen Gegebenheiten abhängen. Aber der Schritt zur 
Auswahl einer Ethik macht das Vernunft- und nicht das Naturwesen Mensch.


Im Nachhinein, wenn alles als natürlich bewertet wird. Ein umfassender 
Naturbegriff ist "natürlich" möglich, aber mit ihm lässt sich alles und 
nichts begründen. Abgesehen davon, dass er viel zu allgemein ist und immer 
noch nicht das Wesen menschlicher Freiheit einschliesst, geschweige denn 
erklären kann.


Möglicherweise, aber nicht nur. Es gibt auch Ethik als Ergebnis rein 
bewussten Denkens.


Warum sind das unbewußte und keine bewußten Antriebe? Man kann doch auch 
bewusst eitel, machthungrig und geltungsbedürftig sein.


Also Abschaffung des Religionsunterrichts?


Blödsinn. Es gab auch solche, in denen von vornherein Mord und Totschlag 
propagiert wurden.


Zusätzlich zu den an sich schon vorhandenen, nicht nachhaltig 
lebensförderlichen Elementen werden sie mißbraucht. Ob bewusst oder 
unbewusst spielt keine Rolle. Den Betroffenen in der dunklen Folterkammer 
ist es egal, ob der Folternde bewusst oder unbewusst foltert. Sie haben 
dasselbe körperliche Leiden.


Sie sind schon in ihrem Ansatz auf Machtausübung über andere aus.


Ach, wo kommt denn das "bewußt" auf einmal her? Und wie ist dies mit Deinem 
Wettern gegen den Idealismus zu vereinbaren?


Also doch.


Hier muss ich zustimmen.


OK, und wo ist jetzt Dein genuin eigener Ansatz dabei?


Hört sich poetisch an, ist aber banal.


Wie kommt jetzt das Hohelied auf die Diskursethik zustande?


An /welche/ Natur soll er sich denn anpassen? Er gestaltet doch Natur mit!

Du präsentierst uns hier keine neue Ethik, schon garkeine ethische Theorie, 
sondern nur einen pragmatistisch-prophetisch-alarmistisch verklärten Appell 
der Unheilsverkündung.


Jetzt holt der den Dragert aus der Schublade. Du als Wunderheiler, der uns 
über unser 
global-ethisch-gedeihlich-nachhaltig-lebensförderlich-evolutiv-bedingtes 
Bewusst/und-oder-nicht/Unbewusstes aufklärt?


Einverstanden, aber wo bleibt Deine Theorie?


Wie setzt man sich denn mit "dem Ganzen" auseinander?


U. U. eine gefährliche.


Also müssen wir den Menschen ihren Glauben lassen, damit es nicht zuviel 
wird mit dem Wissen und sie damit nicht überfordert sind? Aber ist das die 
Grundlage für eine nachhaltig-lebensförderliche Revolution? Religiöse 
Bräuche, z. B. beim Schlachten von Tieren, stehen im Widerspruch zu 
ethischen Konzepten der Rücksichtnahme auf schmerzempfindende Tiere und 
deren Einbeziehung in die Moralgemeinschaft.


Wo sind sie denn? - In einem platonischen Ideenhimmel?


Falscher Schluss. Wahrhaftigkeit und Naturangepasstheit sind nicht dasselbe. 
Eine Löwin, die eine Antilope reisst, mag naturangepasst sein. Aber ist sie 
wahrhaftig? Die Gleichsetzung von Wahrheit und Natur wird hier erschlichen. 
Der Natur können unsere Wahrheiten egal sein.


Wie umfassend muss man denn da gebildet sein und wer vermittelt diese 
Bildung? Müssen wir jetzt alle zu Universalgelehrten werden?


Hört sich nach einem naturalistischen Fehlschluss an. Lebensf�rderlich kann 
ja alles mögliche heissen. Eine elitäre Gruppe erklärt gewisse Merkmale für 
lebensförderlicher als andere. Wo landen wir da? Da, wo wir schon mal waren?


Wie gestaltet der Einzelne denn das Ganze?


Ach, nun brauchst Du doch Kant auf Deiner Seite, obwohl Du am Anfang gegen 
den Idealismus gewettert hast? Sind Dir die endlosen Diskussionen mit den 
Volknant hier zuviel geworden, dass Du nun Vossieck bemühen und Dich so 
immunisieren willst?


Völlig leer. Ein Einzelner kann oft nicht alle Informationen (die gehen 
nämlich meist gegen Unendlich) gewinnen, um eine Entscheidung in Richtung 
lebensförderlich, nachhaltig, gedeihlich, etc. pp. zu füllen.


Sie ist gerade durch die vielen Informationen, die man dazu bräuchte (s.o.) 
undefinierbar.


Nein, ein idealistisches.


Hegel brauchen wir hier auch nicht. Und Theorie und Praxis sind in 
grundsätzlicher Hinsicht nach wie vor getrennt.


So, und jetzt sind wir wieder am Anfang und genauso schlau wie am Anfang. Es 
ist bei allgemeinen Appellen geblieben, mögen sie auch gutgemeint sein.
Dein Ansatz mag einen Hauch von Originalität haben, bleibt aber über weite 
Strecken und somit zum größten Teil inhaltsleer. Abgesehen davon, dass er 
alles andere als konsistent ausformuliert ist


Gruß
Georges