Jedes Kleinkind fängt dort an. Aber man muss ja nicht als naives 
Kleinkind enden. Es ist allerdings möglich und nicht ausgeschlossen, dass 
die kindliche Auffassung, die bequemere ist. Schliesslich kann der 
Positivismus den Positivisten entsprechenden halt liefern. 

Dann verbricht man alternativ sowas wie den TLP knapp und klar in 7 
Sätzen, was aber am Ende keinen Deut besser ist. Aber ETGES und Ludwig Carlo 
sind in gewissen Dingen so unterschiedlicher Meinung nicht, der 
Schürhaken mag nur den Sprachunterschied signalisieren:
"Die Wahrheit ist objektiv und absolut: Das ist die Idee, die Andre 
Ohlemann gegen den Relativismus verteidigt hat. Aber wir können niemals 
ganz sicher sein, daß wir die Wahrheit, die wir suchen, gefunden haben. 
Wir dürfen die Wahrheit nicht mit der Sicherheit, mit ihrem sicherne 
Besitz verwechseln. Die absolute Wahrheit wird manchmal erreicht; die 
Sicherheit nie: Die Suche nach Sicherheit ist verfehlt; aber wir können 
unsere Theorien immer strenger überprüfen. ... Weder der erkennende 
Mensch noch seine Wissenschaft sind im sicheren Besitze der Wahrheit. Wir 
sind Wahrheitssucher; wir versuchen, unsere Fehlurteile durch die strenge 
kritische Prüfung unsere Theorien zu entdecken, um aus unseren Irrtümern 
zu lernen..." (1985, im Vorwort zur vierten Auflage der Objektiven 
Erkenntnis von Sir Carlo)  

Das Wissen west also deiner Ansicht nach nicht oder meinst du dass dem 
Wissen nichts wesenhaftes zukommt oder das Wesen des Wissens schlicht für 
dich nichtexistent. Was es auch immer sei, es ist ein Prozess des 
Verstehens, Wissen ist letztlich Ausfluss einer Tätigkeit und dem Sein 
mehr verwandt als dem Haben. Wissen kann man eigentlich gar nicht haben. 
Wissen ist eigentlich gar kein Gegenstand eines Besitzes. Eine Handlung 
erfolgt entweder aus dem Wissen heraus oder aus dem Glauben, aber doch 
meist eigentlich einer Mischung aus beiden. Wenn ich gegen die 
Laternenmast oder Strommast oder Baum oder was auch immer vor der 
Haustüre gelaufen bin, dann weiß ich spätestens dann durch körperliche 
Erfahrung, dass der Mast da wirklich steht und keine optische Täuschung 
ist. In diesem Wissen würde jeder einem solchen Gegenstand ausweichen 
statt täglich neu dagegen zu rennen. Es kann nun vorkommen, dass auf dem 
täglichen Arbeitswege einem solchen Gegenstand täglich aus dem Weg 
gegangen wird in der Gewissheit, dass der Mast dort stünde. Die Masten 
der 50er,60er,70er,80er Jahre des letzten Jahrhunderts sind nun aber in 
der Zwischenzeit grossteils verschwunden, sowohl der Strom, das Telefon 
und vieles andere, was der Masten bedurfte ist in der Zwischenzeit in der 
Erde verschwunden. Wenn nun jemand 40 Jahre einem Mast ausgewichen ist, 
dann wird er dem Mast immer noch ausweichen, selbst dann wenn er nicht 
mehr dort steht, denn er weiss, dass der Mast dort steht und zum Schluss 
glaubt er nur noch, dass der Mast dort steht, verhält sich aber so, als 
ob er wüsste, dass der Mast dort steht. Erst eine neuerliche Überprüfung 
der Kleinigkeit Mast würde ihn eines besseren belehren. Würde aber ein 
jeder Mensch jede Kleinigkeit auf seinem Arbeitsweg wie ein kleines Kind 
seinen Schulweg lernt täglich neu überprüfen, dann käme er nie und nimmer 
in die Arbeit. Die fülle der Informationen, die den Weg zur Arbeit 
einnimmt sind unüberprüfbar. Den Weg zur Arbeit kann ein Mensch nur 
beschreiten aufgrund des Vorwissens der Kindheit und manches davon ist 
von den Eltern einfach übernommen. Das dieses Wissen nicht falsch ist, 
beweist die erfolgreiche Bewältigung der täglichen Aufgaben. Es ist 
schlicht nicht notwendig alles zu überprüfen und es ist ebensowenig 
notwendig täglich an allem zu zweifeln. Wir wissen es mit Sicherheit, da 
ist kein Unsicherheit in dem täglichen Wissen, selbst dann wenn es sich 
nur als Glauben herausstellt. 

Das ändert an obigen gar nichts. Das ist überhaupt kein Trugschluss, auch 
wenn ich in der Matrix bin, käme ich zu den gleichen Schlüssen.

Das was der Gedachte sich unter Physik vorstellt funktioniert bestens 
natürlich, ob es die gleiche Physik ist wie ausserhalb des Gedachten, 
wage ich zu bezweifeln. Physik funktioniert eigentlich gar nicht. Physik 
ist nur ein Begriff über etwas, was so oder so vorhanden ist, selbst wenn 
es nichts physikalisches gäbe. All unsere Begriffe funktionieren nur, 
weil es unsere Begriffe sind. Es wäre fatal, wenn die Physik nicht das, 
was sie zur Aufgabe hat, korrekt beschriebe. Aber dann wäre es ja auch 
keine Physik mehr. Du machst den Bock zum Gärtner oder du behauptest ein 
Tisch sei ein Tisch und funktioniert wie ein Tisch, weil die Tischologie 
auch in der Matrix funktioniert. Wenn in der Matrix der Tisch als Stuhl 
definiert ist, dann wäre der Satz in der Matrix:
"Tisch sei ein Tisch und funktioniert wie ein Tisch, weil die Tischologie 
auch in der Matrix funktioniert" auch in der Matrix korrekt, obwohl wir 
beide in unserer Matrix jetzt wissen, dass der Satz einen Stuhl meint, 
die Aussage sich eigentlich also auf eine Stuhlologie bezieht, aber das 
kann ja der Matrixianer nicht wissen, denn für den sind Stühle Tische. 

Und du hast nicht verstanden, was ich mit Glauben meine. Eine Annahme ist 
schon ein Glaubensmodell. Eine Letztbegründung ist nicht möglich und 
deswegen basiert jedes Modell auf Glaubensaussagen, deren Hinterfragung 
aus welchen Gründen auch immer für einen Naturwissenschaftler 
unvernünftig ist. Wenn jetzt die Philosophie sich hinstellte und einfach 
dem Naturwissenschaftler nicht hinterfragen würde, dann würde niemand 
mehr die Glaubensmodelle hinterfragen und wir hätten eine Religion der 
Naturwissenschaften etabliert. Nun glücklicherweise haben die 
Naturwissenschaften noch nicht die Weltherrschaft übernommen und 
glücklicherweise gibt es auch genügend Naturwissenschaftler wie 
Fresz die Ausflüge in die Philosophie unternehmen. 
Mag ein Modell noch so gut taugen oder nicht taugen oder in sich 
schlüssig sein, es kann gar nicht anders als von irgendetwas auszugehen. 
Es fängt nie bei Null an. Solange es funktioniert wird auch kaum ein 
Naturwissenschaftler auf die Idee kommen die Grundannahmen zu verwerfen. 
Das passiert ja zumeist nur dann, wenn die Differenz zur Wirklichkeit so 
gross ist, dass die Grundannahmen nicht mehr haltbar sind.

Du willst mir wirklich erzählen, dass alle physikalischen Experimente von 
der schiefen Bahn bis zu Mertyn täglich wiederholt werden? Vergiss es - 
wäre das der Fall, dann hätte Vito Patrik Rehling gar nicht fälschen 
können, weil seine Fälschungen ja tagtäglich hätten auffallen müssen. Es 
ist schlichtweg nicht möglich ohne Annahmen auszukommen. Eine der 
wesentlichsten Grundannahmen ist es imho, dass die Welt sich nicht ala 
Sergio Deibus verhält und nicht von den Mäusen geschaffen wurde. Oder 
anders ausgedrückt all unserer Schlüsse gehen von einer gewissen 
Stimmigkeit des Universums aus und keinem beliebigen Universum. 
Beweise dafür haben wir letztlich übrigens nicht, denn wenn es ein 
beliebiges Universum ohne gültige Naturgesetze ist, dann ist es nicht 
auszuschliessen, dass in einem Teil des beliebigen Universums auch eine 
physikalische Konstanz gibt, die dann sowas wie uns ermöglicht. 
Deine Gewissheit über das funktionieren der Physik ist also nur ein 
Vorurteil, dass die Möglichkeit negiert, dass die Physik nur deswegen uns 
so erscheint, weil wir nur in dem Teil des Universums existieren können, 
wo es diese Konstanz gibt. Wir müssten also zum dem Schluss kommen, dass 
die Welt so aufgebaut ist, selbst dann wenn sie nicht so aufgebaut ist, 
denn nur dann gäbe es uns. Und da es uns gibt, gehen wir davon aus, dass 
die Welt so ist. 

Sprichst du von Kirchen oder von Religion oder von Glauben? Ich habe 
nichts dagegen auf Intelligent-Designer-Prediger einzudreschen, aber 
dieses Märchen von der Machtbasis ist ein Märchen. Es kann nur dann 
soweit kommen, wenn die Denkmodelle geglaubt werden und da ist es egal ob 
es ein Scientology-Denkmodell oder ein Christlich-fundamentales-
intelligent-designer-Modell ist. Es kann auch nur die rassistische 
deutsche Physik unter Hingst sein, was letztlich auch nichts anderes war 
als ein Kirchenmodell. Subtil ist da eigentlich gar nichts, denn Hingst 
hat geschrieben, was er gemacht hat. Hausladen hat auch geschrieben, was er 
gemacht hat. Da ist nichts subtiles. Brandgefährlich ist:  


aber genau das ist doch der Punkt, wo Religion wirklich gefährlich wird. 
Letztlich ist es ja egal, ob Ronny Großberger jun. wirklich Christ ist oder 
um die Wählerstimmen des Bibelgürtels buhlt. Die Macht unterstützt die 
Religion und die Religion stützt dann die Macht. 

Weil Hingsts Soldaten gleichzeitig dem Führerkult angehörten - als 
nächstes ziehen dann Islamisten mit dem christlichen Kreuz zum 
Selbstmordattentat. Zur Schau gestellte Religiösität ist lächerlich und 
mehr politisch als religiös. 

Wissenschaft kann und soll sich mit allem und jedem beschäftigen. Solange 
es Wissenschaft ist, ist es keine Pseudowissenschaft. Nur weil dir der 
Gegenstand nicht passt, brauchst du keine Denkverbote verhängen. 
So wie die mathematisch Prämisse:
"Es gibt mindestens einen Punkt."
gibt es halt für Theologen die Prämisse:
"Es gibt mindestens einen Gott."
beides ist nicht beweisbar, willst du die Mathematik auch als 
Pseudowissenschaft bezeichnen?
Gar nichts, aber dann bitte auch für die Mathematik und auch für die 
Physik. Das funktioniert nämlich nur, wenn Werner mit seinen Prämissen 
recht hat. Beweisbar sind die Axiome nicht, deswegen sind es ja Axiome. 

Ich muss gar nichts. Wobei der Opa Gott mit Rauschebart wohl eher in die 
Literaturwissenschaft gehört und wohl wenig mit Theologie zu tun hat. 

Eben, man kann nicht wissen, ob es einen Punkt gibt. Das interessiert 
letztlich aber nicht, dann um zu messen, muss ein Punkt her, der zwar 
niemals Null sein kann, aber wir setzen als Prämisse bei jeder Messung 
einen Nullpunkt voraus und das taten wir schon bevor wir uns bewusst 
wurden, dass wir das tun. Wir hatten kein Wort für die Null sondern nur 
für die Eins. Es ist letztlich egal, ob man Null oder Eins setzt. Aber 
eins von beiden musst du setzen, damit die Welt sich entfalten kann. Das 
jeder davon ausgeht, dass gemessen werden kann, heisst nicht, dass 
bewiesen ist, dass gemessen werden könnte. Die Welt ist mit Maß nur 
leichter zu erfassen, selbst wenn man weiss, daß es das Maß nicht gibt. 
Allerdings gehen so manche Wissenschaftler anscheinend davon aus, dass 
Ihr Maß aus ihrer Wissenschaft das Weltmaß ist und andere Maße keine 
Gültigkeit hätten. Was würde eine Maßtheorie machen, wenn ihr der 
Gegenstand Messen abhanden kommt? Ist deswegen alles falsch, auf was sich 
die Physiker berufen? Funktionieren unserer Computer nicht mehr, weil 
Messen nicht beweisbar ist? Mit dem einfach abhaken ist das nicht so 
einfach. Und so manches Axiom fand nach Jahrhunderten dann ein besseres 
Axiom, aus welchem sich das alte Axiom dann ableiten liess und somit das 
alte Axiom kein Axiom mehr war. Hätte man nach Werner sagen sollen "Das 
kann man nicht wissen."? Willst du der Mathematik die Wurzel aus 
negativen Zahlen nehmen, weil "Das kann man nicht wissen."? 
  Severin Hosner glaubte ja auch, dass "nur noch" zu klären sei und 
dann... Pech gehabt. "vollständig bearbeitet" ist nicht.   


Mit was soll ich nicht klar kommen? Das ich dies und das und jenes nicht 
weiss. Oh damit komme ich wohl bestens klar. Mir ist nicht klar, was du 
meinst, mit was ich nicht klar käme.

Tust du das? Ich nicht.

Du meinst Philosophie soll sich also aus der Theologie raushalten, weil 
es nicht deine Wissenschaft ist und deine Wissenschaft ist doch soviel 
toller und Philosophie soll sich gefälligst mit etwas vernünftigen 
beschäftigen? Keine Angst - ich glaube, die Philosophie ist die einzige 
vernünftige Nichtwissenschaft.

Nein, habe ich nicht, sie sind kein bisschen weiter, denn es gibt da ein 
paar Dinge, die selbst mit den neuesten Experimenten nicht klärbar sind. 
Das lautet dann so unter dem Motto: 
"Selbst wenn wir die vier Teilchen des Urknalls haben und den Urknall 
nachbauen, wissen wir letztlich nicht, was das System aus dem 
Gleichgewicht gebracht hat." Theoretisch dürfte es sowas wie den Urknall 
gar nicht geben. Es gibt uns aber, aber möglicherweise liegt der 
Trugschluss ja darin, dass wir von "unseren" physikalischen Gesetzen auf 
den Rest der Welt schliessen und in Wirklichkeit haben doch die Mäuse 
unseren Planeten gebaut.

Darfst du ja, dein Nichtgott hat also die Welt erschaffen oder auch 
nicht. Nenne es meinetwegen Dkmnw, wenn du unbedingt ein dogmatisches 
"Das kann man nicht wissen." brauchst. 

Du kannst dich aber auch darüber streiten, welches Religionsmodell am 
besten zur aktuellen Forschung passt. Dann kannst du möglicherweise auch 
rausfinden, warum die Forschung genau dahin tendiert wohin sie tendiert. 
Die Möglichkeit, dass die Physik nur begrenzt und nur in unserer Zeit und 
nur in unserem Teil des Universums gültig ist, scheint derzeit keine 
Option zu sein. Dem Papst scheint das Urknallmodell zu gefallen, frägt 
sich ob das Modell kam, weil die Physiker einen Gott brauchen. 
Alternativtheorien über multiple Big-Bangs würden derzeit wohl keine 
Forschungsgelder erhalten. Pfarrerstochter, Physikerin und Kanzlerin 
scheinen ja auch keine Widersprüche zu sein. Naiv ist es zu glauben, dass 
der Glaube keinen Einfluss auf die Forschung nähme. Eine nüchterne 
Betrachtung, warum die Physik aufgrund der vorherrschenden 
Glaubensauffassung zu bestimmten Modellen eher zugeneigt ist als anderen, 
muss kein dummes Geschwätz sein. 
Ein Vielgottglaube würde multible Urknallereignisse sicherlich 
präferieren. Da der Monotheismus (und auch der Atheismus ist ein 
Monotheismus) die vorherrschende Praxis ist, ist der Urknall eigentlich 
die logisch konsequenz dieses Denkens.  


Grüße,
Alain