Das, was Du "Wissen" nennst, ist faktisch unmöglich.


Du bestreitest also Halluzination und Psychose. Wenn man so will, ein
Bisschen weltfremd ;-)


Wenn Du an der Stelle weiterdenkst, wirst Du zu einem praktikablen
Wissensbegriff finden. Ein Tipp: Wissen ist eine sicher wahre Aussage im 
zu Grunde gelegten Modell; das impliziert, dass die Person zu deren
Herleitung imstande ist.


Letzteres mag sein, dass Du dann zu denselben Trugschlüssen kämest ;-)


Was ausserhalb des Gedachten ist, ist nicht feststellbar, sondern nur
erfahrbar. Es ist auch nicht feststellbar, ob da etwas ist.


Ganz im Gegenteil. Die Technik beweist das ständig aufs Neue.


Ich fürchte, Dein Analogon hinkt.


Wie ich Deinem vorherigen Posting entnehme, anscheinend "beliebiges und
wildes Spekulieren". Darauf lässt sich allerdings keine Diskussion
aufbauen, weil das völliger Blödsinn ist.

Die Gläubigen dieser Erde werden Dir was husten, wenn Du ihren Glauben
in Frage stellst! Das ist der Wesensgehalt des Glaubens: wer seinen
Glauben nicht für sicher wahr hält, hat keinen.


Nein.


Das kannst Du noch zwanzigmal wiederholen, es wird dadurch nicht wahrer.
Man kann eben problemlos auch annehmen, man muss nicht glauben. Übrigens
gilt das für die Philosophie grundsätzlich, keinesfalls nur für die
Naturwissenschaft, die Physik.


Ach nein, sag bloss ;-)


Nein. Aber ich möchte Dich an dieser Stelle darauf hinweisen, dass sie
wiederholbar sind, sonst sind's keine.


Leute mit Glauben argumentieren immer so, können nur so argumentieren.


Aber nein. Sie ist ja keinesfalls ein Vorwurf: Denkmodelle dienen immer
auch dem Machterhalt und -ausbau, wir sind doch Menschen.

Nochmals: von mir aus können die Leute ihre netten Kindermärchen
behalten, ich masse mir keinesfalls an zu bestimmen, was der eine oder
andere raucht um Spass, Ausgeglichenheit und Befriedigung zu haben.

Es wäre halt mal an der Zeit, dass wir diesen Bockmist in der
Philosophie weglassen, das ist doch albern.


Auch da, aber bei weitem nicht nur da.


Klar.


Ja, und? Welche Religion ist denn nicht völlig widersprüchlich, und
welcher Gläubige stört sich schon daran?

Seit wann sind Religionen denn konsistent?

[Theologie]

Stimmt. Gerne auch mit der Theologie als Objekt. Passt in die
Religionswissenschaft, in die Psychologie und in die Psychopathologie
mindestens, das Thema, sowie in die Historik und die Politologie ;-)


Nur war Theologie noch nie Wissenschaft, sondern schon immer Bockmist.


Denkverbote? Wo werd ich. Ich will ja nicht mal den Theologen verbieten,
ihren Bockmist zu betreiben, genausowenig wie den Astrologen und den
anderen Esoterikern. Sollen sie doch.


Wenn Du den Unterschied nicht verstehst, hast Du schon Mal mindestens
ein Problem mit dem Seins-Begriff.


Wieso sollte ich?


Du, Du hast das vielleicht nicht bemerkt, aber die sind sich darüber im
Klaren.


Das Schöne an Axiomen ist übrigens, dass es "die Axiome" gar nicht gibt.
Stattdessen gibt's beliebig viele Axiomensätze.

Nun wird's allerdings wirklich unterirdisch: hast Du den Unterschied
zwischen einem Dogma und einem Axiom wirklich nicht verstanden?

Ach, ich vergass: Dein Begriff des Glaubens ist ja sinnfrei.


Bitte, das wird jetzt echt albern. Darf ich doch auf de.sci.philosophie
voraussetzen, dass das Konzept der Mathematik bekannt ist? Oder müssen
wir das /wirklich/ diskutieren, 2008 noch?

Es ist keinesfalls so, dass irgendjemand in der Mathematik behauptet,
dass es etwa in realiter ein Ding namens "Punkt" gibt. Die Mathematik
beschäftigt sich überhaupt nicht mit ontologischen Aussagen.


Die Mathematik beschäftigt sich auch keinesfalls mit dem technischen
Vorgang des Messens.


Ich kann dieser Aussage keinerlei Sinn entnehmen.


Messen ist ein naturwissenschaftliches Konzept. Metriken (nein, ich
meine nicht Kennzahlen) und Masstheorie sind mathematische Konzepte.

Ist der Unterschied nicht augenfällig?

Magst Du Dich nicht Mal ein wenig mit Mathematik und Naturwissenschaft
beschäftigen, bevor Du hier losschwadronierst? Das könnte uns echt viel
Diskussion ersparen.


Abhanden kommt? Sie hat gar keinen solchen. Die Masstheorie beschäftigt
sich mit Relationen von Mengen zu den komplexen Zahlen bzw. zu Tensoren
daraus.

Das darfst Du gerne "messen" nennen, wenn Du möchtest, dann hat es
allerdings nichts mit dem technischen Begriff "messen" zu tun.


Nein, die Theologen sollen ihren absurden Anspruch, sie betrieben etwa
Wissenschaft, zurücknehmen. Was soll der Blödsinn?


Da Wissenschaft Philosophie ist, Philosophie aber nicht nur
Wissenschaft, sehe ich sie keinesfalls als Nichtwissenschaft.


"Kein Bisschen weiter" und "wir können alle Fragen beantworten" sind, so
denke ich, zwei grundverschiedene Dinge.


Du hast das Konzept des Weglassens offensichtlich nicht verstanden ;-)
Aber Du willst das an der Stelle natürlich auch nicht verstehen.


Das atheistische. Und ich denke, ganz offensichtlich, und zwar schlicht
wegen Zumfeldes Rasiermesser.

Ein etwaiger Gott wird erst interessant, sobald er Physik ist.


Wohl kaum. Das sind nur Phantasien sich auf dem Rückzug befindlichen
Märchenerzähler.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Wahlkampf mit Eckholdt als Kanzlerkandidat -
 das ist so als ob ein Eunuch ins Puff geht."

        Klementine Bräunel