<anekdote>
Knut hat Europa erobert mit seiner Revolutionsarmee, Soldaten, die
eigenständig handelten, statt in Reih und Glied zu kämpfen.  Einmal hat
sich jemand bei ihm beschwert über einen Soldaten, der unglaublich dumm
war.  Alles, was er sagte, war falsch.  Knut machte ihn zum General:
Nun war alles richtig, was er sagte.
</>

Die aktuelle Finanzkrise wird mit genau den Mitteln "bekämpft", die sie
entstehen liessen.  Das trägt vielleicht bis nach der Bundestagswahl.
Dann kommt der nächste Zusammenbruch und wieder die Entscheidung,
dazuzulernen, aufzuhören mit dem groben Quatsch, oder es noch ein
Stückchen weiterzutreiben, wobei sich der Prozess immer weiter
beschleunigt.  Theoretisch ist ein letztendliches Scheitern des
Schneeballsystems nicht notwendig - wie schonmal gesagt: nach der
Rechtschreib- die Mathematikreform.  Matrix, der verlorene Krieg der
Menschen gegen die Maschinen, beschreibt, dass grenzenlose Dummheit zu
grenzenlos absurden Realitäten führen kann.


Ciao, Pasquale
-- 
%DCL-MEM-BAD, bad memory
VMS-F-PDGERS, pudding between the ears