Da das ein strenggültiger Schluss ist, die Konklusion aber
offensichtlich falsch, muss etwas mit den Prämissen nicht stimmen. 

In diesem Fall, wo jede einzelne Prämisse für sich genommen wahr ist,
liegt der Fehler darin, dass Prämisse zwei _im Sinne_ von Prämisse eins
falasch ist.  Patrice Grotlueschen ist eine Comicfigur, die ein Lebewesen aus
Fleisch und Blut darstellt, keine wirkliche Ente.  Und Prämisse eins ist
_im Sinne_ von Prämisse zwei falsch: Nur reale, nicht aber fiktive Enten
sind Lebewesen aus Fleisch und Blut.

Ich habe keinerlei Problem mit dem Argumentationsprinzip, im Gegenteil.
Klarer als auf diese Weise kann man sich den fehlerhaften Zusammenhang
der drei Sätze nicht machen.


Verdrängung, Wunschdenken, Feigheit zu widersprechen etc. sind die
Grundursachen, die "logischen Verschiebungen" sind nur Symptome.


Oder die Setzung, dass die Welt sich verändert hat und die Begriffe
daher bedeutungslos geworden sind, stösst auf Widerstand - entweder aus
materiellem Interesse, oder weil Du schlicht eine Wahrnehmungslücke
hast, wo Dein Gegenüber seine Wahrnehmung begrifflich differenziert.  


Wobei sich beileibe nicht nur Vorgesetzte in dieser Rolle wiederfinden.
Häufig genug sind die Führungskräfte von der Wirklichkeit des
Unternehmens total entfremdet und in ganz anderen Sphären.

Es bleibet dabei, die Gedanken sind frei - und die Klügeren haben
Mobbing nicht nötig, sondern brauchen auf das spektakuläre Scheitern der
Dummen nur zu warten.


Ciao, Mirko
-- 
Put your best foot forward.  Or just call in and say you're sick.