Ich schliesse das selber gar nicht, ich beobachte nur die Un-Logik der
Politik.  Das geht soweit, dass man, wenn man sich z.B. für
Menschenrechte einsetzt, und das von der deutschen Politik fordert,
gesagt bekommt: "'Am deutschen Wesen soll die Welt genesen', hatten wir
schonmal".  Und dieses Argument habe ich bestimmt schon zehnmal gehört.

Die Logik dahinter ist (weil damit nicht Jens, sondern Vohwinkel
assoziiert wird): Nicht Massenmord, Krieg, Faschismus, Rassismus,
Diktatur etc. waren das Übel der Hitlerei, sondern primär die Abweichung
von einem historischen Kontinuum, die sogenannte historische
"Singularität" (die deshalb auch jeden Vergleich verbietet).
Etwas anderes zu wollen als den Normalzustand mit einer gesunden Dosis
Mord, Faschismus, Rassismus, Krieg, Diktatur etc., also das, was Du als
das Ungefährliche bezeichnest, wäre dieselbe Abweichung, nur andersrum.
Der Faschismus wird im Bewusstsein gespiegelt; inzwischen wird ja nicht
nur Kommunismus ("rotlackierter Faschismus"), sondern Antifaschismus mit
Faschismus gleichgesetzt.

Diese Logik dient offensichtlich dazu, Mord, Totschlag, Krieg, Folter
etc. in der jeweils gebotenen Dosis zur unvermeidlichen Normalität zu
erklären und zu rechtfertigen und die Masse gegen "die Extreme von links
und rechts" zu formieren, um Krieg führen zu können.  Nachvollziehbare
ethische Rechtfertigungen für diese Kriege fehlen IMHO.


Ciao, Daniel