ist es doch auch: les doch mal die Argumnete ungefähr am Ende meiner 
letzten Antwort:

Information ist nur da, wo logische Konstellaltionen an energetsichen 
Strukturen ablesbar sind.

Information ist nur ablesbar in der Natur, kann aber auch energetisch 
geformt werden, aber eben nur an energetischen Konstellationen, wie z.B. 
beim Beschreiben eines Neurons, einer Festplatte oder auf Papier.

Ich hätte da ein Problem, ....

aber welches Problem hättest du denn damit ?

Schreib doch einfach mal, welches !


?


schau doch mal auf die Physik der Grundkräfte: alle Objekte der Raumzeit 
sind energetisch verbunden über die Grundkräfte.

Selbst über sehr große Entfernungen ist über die elektrom. Kraft immer 
noch was wahrnehmbar, selbst über 16Mrd. Jahren hinweg.

Diese über die Grundkraft (Photonen) vermittelte Information trifft 
sowohl auf den Stein als auf den Menschen.

Jeder konstruiet sich was eigenes draus. Der Stein verändert nur seine 
Oberfläche,Mensch verändert damit auch den Inhalt seiner Neuronen.

Aber die Information  ist in jedem Fall bei beiden angekommen.

Nur Mensch meint, er habe Kraft seines Geistes dem, was da auf ihn 
zugeflogen ist (Photonen), eine eigenständige Wirkung gegeben, und nennt 
diese nun Information, obwohl jeder und jedes was davon abbekommt, in 
Form von Sternenlicht.

Sternenlicht wirkt überall, egal ob auf Ameise, Elefant oder Pflanze.

Ohne Sternenlicht wächst nicht mal die Kartoffel !

Wenn Mensch nun meint, das was ihn als energetische Information über 
Sternenlicht erreicht, Information zu nennen, bloß weil er meint, vorher 
darüber nachgedacht zu haben, ist das eine sehr regionale Sache.

Dennoch: Sonnenbrand bekommt er auch ohne Nachdenken über Sternenlicht, 
und der ist eine eindeutige informelle Wirkung.


manmuss nur akzeptieren,dass Mensch nicht Information selber macht, 
sondern nur ein virtuelles, und somit nur wahrscheinliches Konstrukt 
baut, aus dem was ihn energetisch erreicht.

Und selbst das liegt IMMER nur in energetischer Form vor, nämlich als 
neuronaler Gedächtnisinhalt, oder elektromolekularer Strom als 
Neurotransmitter.

Niemals ist Information energiefrei vermittelbar innerhalb der Raumzeit, 
außerhalb schon.


es gibt nur kulturelle Interpretationen der einfallenden energetischen 
Information, sonst nichts weiter, eben wie schon geschrieben, als 
kulturelle Codierung (Marisa und Paolo).

Alle Codierungen (hatte ich auch schon mal ausführlich in d.s.physik 
beschrieben),  egal ob kulturelle oder mathematische, sind alle 
zurückführbar auf konstantische und logische Regeln.

Deshalb sind auch alle kulturellen Regeln darauf zurückführbar, und im 
Gegenteil, sogar nur auf Grundlage dieser natürlichen Regeln entstanden.

Alle kulturellen Codierungen sind infolge nur Macrostrukturen aus Regeln 
der Logik und deren Konstantenwirkungen.

Somit sind auch ALLE Codes, egal ob militärische oder sonstige, 
irgendwann auch entschlüsselbar, weil alle auf den natürlichen Regeln 
als Codes der Natur beruhen.


doch: es ist sowieso IMMER nur Interpretationssache, was man aus einer 
Impulsfolge entnimmt. Denk an W = Q/s3t

Solange du immer noch Abstand hast, kannst du niemals Wahrheit 
generieren, sondern immer nur Wahrscheinlichkeit.

Also kannst du auch keine wahre Aussage über irgend einen Naturprozess 
machen, sondern nur eine Vermutung anstellen.

Wahrheit kannst du unter den Bedingungen von pi-basierten Macrokörpern 
sowieso nicht rausziehen.

Deshalb kannst du dich nur behelfen mit den üblichen Vermutungen der 
Kulturen, also Macrocodes, mit denen du zumindest Mehrheitsmeinungen 
generieren oder als Grundlage verwenden kannst, wenn du also am Ende 
sagst, diese rote Kugel ist eine Tomate, auch wenn innen was ganz 
anderes ist.


Information ist immer da, wo irgendeine Konstantenwirkung sich logisch 
formiert hat, und das ist am Quark genauso wie am Atom, am PLWQ oder an 
der Tomate der Fall.

Du verortest eben nur die kulturelle Generierung von Information in den 
denkenden Mensch.

Das bringt aber nichts, da er doch IMMER nur interpretiert, also 
virtuell meint, obwohl der Wahrheitsgehalt eines physikalisch 
energetischen Impulses, der Grundlage der Information ist, eine 
erheblich höhere Wahrheit, also Wirkung besitzt, als seine 
Interpretation durch den Menschen.

D.h., die eigentliche Wahrheit liegt immer im originären, also im in der 
Raumzeit stattfindenden immer energetischen Ereignis, nicht in der 
Interpretation daraus.

Folglich ist Information schon in allem vorhanden, die Interpretation 
daraus ist aber immer nur kulturell bedingt.

Klar, man kann die Interpretation auch Information nennen, dann aber 
eher Information 2 oder 3 oder 26.


genau: w =q/s3t


nein der Empfänger interpretiert nur aus dem, was auf ihn zugekommen ist.

Die Interpretation ist aber auch nur eben die Interpretation aus der 
eigentlichen energetischen Information, also letztlich eine kulturell 
codierte Teilinterpretation, die nicht viel mit der originalen 
Information zu tun hat, sondern letztlich einen selektierten 
komprimierten Auszug darstellt, den man eben auch wieder als Information 
bezeichnet.


ich vermute, dass du deine Anschauung auf der Beobachtung entwickelt 
hast, dass es dann parallele Kippprozesse gibt, wenn schon viele logisch 
gleichartige Prozesse, z.B. an Zellen oder großen Mengen gleicher Stoffe 
ablaufen.

Das ist ja auch realistisch, wobei du aber die Lawinenprozesse, die du 
ja meinst, nicht ausreichend auf logische gemeinsame Bedingungen 
reduziert hattest.

Als Beispiel das Stürzen einer Lawine oder die massenhafte Zunahme einer 
Bakterienart, die auf begrenztem Ort eine gute Nahrungsquelle nutzen kann.


der liegt wiederum in einer, aus der Ortssicht gesehenen, zufälligen 
Entwicklung, die sozusagen einen Ordnungsbruch bewirkt, der zu neuen 
Rekombinationen führt.

Nochmal kurz geschrieben: Entwicklungen verlaufen in Strängen, die sich 
nur knotenweise berühren oder vereinigen, weshalb es Gene gibt, 
Generationen, weite gitterfädenartige Universumsstrukturen usw..

Aus diesem Grund verlaufen Logiken "strahlenförmig" ausgehend von der 
Kugelform des PLWQ (pi-Grundlage).

Das führt eben zu den beobachtbaren Generationenabläufen, die wiederum 
netzartige Strukturen bilden, da jeder einzelne Strang seine eigenen 
Logischen Entwicklungslinien beinhaltet, so wie Gene, die auch nur an 
bestimmten Stellen ausgetauscht werden können, und ansonsten als Fehler 
verenden am Gesamtobjekt, einem Individuum.

Der "Anstoß" kommt also immer aus den Zusammentreffen unterschiedlicher 
Logischer und Konstantischer Prinzipien, die am Ort des Zusammentreffens 
sich regulieren, so wie beim Urknall, sich also auslöschen, ergänzen 
oder unverändert weiter aneinander vorbei laufen, je nach Chemie, Logik 
und Physik.

Der äußere Massenausdruck dazu ist ja die Thermodynamik, die ja nur 
sozusagen die Mittelwerte der einzelnen konstantischen und logischen 
Ablaufe darstellt.


siehe oben: die logischen und konstantischen Bedingungen an jedem 
Raumzeitort.


aber es findet doch nur Informationstransport in Form von 
Energietransport sattt.

Hast du schon mal eine Infornmation gesehen, die frei ohne jede 
energetische Grundlage in der Welt herum schwebt.

Alle Sensoren des Menschen, der Lebewesen, sind doch IMMER energetische 
Sensoren, und deshalb ist es doch ausgeschlossen, mit energetischen 
Sensoren etwas Unenergetisches, wie deine Art von Information, erfassen 
zu können.


logischer Art !

Diese sind nicht erfunden worden von den betroffenen Lebewesen !!!

Alle Systemgrundlagen bleiben immer auf Basis der universal gültigen 
Logik und der Physik.


Informationstransport und Energieumsatz sind das Selbe !!!!!

Mensch interpretiert Energieumsatz immer mit Information.

Erst die Interpretation, die Mensch aus der energetisch gewonnenen 
Information aus dem Energieumsatz bewerkstelligt, bezeichnest du als 
Information, die aber nur eine Interpretation bleibt, also mit der 
eigentlich zugrundeliegenden Information wenig zu tun hat.


der  Beobachter kann immer nur interpretieren, da er doch immer nur 
kulturelle Codes zur Interpretation zur Verfügung hat, erstellt also 
immer nur secundäre Informationen, eben immer nur interpretierte.


der Empfänger interpretiert nur die jeder natürlichen energetischen 
Konstellation zugrunde liegende Information.

Und behauptet anschließend, nur das sei Information.

Das ist ein Fehler, wie ich diverse mal schreib.

Interpretationen sind nur niederwertigere Informationen.

Primäre Information liegt nur an energetischen Konstellationen vor.


schau dir moderne Photonenverstärker an. Die funktionieren immer nur auf 
Basis von thermodynamisch energetischen Potentialen 
(spannungsgenerierten Photonenquellen), die aufgrund logischer 
Zusammenhangsstrukturen ausgelöst werden.


bleib doch mal beim realen Beispiel: wo ist "hinter Empfängersensor und 
Sollwert" ???


Egoismus hat letztlich seine Grundlage im Erhalt der Hauptstruktur eines 
logischen konstantischen Produktes, also z.B. eines Elefanten.

Innerhalb von Kollektiven ordnet sich ein Individuum allerdings sehr oft 
kollektiven Strategien unter.

Dennoch siegt letztlich die stabilere und zugleich flexiblere  Struktur, 
was meist zum Erhalt einiger übriggebliebener Individuen führt, die 
Grundlage neuer Populationen sind.

Gene überhöhen diese abgrenzende Eigenständigkeit manchmal in Form von 
scheinbar egoistischen Handeln, was aber nur eine genetische Strategie 
ist, um den Effekt der Eigenständigkeit zu verstärken, um im 
Konfliktfall einige Individuen absondern zu können, die dann neue 
Populationen bilden können.

Insgesamt sind aber die meisten Individuen eher kollektiv orientiert, da 
die Kollektive die höheren Wahrheitserwirtschaftungsmöglichkeiten bieten.

Egoismus hat also seine Grundlage in nicht zum Kollektiv 
parallelisierten Logiken, also Outsidereigenschaften.

"Selbstbezogenes Agieren" ist ein vom menschlichen Wollen abgeleitetes 
Konstrukt, was es in der Natur garnicht gibt, da alles Handeln letztlich 
auf Grund der logischen und konstantischen Hierarchien / Gefälle 
erfolgt, die auch in der Thermodynamik sichtbar werden.


nein fehlt nicht: gibt du einem Computer einige Solarzellen mit 
Stromspeicher, und veränderst seine Programmierung in

A. einen Grundlagenteil (konstantenbasiert), und

B. einen selbstveränderlichen Teil (quantentenbasiert),

dann entwickelt sich daraus nach einiger Zeit ein temporär autonomes 
Lebewesen, so wie auch die Biologischen.

Wen du dann noch weitere Teile integrierst, baut er sich irgendwann 
selber um und weiter, so wie alle LOGIKKBASIERTEN Lebewesen das machen, 
also vom (lebenden) Atom an, über die Ameise bis zum Plasmaquantanten.

Hab vor vielen Jahren selber sowas ähnliches programmiert, allerdings 
war es damals noch schwierig, puren Zufall zu erzeugen in Rechnern, der 
unabhängig war vom Systemtakt usw..

Außerdem war es damals auch schwierig, aus einer zufälligen 
Softwäreänderung eine genügend große Betriebsystemänderung zu 
generieren, da die Rechenleistung damals noch nicht reichte, 
ausreichende Selektionen der Änderungen vorzunehmen, um sinnvolle neue 
Programmteile entstehen zu lassen.

Heute ist das möglich, nur die dazu nötigen Erkenntnisse sind nicht 
ausreichend verbreitet. Aber das kommt noch.


kommt alles


aber wie sehen die aus, wo sind die in den Zellen zu finden ?

Oder meinst du nicht doch die den Zellen und Gesellschaften zugrunde 
liegenden Logiken ?


in der Natur geht die Auslese aber vonstatten durch energetische 
Begegnungen, die zu Ausleseprozessen führen, die durch unterschiedliche 
Hierarchien in den beinhalteten Logiken und Konstantenwirkungen bedingt 
sind.

Treffen also z.B. große Fische und kleine Fische aufeinander, bleiben 
entweder die Großen übrig, weil sie die Kleinen leichter fressen können, 
oder aber die Kleinen bleiben übrig, weil sie eine bessere Strategie haben.

Also es kommt immer nur auf die am Selektionsort sich gegenüber 
stehenden logischen und konstantischen Hierarchien an.


aber wie sehen die nun rein körperlich auffindbar aus ?

Oder sind diese nicht letztlich doch nur die dort findbaren logischen 
und konstantischen Bedingungen, die ein Lebensobjekt ausmachen, die in 
der Struktur des Lebendobjektes doch sowieso in Form seiner Form und Art 
findbar sind, eben in seinen zugrunde liegenden Logischen und 
Konstantischen Strukturen ?


aber wo sind die körperlich verortbar ?

Werde doch mal konkret, oder schließe dich der LOGISCHEN und 
KONSTANTISCHEN Verortbarkeit doch der Einfachheit halber an, da diese 
viel konkreter und realistischer ist.


ALLE Sollwerte sind immer nur durch am Ort vorherrschenden 
Konstantenwirkungen bestimmt, einschließlich ihrer logisch strukturellen 
Beziehungen.

Und die wandern nicht hinein, sondern werden nur wegselektiert.

Die brauchbaren bleiben übrig, aber wandern nicht hinein.


deine Sachen sind ja auch brauchbar, du solltest diese nur mal 
aktualisieren und besonders: modernisieren.


Gruß  Jean-Claude.H.