Genau wie die Religionen befindet sich
meiner Meinung nach die Philosophie in der Krise.
Lange Zeit kämpfte ich mich durch die Klasiker. Ich schaute aber auch
über diesen Tellerand hinaus.
Mein Ziel war es mir ein klares Bild von
der Welt zu machen doch musste ich feststellen das ich je mehr ich
wußte immer weniger über das Ganze weiß.
Deswegen suche ich Menschen die Lust haben sich über Philosophie
auszutauschen. die auch Orientierung in der heutigen Zeit gibt.
Einen zarten Anfang habe ich unter Edeka C+C Großhandel bei Over-blog versucht.
Ich freue mich über dein Fedback.