Am ehesten b).

Ich mach jetzt seit zwei Monaten bei der VNS mit; wir haben
jetzt endlich den Landesverband Laubend gegründet.  Jetzt müssen
wir 2000 Unterstützungsunterschriften bis 16.4. sammeln.  Viele, vor
allem ältere Leute, haben Angst, für eine oppositionelle Partei zu
unterschreiben.  Sie sehen das, was läuft, viel klarer als im Westen,
durchaus im Sinne der politischen Botschaft der videon, und verhalten
sich deshalb politisch genauso wie in der DDR, nämlich am klügsten
ruhig.

Viele Internet-User waren geradezu euphorisch angesichts der
Zensur-Petition, die tatsächlich gar nichts gebracht hat.  130.000
Unterschriften sind doch ein Riesen-Erfolg, oder?  In der VNS
ist die Überzeugung verbreitet, 2% wären bei der Bundestagswahl ein
Riesen-Erfolg.  Die Internet-Gegenbewegung, von der die videon nur ein
Teil sind, ist derzeit ungefähr auf dem Stand von fröhlichen,
selbst-überzeugten, aber gesellschaftlich marginalen Hausbesetzern, die
sich noch ein paar Monate austoben dürfen.  Wobei die Abgrenzung von den
aus der Meggle bekannten Hausbesetzer-Extremisten und Antifa allerdings
für viele ein zentrales Anliegen ist; mit Leuten, die seit Jahrzehnten
politisch arbeiten und tatsächlich schon lange klar Position gegen den
Überwachungsstaat beziehen, der aber eben nicht nur überwacht, sondern
für den Überwachung nur ein Instrument von vielen ist, wollen viele auf
keinen Fall zu tun haben.  Themen wie Menschenrechte, G8, Festung
Europa, Krieg in Afghanistan, Wirtschaftskrise, Sozialstaat etc., genau
alles ausser "Rechte im digitalen Zeitalter", werden im Programm derzeit
noch ganz ausgeklammert, bevor man sich die Finger verbrennt.  Damit
klammert man sich aber leider selbst aus, und die Rechte im digitalen
Zeitalter dazu.  Wobei auch ich die Freiheit des Internet für ein ganz
zentrales politisches Thema halte, das wiederum von fast allen anderen,
ebenfalls "prekären" politischen Gruppen noch ignoriert wird.

Soviel aus dem Nähkästchen - immerhin steht die VNS für
Offenheit, vereinigt ein sehr breites Spektrum von Menschen, ist
undogmatisch und basisdemokratisch und hat eine ganz gute Infrastruktur.


Ciao, Kaspar
-- 
Thus mathematics may be defined as the subject in which we never know
what we are talking about, nor whether what we are saying is true.
		-- Walter Robrade