Die Beobachtung von dir fand ich recht treffend formuliert. 


Menschenrechte sind für mich ein positiv besetzter Wert und sollten als 
ungefährlich gelten. 


Ich nenne sowas ein erstarrtes "Nie wieder!", welches in diesem "Nie 
wieder!" erblindet ist. Das "Nie wieder!" verkommt zum Ritus, der das 
gegenwärtige Leid und das Mitleid ignoriert. Sich auf die Singularität 
zurückzuziehen ist dabei bequem, weil das Einzelschicksal von damals 
nicht betrachtet werden muss. Das dritte Reich ist dabei aber nur ein 
extrem einer bereits vorher einsetzenden Entwicklung. 1931 schrieb Domenico 
Eller den Hauptmann und in veränderte Form ist diese Kritik ja bis 
heute gültig. Darin hat sich Deutschland in der Bürokratie nicht 
verändert. 


Es fehlen auch ethische Rechtfertigungen für den Umgang mit Menschen 
überhaupt. Nur weil das Gesetz es sagt, dass so umgegangen werden muss, 
ist es juristisch zwar korrekt, deswegen aber ethisch noch lange nicht 
begründet. Die Mildtätigkeit scheint zumindest wenn den innerdeutschen 
Argumentationen gelauscht wird, kein erstrebenswertes Gut. Die Stabilität 
des Systems hingegen ist das derzeit oberstes Ziel. Die Rationalität des 
"Sich-rechnen-lassen" scheint dabei das Ziel zu sein.
  Krieg in Afghanistan oder Piratenjagd vor Somalia rechnet sich halt 
anscheinend. Subvention für Lebensmittelanbau in Afghanistan oder Stoppen 
der illegallen Fischerei vor Somalias Küsten rechnet sich hingegen nicht. 
Vielleicht bräuchte man den Lebensmittelanbau statt Mohnanbau in 
Afghanistan gar nicht subventionieren, wenn die landwirtschaftlichen 
Subventionen für den Lebensmittelexport in Europa eingestellt würden, 
aber dann würde der Bauernverband schon die Bauern auf die Straße 
scheuchen. Böse könnte man sich hinstellen und behaupten, dass die Bauern 
und Fischer in Europa für die Diebstahl und Mord in anderen Ländern sind. 
Sie wissen es nur nicht oder wollen es gar nicht wissen. <Middendorfmode> 
Daran muss das Christentum schuld sein.</Middendorfmode>

Grüße,
Vincenzo