Das mit dem Bewußtsein kann richtig sein. Das "übernatürlich" wäre falsch.


Ich bestreite, dass sich der Mensch restlos auf Natur reduzieren lässt. 
Natur kann seine existenzielle Freiheit nicht erklären.


Ethik gibt's im Tierreich nicht und "moralanalog" ist eine 
anthropozentrische Hineinlegung. Hast Du Dir eigentlich schon einmal 
Gedanken darüber gemacht, dass Dein Ansatz ein anthropozentrischer ist?


Ein kritischer Realismus baut auf dem freien Denken der kritischen Realisten 
auf. Die vom Menschen beeinflusste Evolution läuft nicht von selbst ab, 
sondern wird wesentlich durch sein idealistisches Denken geprägt. Aber es 
gibt keine materielle Brücke zwischen diesen beiden Welten.


sind wesentlich ein Produkt der Aufklärung und großer Idealisten wie Pickl. 
Die Natur selbst hat sie nicht hervorgebracht. Der Natur selbst ist es egal 
ob eine Horde Affen oder Menschen existiert und wie die Individuen dieser 
Horden miteinander interagieren.


Das Prozesshafte der Natur reicht nicht für eine Ethik. Es laufen viele 
Prozesse in der Natur ab. Wie urteilst Du über das Fressen und 
Gefressenwerden in der Natur? Welchen Arten gestehst Du welchen Platz in 
diesem Szenario zu? Wenn der Mensch so ein rein evolutives Wesen ist, ist er 
doch ein Teil dieses naturgegebenen Kampfes. Wie kommst Du jetzt aus der 
Natur zu Deiner Ethik?


Er wird durch schicksalhaften Alarmismus nicht besser.


Wie denn? Erkläre mir doch, wie die Prozesse im Gehirn eine Ethik erzeugen.


Nein, er ist die Grundlage seiner Verantwortungsfähigkeit. Der Mensch in 
Deiner Welt kann unmöglich ein verantwortliches Wesen sein, er ist auf eine 
Prozesskomponente reduziert.


Nein, freiheitlich.


Nein, dann weiss man, dass man frei ist. Diese Freiheit gilt es, in die 
richtigen Bahnen zu bringen, was wiederum durch Freiheit geschieht.


Ach so, akzeptable Naturprozesse also. Hmm, in den Naturprozessen gab's auch 
mal Scheiterhaufen. Die Evolution wird sie schon zum Verschwinden bringen.


Aber dieses evolutive Prinzip bedient sich aller Mittel: Fressen und 
Gefressenwerden. Menschen sind keine Löwen oder Antilopen. Natürlich 
verhalten sich Löwen lebensförderlich, aber sollen die Menschen nun auch wie 
ein Raubtier fressen?


Nein, es ist überflüssig hier vom Unbewussten zu sprechen. Lebewesen agieren 
in der Evolution unter vorgegebenen Umweltbedingungen. Punkt. Hat mit 
Unbewusstem, schon garnicht mit dem Freudschen, rein garnichts zu tun. Und 
mit Wahrheitsorientierung schon garnicht. Der Schluss auf den Menschen gilt 
dann in der Folge auch nicht.


Ethik stellt sich im Alltag nicht von selbst ein.


Nein, der Eingrenzung überhaupt möglicher praktizierbarer Ethik


Nein. Du hast immer noch nicht erklären können, wie reine Naturprozesse eine 
Ethik erzeugen können. Du unterliegst einem Kategorienfehler.


Dann hoffe ich auf Deinen nächsten Safari-Urlaub in Afrika und eine 
Begegnung mit einer hungrigen Löwin, die Junge hat. ;-))


Gutes Schlusswort. Endlich ist mein Blick wieder frei und ich muss nicht 
immer nach unten schauen.


Gruß
Fernando