Das geht eben nicht uneingeschränkt. Man kann der Natur nicht ablesen, wie 
man sich verhalten soll. Es muss ein Moment, das aus der Freiheit des 
Vernunftwesens Menschen entspringt, hinzukommen. Der Mensch ist und bleibt 
der Schöpfer seiner Ethik und nicht die Natur. Was meinst Du, warum der 
Mensch mangels Organe, wie sie im Tierreich vorhanden sind und z.B. zu 
Angriff oder Veteidigung genutzt werden, Technik entwickelt hat? U. a. um 
sich vor zuviel Natur zu schützen.

Welche natürlichen Prinzipien sind denn so friedliebend, dass sich der 
Mensch daran orientieren könnte? Wo können diese Prinzipien denn in der 
komplexen menschlichen Natur-Technik-Wirtschaftswelt ohne den Menschen als 
gestaltendes Vernunftwesen überhaupt greifen und zur Geltung kommen?


N, gut, es ermöglicht menschliche Freiheit.


Was ist daran materiell?


Warum müssen wir uns ihr noch annähern, wenn wir schon in der Natur sind? 
Wir sind doch schon da. Oder nicht? Sind wir noch nicht in der Natur? ;-))


Ein Wollen reicht nicht. Wollen ohne Vernunft ist blind.


Die Gefahren sind wohlbekannt und bedürfen nicht Deiner zusätzlichen 
Verkündigung. Wir brauchen Dich nicht als Vermittler (oder 
M�chtegernNaturbesserversteher) für die Einsicht in gewisse schlechter 
Zustände der Natur.


Bewusstes Denken lässt sich nicht auf Unbewusstes reduzieren. Dann bräuchten 
wir überhaupt nicht mehr zu denken.


Weil Verantwortung nicht auf Natur naturalistisch reduziert werden kann. Es 
geht zwar um die Erhaltung gewisser natürlicher Bedingungen im Sinne des 
Menschen als Naturwesen, aber es gibt im Prinzip unendlich viele 
Alternativen wie er dies realisieren kann. Seine Vernunft muss die Auswahl 
treffen, besser: hervorbringen. Der Mensch kann dies nicht direkt aus der 
Natur ablesen: Dort steht vieles. Naturdinge sind nicht mit kleinen 
Zettelchen versehen, auf denen steht: "Mensch, schau hier genauer hin, dies 
ist die Lösung für richtiges Verhalten" und wenn Du die und die Zettelchen 
sammelst, kannst Du daraus eine Ethik bauen.


Warum ist die Natur dann zu blöd dazu, sie dem Naturwesen Mensch zu 
offenbaren? Spielt sie gern mit dem Menschen "Mensch ärgere Dich nicht!". 
Was sagst Du zu einer solch ignoranten, mit dem Menschen experimentierenden 
Natur?


Was ändert das daran, dass seine Freiheit nach wie vor Grundvoraussetzung 
verantwortlichen Handelns im Umgang mit der Natur ist? Und eben nicht Natur 
selbst als Voraussetzung für Umgang mit Natur. Dies wäre ein naturinh�renter 
Zirkel.


Ja, weil sich deren Vertreter auf Deine hochgelobte Natur berufen und auf 
deren Prozesse des Überlebens, Trial and Error, Fressen und Gefressenwerden. 
Und nicht auf die genuin menschliche Vernunft.


Eben, im natürlichen Alltag ;-) Der Alltag der Natur macht noch keine Ethik 
;-)


Das ist ja gerade der Witz und wir kommen der Sache schon näher: Denken /ist 
eben nicht/ /nur/ prozeßhaft. Sondern auch sprunghaft, geistig, ideel, 
ideenreich, plötzlich, unabhängig, kreativ, ontologisch unabhängig von der 
Körperwelt, ... .
Eine komplexe Vorstellung eines Individuums, z. B. über einen grünen 
weitverzweigten Baum, ist nicht einfach eine Abbildung einer bestimmten 
parallel einhergehenden neuronalen Struktur im Moment der Vorstellung. Schon 
garnicht /ist/ sie die neuronale Struktur selbst, und mag diese noch so 
prozesshaftig sein. Prozesse mögen komplex sein, aber d. h. nicht, dass sie 
den Sprung in die genuin differente ontologische Ebene, Clauhsen würde sagen: 
der Welt der Noumena, machen können, und mögen sie noch so komplex sein. Ein 
stupides Muster, das bei naiver Realisten, Materialisten und Naturalisten 
immer wieder auftaucht: Man nehme einen nur komplex genug angelegten Haufen 
Materie und schwupps haben wir das Mentale. Jetzt frage ich Dich als 
Experten des Unbewussten: Was geht im Unbewussten dieser Leute vor? ;-) Da 
schwafeln solche naiven Naturalisten wie Du ständig vom Unbewussten und 
haben den Bezug zum wirklich Unbewussten als /psychisches/ und nicht 
materielles Phänomen völlig verloren.


Der wäre in Deinem Weltbild aber nötig, damit die Menschen die Schäden der 
Natur auf eine so natürlich wie möglich mögliche Art und Weise sehen; da sie 
aus Vernunft ja nicht handeln können. ;-)))


Und Deine Dir selbst fremde Vernunft wird Dir ewig eine falsch verstandene 
Blackbox - weil naturalistisch fehlinterpretiert - bleiben.

Verstehst Du jetzt, warum Clauhsen von der Vernunft als Selbstzweck sprach, die 
keines anderen Dinges bedarf? Wäre sie von etwas anderem, z. B. materiellem 
abhängig, wäre sie kein Zweck an sich selbst, da sie anderer Mittel zu ihrer 
eigenen Existenz bedürfte. Du missachtest die Pflichten gegenüber Dir 
selbst. Soviel Du auch meinst, Rücksicht auf die Natur zu nehmen, so wenig 
erkennst Du das Dir am nächsten liegende, das in Dir selbst liegende.

Wie willst Du auf die Natur Rücksicht nehmen, wenn Du noch nicht einmal auf 
Dich selbst Rücksicht nehmen kannst?


Außer Deine Vernunft. ;-)

Gruß
Ulf
www.ubxnr-avabfnsiyh.wp