Ja, menschensprachlich. "Unbewußt" lebende Lebewesen passen
sich nonverbal ihren natürlichen Lebensbedingungen an - oder eben nicht.


Du spricht jetzt von menschenbegrifflich bewußten - z. B.idealistisch
begründeten -
Normen?


Im Ameisenstaat auch.


Das ist m E.der entscheidende Fehler.


Damit kann ich mich anfreunden.-)


Wieso?


Ja, soweit die Genese eines falschen, anthropozentrisch selbsterhobenen,
einseitigen Naturbegriffs, den ich seit vielen Jahren kritisiere.

Es fehlt hier nur das "bewußt":  Wir können nur das erkennen, was
wir bewußt gemacht haben, drückt das Prinzip der modernen Wissenschaft
aus.xxxxx

Diese Reduktion des Erkennens auf das bewußte Erkennen ist das Verhängnis.
Meine weiteren Argumente sind bekannt.


Nein, das ist nicht zu befürchten, wenn wir weise und ethisch-moralisch
richtig -
nachhaltig lebensförderlich- mit der Natur umzugehen verstehen lernen.


Welche alltags-bedeutungsschweren Gesetzmäßigkeiten beherrschen
denn B.E. alles?
Ok, damit könnte der Mensch gut leben, wenn er sich darauf konzetrierte,
diesen Gesetzen lebenspraktisch zu entsprechen.


Ja, und das ist sein existentielles Verhängnis,
wenn er nicht naturgemäßes Maß hält.


Krank ist eine Gesellschaft, wenn sie die eigenen Existenzbedingungen
durch selbsterhobene Maßlosigkeiten und überzogene Risikobereitschaft
gefährdet....


Kultur ist vernünftig, oder sie ist nicht - ist Unkultur.


Genau, das war und ist noch heute verhängnisvoll.

Mit freundlichen Größen

Otto Hoppstetter


Das ist nur möglich, weil der Mensch sich mit seinen Beliebigkeits-Ethiken
und seine selbstangemaßten maßlosen Freiheit - sinnlos - grenzenlos
frei fühlen möchte.