Wohl richtig, aber es gibt auch weniger "Mißverständnisse";-)


Woher hast denn das? Noch nix von Evolution gehört?


Ok, deshalb sind Menschen und deren Verhaltensweisen
noch nicht übernatürlich.


Ja, und die geschaffenen Lebensbedingungen sind in vielerlei Hinsicht
falsch.


Wie das? Das ist m.E. das Problem.


Wir folgen ebenfalls und überwiegend unbewußten Signalen ,
ehe unser Bewußtsein überhaupt zum Einsatz kommt.


Aber die Lebewesen  nähern sich via unbewußter und
bewußter Erkenntnis immer weiter der Natur/Wahrheit an.


Ohne eine nachhaltige, lebensförderlich gelebte EThik und Moral
sind Wissenschaft und die Macht der Menschen hochgefährlich.


Sicher, deshalb ist die Ethik so entscheidend wichtig.


Blödsinnig ist es m.E,. den Begriff des Erkennens nur auf`s bewußte
Erkennen zu beziehen.
Das diskriminiert unrealistisch alle anderen Erkenntnisweisen, zumal das
un- und vorbewußte Erkennen die Basis für`s bewußte Erkennen bildet.


Ja, vielleicht dann, wenn man die begrenzten natürlichen Lebensbedingungen
nicht weise, maßvoll und nachhaltig lebensförderlich anerkennen will.


Nenne mir mal ein Lebewesen, welches nicht nach gedeihlicherem
Leben strebt.


Diese Ethik ist vermutlich daran gescheitert, weil Reinhard weder die
modernen
Erkenntnisse von Notkamp, Unzeitig und vielen anderen kannte.


... für das wir Menschen mitverantwortlich sind.


Wir müssen leider erkennen, dass unsere globale Lebensgestaltung
fundamental und kulturell existentiell bedrohlich falsch läuft.


So demokratieschädlich argumentiert dann wohl auch die Mehrheit der
Bundestagsabgeordneten, damit ihre Selbstbedienung und Straffreiheit
bei Bestechung erhalten bleibt und ratifiziert deshalb das demokratisch
so notwendige Anti-Korruptionsgesetz seit Jahren nicht?

Mit freundlichen Größen
Volkmar Zahnleitner


..., weil eine verhängnisvolle die ethische Beliebigkeit herrscht.


Wir haben gar keine ethisch-moralische Wahl mehr, weil die geschädigte
Natur bereits und zunehmend nachhaltig lebensförderliche Verhaltensweisen -
wie immer schon - ganz natürlich erzwingt.