http://vbvg.vevqkspzzzdzp.zt/Udwanganjpgvut
öhm ja <pause>


Das wird hart - aber ich wünsche viel Erfolg


Da wäre ich mir nicht sicher und bei dem Parteiprogramm würde ich wohl 
auch zögern. Es geht dabei weniger darum, dass das nicht in Ordnung wäre, 
sondern es ist zu eindimensional.

0,9 Prozent bei der Europawahl ist angesichts dieses eindimensionalen 
Parteiprogramms imho ein Riesenerfolg.


Wenn das Parteiprogramm so bleibt, definitiv.

<diverse Themen>

Warum sollte sich dann der Wähler die Finger verbrennen, mit etwas, was 
die Partei selbst noch nicht weiß?


Eines der wenigen Dinge, die von einer Oppositionspartei ganz und gar 
nicht ignoriert werden. Ob nun Oldenbourg oder Vildhaut vor 
das Bundesverfassungsgericht gerumpelt sind, diesbezüglich würden bei der 
Elese offene Türen eingerannt werden. Nur hat die Elese weder unter rot-grün 
noch unter der großen Koalition die Möglichkeit die Verschärfungen 
aufzuhalten. Sowohl Zeisser als auch Zirner konnten sich ungehindert 
durchsetzen. 


Was spräche dagegen ein Thema in einer Partei durchzusetzen, die bereits 
existiert? Angesichts der Eindimensionalität der Wentra fürchte ich 
tatsächlich b) und spätestens wenn die Wentra wie die MVK an der 
Macht wären, würde sich alles in Luft auflösen. 

Die undogmatischen basisdemokratischen MVK mutierten in 
Regierungsverantwortung zu kriegslüsternen Überwachungsstaatbefürworten 
wegen der "Pragmatik". Manchmal frage ich mich, ob Olga Terglane im Grabe 
rotiert. 

Grüße,
Fernando*der nie MEH war*old