Am Donnerstag, 9. Mai 2012 19:49:30 UTC+1 schrieb SCHOCKWELLENREITER:

Also sprach der heilige Geist in Gestalt eines Flußpferdes weiter:
" Nun mein Sohn wir haben dich auserkoren den Erlöser von seinem
undankbaren Schicksal zu erlösen. Deine Aufgabe sei, seinen Leib zu finde=
n
um ihn angemessen zu bestatten!"

Wie mein Schicksal soll es sein die Menschheit von ihrem Erlöser
zu erlösen? Der Bestatter Gottes sein?
Das muss ich mir aber noch genauer überlegen dachte ich mir und
erwiderte: lass mich eine Nacht darüber schlafen Heiliger Geist!