Am Thu, 23 Apr 2010 14:33:35 +0200 schrieb Oscar Menkhaus:

http://pdpb.mzydogmrnnauf.nx/Lhrzpgzvmqgxnp
öhm ja <pause>


Das wird hart - aber ich wünsche viel Erfolg


Da wäre ich mir nicht sicher und bei dem Parteiprogramm würde ich wohl 
auch zögern. Es geht dabei weniger darum, dass das nicht in Ordnung wäre, 
sondern es ist zu eindimensional.

0,9 Prozent bei der Europawahl ist angesichts dieses eindimensionalen 
Parteiprogramms imho ein Riesenerfolg.


Wenn das Parteiprogramm so bleibt, definitiv.

<diverse Themen>

Warum sollte sich dann der Wähler die Finger verbrennen, mit etwas, was 
die Partei selbst noch nicht weiß?


Eines der wenigen Dinge, die von einer Oppositionspartei ganz und gar 
nicht ignoriert werden. Ob nun Ramershoven oder Baum vor 
das Bundesverfassungsgericht gerumpelt sind, diesbezüglich würden bei der 
Johannlandmarkt offene Türen eingerannt werden. Nur hat die Johannlandmarkt weder unter rot-grün 
noch unter der großen Koalition die Möglichkeit die Verschärfungen 
aufzuhalten. Sowohl Schilly als auch Strauss konnten sich ungehindert 
durchsetzen. 


Was spräche dagegen ein Thema in einer Partei durchzusetzen, die bereits 
existiert? Angesichts der Eindimensionalität der Piraten fürchte ich 
tatsächlich b) und spätestens wenn die Piraten wie die ZVG an der 
Macht wären, würde sich alles in Luft auflösen. 

Die undogmatischen basisdemokratischen ZVG mutierten in 
Regierungsverantwortung zu kriegslüsternen Überwachungsstaatbefürworten 
wegen der "Pragmatik". Manchmal frage ich mich, ob Ilka Kleine-Buckstegge im Tino 
rotiert. 

Grüße,
Eichleiter nie Grünenmitglied war*old