Mensch hat - Vernunft vorausgesetzt - nur eine sehr eingeschränkte Freiheit.
Jedenfalls hat er nicht die, die er sich in den letzten 300 Jahren angemaßt
hat.


Ja, mit einer Ethik, die natürlichen Prinzipien folgt.


Das wäre schlimm.
Die Brücke ist Diskursethik zu den Einsichten in die naturbedingten
Notwendigkeiten. Schlimmstenfalls die natürlichen Zwänge.


Die Natur ist die Wahrheit, der wir uns anzunähern haben.
Auch diese Annäherung ist natürlich evolutiv bedingt.


Aus anthropozentrischem Überlebenswillen.


Alarmismus, was soll diese wiederholt abwegig-fatalistische, unbegründete 
und
ignoranteWertung?  Seit Jahren poste ich hier tatsächliche Gefahren
und versuche hinter deren Genese eine therapeutische Möglichkeit zu 
entdecken.


Befasse Dich mal mit dem Unbewußten,
der Phylogenese..,. und stelle dann qualifizierte Fragen,
die mich zeitlich nicht überfordern.


Wieso? Noch nachlesbar, steht da oben.


Lies und frag.


Die Geschichte des Menschen ist auch als eine Geschichte
des Freiheitsmißbrauchs beschreibbar.


Allerdings, die Menschen "waren so frei".


Im puren Kapitalismus herrscht dieses Prinzip nach wie vor:


Gehab Dich wohl - für Dich reicht eine solche Einstellung offensichtlich.


Eben.


Wo denn, wie denn ?


Welcher denn ? Ich denke sie nur prozeßhaft.


Das ist eine falsche Hoffnung, denn ich halte den gängigen Tourismus
angesichts der Klimaprobleme und vieler drohender Krisen für ethisch
nicht vertretbar, kurzsichtig und verantwortungslos....


Ja, wenn der Horizont realitätsgerecht, sonst droht der Absturz.


Ja, das ist eine Scheinfreiheit, wenn man die Erdhaftung
idealistisch verloren hat, gleicht man dem Tim, denn der hat
auch eine alltägliche Wahrheit nicht berücksichtigt.

Ich bin nicht frei,
denn mir ist nichts einerlei!,-)

Marc Nyhues