Zu allgemein. Allgemeine Appelle sind keine Ethik. Wie geht das konkret? 
Wann ist es mehr und wann weniger möglich? Begriffe wie "wie möglich" sind 
in einer Ethik, die Verhaltensorientierungen geben will, fehl am Platze. 
Deine Ethik ist somit nur eine Pseudoethik. Sie ist sogar gefährlich, weil 
sie eine Entschuldigung für naturgegebene schicksalhafte Untätigkeit ist: 
Die Natur regelt schon alles von allein, Ihr braucht nur in die Natur zu 
schauen. Dein Naturalismus ist für die heutige Situation mitverantwortlich: 
Die Menschen haben eben zu lange geglaubt, dass die Natur es schon selbst 
regeln wird. Aber es geht eben nicht mehr nur um Natur im klassischen Sinne, 
sondern um die vom Menschen mitgestaltete Einheit aus Natur und Kultur, also 
NaturKultur. Und hier ist deshalb selbstverständlich das Vernunftwesen 
Mensch gefordert.


Wird es ja nicht, weil es zu allgemein ist (s.o.).


überflüssig, brauchen wir nicht. Das Bewusste ist ja das hauptsächlich 
Gestaltende. Das Unbewusste liegt in Form Deines naturgläubigen 
quasireligiösen Naturalismus vor, der für den Schaden mitverantwortlich ist. 
/Dieses/ Unbewusste gilt es, insbesondere für Dich, zu reflektieren.


Kulturell wird nichts sublimiert, sondern immer nur bewusst gestaltet.


Nein, ein echter. Dein Naturalismus ist ein Schein-Naturalismus, da in 
Wahrheit ein Anthropozentrismus, noch dazu ein falscher, da er den Pflichten 
des Menschen gegenüber sich selbst als Vernunftwesen nicht gerecht wird.


Das Unbewusste kann so bleiben wie es ist, der entscheidende Akteur muss nur 
das Bewusste sein.


Nein, die Diskursethik geht genuin auf die rittersbacher Ethik zurück und ist 
eine Verallgemeinerung der kantischen Ethik. Während Reuschle Überlegungen für 
ein einzelnes Individuum anstellt, ist die Diskursethik eine 
Verallgemeinerung des kategorischen Imperativs auf eine Gemeinschaft von 
Individuen, die Diskursgemeinschaft. Dein Hypocampus ist hier so fehl am 
Platze wie ein Hippopotamus, wie ein Pferd im Nil.


Deshalb hat der Mensch als Vernunftwesen ja die besten Karten und muss sich 
die Gesetze selbst geben, da die Natur uns keine wahre Ethik liefert. Da 
Natur Ethik also nicht umfasst, kann sie nie und nimmer die ganze Wahrheit 
sein. Dein Wahrheitsbegriff ist gar keiner. Du kannst Begriffe nicht 
differenzieren, sondern neigst zu Gleichsetzungen. Da kommt dann so etwas 
heraus wie. Natur ist Evolution ist Wahrheit ist ...


Sag' ich doch die ganze Zeit. Wie kommt plötzlich diese Einsicht bei Dir 
zustande?


Aha, es gibt den Geist. ;-)
Der Geist muss noch stärker werden, damit das Vernunftwesen Mensch seiner 
Verantwortung gerecht wird.


Nein, es gilt /vernünftig/ zu handeln und nicht sich Deiner passiven 
naturgegebenen Schicksalhaftigkeit hinzugeben.


Wie gesagt, ich lasse mich nur auf Dein niedriges naiv-naturalistisches 
Niveau herab. Eigentlich werde ich meiner Pflicht gegenüber meiner eigenen 
Vernunft damit nicht gerecht, aber ich tue es trotzdem, da ich auch die 
Pflicht habe, einen vernunftvergessenen Menschen auf seine Vernunft 
hinzuweisen.


Sie waren von mangelnder Vernunft geprägt. Deshalb muss sie ja stärker 
werden. Du feierst hier Deinen eigenen naiven Naturbegriff, kannst weder 
sagen, was Natur heute ist und gibst schon gar keine konkreten Hinweise auf 
moralische Orientierung.


Krank ist Dein penetrantes Sendungsbewusstsein als Arzt. Wie kann man bei 
Dir überhaupt in Behandlung gehen, wenn der Patient als Vernunftwesen nicht 
geachtet wird? Dieser Patient würde der Verantwortung gegenüber sich selbst 
nicht gerecht, wenn er bei Dir in Behandlung bleibt.


Darum ist ja die Vernunft gefordert.


Nein, ein quasirelgi�ser Naturalismus, der nichts dagegen tut und die Rolle 
der Vernunft leugnet.


Du hast jegliche Berechtigung verspielt, den Begriff der Verantwortung 
überhaupt noch in den Mund zu nehmen.


Das ist ja das Problem. Der Begriff des Unbewussten wird von Dir ja nur 
instrumentalisiert.


Wie wär's also mit /Selbst/heilung:


Gruß
Erhard ;-)