Ja, unbewußt ablaufende lebenserhaltende Verhaltensweisen setzen
sich evolutiv durch.


Wenn man die Folgen menschlicher Produktion bedenkt,
dann sollte man von unnatürlich reden, weil es unnatürlich ist,
dass ein Lebewesen seine eigenen Lebensbedingungen erstört!...


Was via Bewußtsein, weil diese Lebensbedingungen ethisch-moralisch
verwerflich sind, änderbar ist, wenn wir die unbewußten Antriebe,
die zu falschem Leben führten, bewußt reflektieren.


Wenn dies so wäre, dann she die Welt anders - gedeihlicher- aus.
Der KI. ist ein idealistisches Postulat.


Der KI. ist ein idealistisches Postulat, das es ethisch-moralisch
lebenspraktisch umzusetzen gilt.


Das menschliche Bewußtsein ist, vom stammesgeschichtlich
(körpergewordene) Unbewußten dominiert, evolutiv noch
sehr jung und folglich idealistisch verhängnisvoll überschätzt,
wie der Zustand der Welt dies beweist.


Ja, siehe oben.
Künftige neurophysiologische Erkenntnisse werden dies schon bald erweisen.


Die mit-menschlichen Lebewesen zerstören ihre Lebensbedingungen nicht.
Wo Bewußtsein ist, da ist Torheit bis zur existentiell bedrohlichen
Maßlosigkeit möglich. Es gilt nun dieses törichte Verhalten bewußt
ethisch-moralisch vernünftig - nachhaltig lebensförderlich - zu zügeln.


Im Gegenteil, es zeigt die nur Kurzsichtigkeit des dominanten
Unbewußten, denn der Esel läßt sich nicht lange so zu motivieren.
Der schlaue Mensch hätte längst eine entsprechend dauerhafte
Vorrichtung installiert.


Der Esel erkennt die List mit der Märe.


Das " Ansich " der Wahrheit ist eine pragmatisch-philosophische
Arbeitshypothese. Sich dieser Wahrheit anzunähern, gilt das
menschliche Streben, weil Wahrheitsnähe nachhaltig lebensförderliche
Verhalten ermöglicht und somit "frei" macht.


Was soll das eigentlich sein, eigentlich eine unsinnige,
erkenntnisignorante, oberflächlich-dumme  Formulierung!


Die Geshichte der Menschheit läßt sich sinnvoll als verhängnis- und
leidvolle Macht- und Korruptionsgeschichte schreiben.


Nenne mir doch mal ein Lebewesen, das nicht nach gedeihlichem Leben strebt.
Welche (ethisch-moralischen) Forderungen müßten von realisiert werden,
wenn Leben gelingen soll? Das ist ein naturgesetzlicher Zusammenhang.


Wo bleibt eigentlich hier der KI.? Er zeigt, dass Menschen, die ihm
nicht folgen, ein gestörtes Verhältnis zur Welt und zum Leben haben.
Das gilt es konkret zu verhindern.


Weil sie idealistisch selbsterhobenen Postulaten folgten, statt
realistisch
und klar zu definieren, was gut, richtig und vernünftig ist.


Die Freiheit ist eine Negation der Wirklichkeit. Freiheit ist  ein
verhängnisvolles Postulat, weil sie ethisch-lebenspraktisch nicht
streng an die Verantwortung gekoppelt wurde und deshalb dem
Mißbrauch und der ethischen Beliebigkeit des KI ausgesetzt blieb.


Es geht doch hier um die Einsicht, der zur Einsicht fähigen Menschen.


Natürlich kann man ihn kritisieren, wenn er maßlos und existenzbedrohlich
wird.


Nenne mir doch mal ein Lebewesen, das nicht nach gedeihlichem Leben strebt.
Welche (ethisch-moralischen) Forderungen müßten von realisiert werden,
wenn Leben gelingen soll? Das ist ein naturgesetzlicher Zusammenhang.


Nenne mir doch mal ein Lebewesen, das nicht nach gedeihlichem Leben strebt.
Welche (ethisch-moralischen) Forderungen müßten von realisiert werden,
wenn Leben gelingen soll? Das ist ein naturgesetzlicher Zusammenhang.


Eben, eine nicht hinreichende Definition, weil unbewutes
Leben auch des Menschen Lebensbasis ist.

Den Rest, falls sinnvoll, demnächst, da wir vieles hier nur wiederholen..


[...zeitlich bed.... ungelesen]


..., weil sie sich ein gedeihlicheres Leben versprechen.


Im Gegenteil, die richtige Moral durch Einsicht in deren Notwendigkeit.


Ja, Menschen produzieren ein Verhältnis, das im Besondernen bewußt ist
und naiv bis ignorant sträflich vernachlässigt, dass es, vom Unbewußten
dominiert, törichte existenzwidrige Verhaltensweisen/Wirkungen entfaltet,
die durch bewußte Reflektion und Einsichtigkeit korrigierbar wären.

[..."Kultur"- später]


Der Kapitalismus ist evolutiv bedingt und er wird ebenso vergehen.

mfg
Didier Ohnheiser