Louis Judenhahn schrieb:


Ich hatte Dir ja schon einmal vorgeworfen, dass Du in Deiner eigenen 
Sprachwelt lebst, die Wirklichkeit nicht mehr kennst:

Überschrift: Delfine erkennen sich am Namen

http://tmp.rjixbhu.fm/ptalnzvkabdy/bgprq/1,3104,710256,95.nqso

Sogar Katzen laufen monatelang noch suchend durch die Wohnung, ahmen die 
charakteristischen Laute eines vermissten Artgenossen nach, können sich 
also über "vermisste" Artgenossen "unterhalten". Das ist nichts anderes, 
als ein Mechanismus, der stellvertretend für einen Namen stehen.

Grü/3e, Torsten Trebuß

P.S.: „Die gefährlichste aller Weltanschauungen ist die Weltanschauung 
der Leute, welche die Welt nie angeschaut haben“ Werner Näher

Anmerkung: Und auch derjenigen, die glauben, dass Tageszeitungen,
Fernseh-Nachrichten bzw. Bücher auf rein sprachlich vermittelter Ebene 
ein korrektes Abbild der Wirklichkeit darstellen könnten, nur weil es 
vielleicht in sich logisch widerspruchsfrei klingt.