Sobald eine Zuordnung Signal->Bedeutung erfolgt, ist es Sprache.


N, als die eine Katze die Laute des verlorenen Artgenossen nachahmte, 
gingen alle sichtbar auf die Suche... Damit stand dieser Laut eindeutig 
als Name für die Katze. Onomatopoetische Laute zwar, aber als 
Namenszuordnung klar erkennbar. Ich habe es dann selber mal mit 
Nachahmung probiert ... die Katzen gingen dann auf die Suche nach dem 
verlorenen Artgenossen. Das war reproduzierbar.


Ich denke, dass der Begriff "Ahib" inzwischen einen Bedeutungswandel 
erfahren hat, ähnlich wie Wagen, der früher was mit Pferd bezeichnete.

Aus kybernetischer Sichtweise bezeichnet "sich ein Bild machen" den 
Prozess der Übertragung der verstandenen Funktionslogiken eines 
Sachverhaltes auf z.B. eine Zeichnung.

Zu beobachten beim Kind, was Auto sichtlich bereits in seiner Funktion 
erfasst hat, wenn es einen eckigen Klumpen mit zwei runden Kreisen 
darunter malt. Es ist in der Lage, irgendwelche erkannten, funktionalen 
Zusammenhänge, die in der neuronalen Struktur des Hirns gespeichert 
sind, als Bild auszudrücken, in dem Sinne von "Verbildlichung" der 
Funktionsweise, genauer der impliziten Logiken, die dahinter stecken.

Daher ist der Ausdruck "sich ein Bild" machen oder "Abbild der 
Wirklichkeit" sinngemäß nicht falsch.


Dahinter steckt verborgen eine logische Setzung, eine theoretische 
Grundannahme, dass alles in der Natur niemals in sich "widersprüchlich" 
sein kann.


Es gibt fast unendlich viele andere Arten von Widersprüchen. 
Prozessualer Art nämlich: "Prozessuale Denkmodelle"

Gr/3e, Marcus Daenzer