Wolfgang Prell müllt heute aber fleissig rum:
Bilde das Verb dazu und schon hast du einen Prozess.


begründen, belegen, festmachen, fundamentieren, fundieren, substantiieren


beziffern, quantifizieren, quantitativ bestimmen 


fortbilden, weiterbilden, herausbilden, qualifizieren


abmildern, abschwächen, einschränken, verstärken, heraufsetzen, 
relativieren


postitionieren, verorten


darauf hinauslaufen, hervorbringen, mit sich bringen, nach sich ziehen, 
zur Folge haben, zeitigen


platzieren, positionieren, liegen


Na das ist ja schon ein Verb, wenn du es einfach kleinschreibst, dann 
besitzt du den Prozess dazu.


Was ist die 3, wo klaust du den denn und für was sollen wir die Arbeit 
machen?


Das Leid wäre jetzt das Substantiv, welches in dem Prozess des Erleidens 
vorhanden wäre. Die Frage ist mal wieder, wo du hier fröhlich abschreibst.

Grüße,
Theo