Klar kannn es Krisen der Philosophie geben, z. B.:

   1) Wenn sich bei Mangel an Fortschritten in der Philosophie
      ein Gefühl der Stagnation breitmacht.

   2) Wenn die Wertschätzung innerhalb der wissenschaftlichen
      Community für die Philosophie abnimmt.

   3) Die die Philosophie auf Problemstellungen, die ihr zugeordnet
      werden, keine angemessenen Antworten geben kann.

   4) Wenn die öffentiche Wahrnehmung der Philosophie als etwas
      Nützliches sinkt, sodass Resourcen gekürzt werden.


lg David