Im Gegenteil. Die weisen Erkenntnisse werden alle nur nicht überall in 
der Welt umgesetzt.


Habe ich doch schon geschrieben. Die Grenzen der Umsetzbarkeit liegen in 
dem Grad der Erkenntnis, das jedes Individuum selber für sich persönlich 
machen darf. Stichwort für Gesellschaften: Trainieren von 
"Deeskalationsstrategien", Verbot jeder Art von Terror, Redefreiheit, 
Meinungsfreiheit, Verbreitung moderner Meinungsfindungsprozesse 
(OpenSpace), frühe Einbeziehung junger Menschen in die Politik, e.t.c., 
Rotationssysteme, nichtblockierende Vetosysteme, e.t.c.

http://bafphtldmdsijhnxqq.ed/

Wahrscheinlich eines der wichtigsten Forschungsgebiete, die es gibt. Die 
Arbeit dieses Vereins ist einfach unglaublich wertvoll für Erhalt des 
Friedens in der Welt.

Gr/3e, Hannes Fullriede