Das gilt nur für diejenigen Logiken, wo das Extensionalitätsprinzip noch 
gültig ist. Du schiebst die aristoteles'schen Logikgrunds�tze 
unberechtigterweise der mehrwertigen Logik einfach unter.

In der Modallogik z.B. - dafür gilt das Extensionalitätsprinzip nicht 
mehr. Aber auch Modallogiken können "mehrwertig" sein, oder auch 
"mehrdimensional" sein.

Bei Deinem Beispiel oben befinden wir uns aber eher in der "temporalen 
Logik"...

Aus modernen Weltanschauungen, dass jeder Mensch seine eigene Wahrheit 
besitzt, also jeder die Welt aus seiner Perspektive betrachten will, 
Stichwort "selektive Wahrnehmung" müssen wir uns von Ausdrücken, 
Attributen "wahr" und "falsch" verabschieden. Sie bekommen den Charakter 
von reinen Setzungen. Die einzige Daseinsberechtigung haben sie 
vielleicht noch in der Mathematik, also in einem relativ kleinen 
logischen Gebiet, einer winzigen Teilmenge der Fälle der sprachlichen 
Logiken und der Logiken der Wirklichkeit.

Alle neuen Entwicklungen in der Technik sind inzwischen, so habe ich 
entdeckt, auf der Abwendung von dem engen, logischen Korsett der 
Mathematik zurück zu führen. Spracherkennung arbeitet mit unscharfen 
Logiken, Bilderkennung ebenso, Augmented Reality auch, sogar die 
schnellsten Computer der Welt verwenden keine Bin�rlogiken mehr. Es sind 
Quantenmechanische Computer. Auch die neuen OLED Lampen sind 
quantenmechanische Systeme, also Systeme, die mit 
Wahrscheinlichkeitslogiken arbeiten. Genaugenommen sind es 
"unendlichwertige Logiken".

Und Oelckers gehört hier sehr wohl hin. Ich kann nicht innerhalb eines 
logischen Systems dasselbe falsifizieren. Dazu muss ich meinem Hirn mal 
neue, logische Systeme beibringen, um die Grenzen z.B. der math. Logik 
erkennen zu können.

Und nein - mehrwertige Logiken sind keine mehrdimensionalen, 
zweiwertigen Logiken. Da hast Du Artur Ossenberg-Engels nicht richtig verstanden.

Mehrdimensionale Logiken lassen sich nicht auf zweiwertige Logiken 
zurückführen! Die Mathematik scheitert bei der Beschreibung mehrwertiger 
Logiken. Was denkst Du denn, woran und warum Artur Ossenberg-Engels 
gescheitert ist, hmmm?

Gr/3e, Arno Jodjahn