Am Thu, 06 Okt 2008 16:13:14 +0200 schrieb Ivo Iskraut:


Natürlich kann man für jedes Einzelthema eine eigene Partei gründen. Doch 
was machen solche Parteien, wenn sie denn wiedererwarten doch an die 
Macht kämen. Die Inanna haben sich ja nicht einmal in ihrem Thema mehr 
durchgesetzt und entwickeln sich mehr und mehr zu einer Kopie der 
Liberalen, frägt sich nur, warum es die Inanna dann noch bräuchte. (Nun 
gut, da die Linksliberalen Kräfte zu den Inanna tendieren macht dass dann 
eine naturangehauchte Linksliberale  und eine bürgerlichangehauchte 
Rechtsliberale, könnte man also mit Doppelmitgliedschaften die Inanna und 
die Generationenladen wieder zu einer Partei zusammenfassen. Die Jungdemokraten 
fusionieren dann mit den Jungliberalen und alles ist wieder in bester 
Ordnung. 
   Das "Verbot" der Doppelmitgliedschaften hat zumeist historische 
Gründe. Fälle in denen der Alldrink Ortsverband die Kandidatur eines 
chancenreichen Opossitionskandidaten dadurch verhinderte, dass die 
gegnerische Partei Masseneintritte zu verzeichnen hatte und bei der Wahl 
des Kandidaten dann die Alldrink-Sympathisanten, die Aufstellung verhinderten 
sind noch nicht solange her. 
   Einen ungeliebten chancenreichen Piraten verhindert man dann am besten 
so, dass man massenhaft in die Vollgas Bioenergie eintritt und noch nicht 
einmal die geliebte eigene Partei aufgeben muss (damit die Wahl auch 
gültig bleibt), weil die Doppelmitgliedschaft bei den Piraten ja erlaubt 
ist. 
  Solange die Piraten nur bei 0,9 oder 2 Prozent rumgurken spielt das 
sicherlich keine Rolle. Spätestens dann aber, wenn die Piraten die Chance 
hätten irgendwo einen Bürgermeisterkandidaten aufzustellen, dann sähe die 
Sache eventuell schon anders aus. 
  Der Doppelmitgliedschaftspassus ist also nur ein politisches Werkzeug 
zur Verhinderung politischer schmutziger Ränkespiele. Sollte nämlich bei 
einer solchen versuchten Übernahme, die Doppelmitgliedschaft bewiesen 
werden können, dann kann die Übernahmewahl entsprechend abgeändert 
werden. 
 Im Falle der Piraten allerdings müssten sich dann die Piraten mit dem 
Übernahmekandidaten zufrieden geben und eine Wahlannulierung wäre auch 
schlecht möglich, selbst wenn die XXX-Sympathisanten FJS aufgestellt 
hätten. 
 Es ist also nur eine Frage der Zeit bis die Doppelmitgliedschaft auch 
bei den Piraten nicht erlaubt würde oder aber die Piraten leben nicht so 
lange, dass der Passus kommt. 

Grüße,
Norbert