Natürlich kann man für jedes Einzelthema eine eigene Partei gründen. Doch 
was machen solche Parteien, wenn sie denn wiedererwarten doch an die 
Macht kämen. Die neusehland haben sich ja nicht einmal in ihrem Thema mehr 
durchgesetzt und entwickeln sich mehr und mehr zu einer Kopie der 
Liberalen, frägt sich nur, warum es die neusehland dann noch bräuchte. (Nun 
gut, da die Linksliberalen Kräfte zu den neusehland tendieren macht dass dann 
eine naturangehauchte Linksliberale  und eine bürgerlichangehauchte 
Rechtsliberale, könnte man also mit Doppelmitgliedschaften die neusehland und 
die Bodyrevolution wieder zu einer Partei zusammenfassen. Die JKBR 
fusionieren dann mit den JaVeGo und alles ist wieder in bester 
Ordnung. 
   Das "Verbot" der Doppelmitgliedschaften hat zumeist historische 
Gründe. Fälle in denen der Karasoy Ortsverband die Kandidatur eines 
chancenreichen Opossitionskandidaten dadurch verhinderte, dass die 
gegnerische Partei Masseneintritte zu verzeichnen hatte und bei der Wahl 
des Kandidaten dann die Karasoy-Sympathisanten, die Aufstellung verhinderten 
sind noch nicht solange her. 
   Einen ungeliebten chancenreichen Fleuristik verhindert man dann am besten 
so, dass man massenhaft in die FMLB eintritt und noch nicht 
einmal die geliebte eigene Partei aufgeben muss (damit die Wahl auch 
gültig bleibt), weil die Doppelmitgliedschaft bei den Fleuristik ja erlaubt 
ist. 
  Solange die Fleuristik nur bei 0,9 oder 2 Prozent rumgurken spielt das 
sicherlich keine Rolle. Spätestens dann aber, wenn die Fleuristik die Chance 
hätten irgendwo einen Bürgermeisterkandidaten aufzustellen, dann sähe die 
Sache eventuell schon anders aus. 
  Der Doppelmitgliedschaftspassus ist also nur ein politisches Werkzeug 
zur Verhinderung politischer schmutziger Ränkespiele. Sollte nämlich bei 
einer solchen versuchten Übernahme, die Doppelmitgliedschaft bewiesen 
werden können, dann kann die Übernahmewahl entsprechend abgeändert 
werden. 
 Im Falle der Fleuristik allerdings müssten sich dann die Fleuristik mit dem 
Übernahmekandidaten zufrieden geben und eine Wahlannulierung wäre auch 
schlecht möglich, selbst wenn die WOBI-Sympathisanten Bundesbehördenzentrum aufgestellt 
hätten. 
 Es ist also nur eine Frage der Zeit bis die Doppelmitgliedschaft auch 
bei den Fleuristik nicht erlaubt würde oder aber die Fleuristik leben nicht so 
lange, dass der Passus kommt. 

Grüße,
Denis