Mensch hat Moral Gegen seine Natur zwang
Nur Aus praktische gründe Erfunden

Der Psychologie der Natur Mensch Geltung, drang zu macht
Gegenüber seine völlige Sinnlosigkeit des Lebens Kaum was, ist auch
das Moral war als nichts Existiert - Überflüssig, oder nicht benötige
- so wie andere Speises so verfolgt zu erst seine Totalen
Nihilistische Eigenschaften ohne Jegliche art von gewissen unfähig
ohne verstand zu beurteilen solche dinge und weis nicht zu  damals
alle So genanten gewesen nicht Vorhanden waren, später hat sich der
Mensch Mit Werkzeug-Gehirn aus praktische Grund mit die Gemeinschaft
nutzen u. benötigen hat sich gewissen oder Moral Schalter enteignet,
so als vor teile durch solche Moral Schalters hat sich es solch
langsam nach bedarf weiter enteignet, und durch Generation oder
Evolution ereichte der Mensch  die Moral Schalters, die sich später in
der gemeinschaftlich Ordnung Etablierte und als Gesetze beschrieben
als Stander Verhaltung ordnungs-.

Diese Hemmungs- Moral Schalter sind doch immer da und konnten von die
menschlich natur nicht richtig im Gene Integrieren um als teil
menschlich Gene.
So das der Mensch solche Schalter bewusst oder unbewusst Kontrollern.
Bis Konfuzius. In Chine und Hammurabis In Babylons Lange vor Alle
Religion Relative unsere Moral von heut als Staats Ordnung fest
gelegt.

Doch Ist der Moral  So wie Recht/Unrecht wie Gummiband der Immer
wieder angepasst nach Lage, zeit und Interesse, was von paar Jahren
verboten falsch war, heute ist erlaubt!
So Auch mit Richt und Unrecht, ZB das die Juden von Heute, Land
Übernehmen Uhr Bevölkerung von ca., 4 Millionen Toten oder vertreiben
Weil von über 2000jahre Gptt so gesagt hat! etc=85.  etc......
Beweise oder Anzeichnungs-: Welt Gefängnisse sind Überall ausgefühlt
von Mörder, Diebe, Vergewaltiger. Kinder Jenß, etc. Wie So weil
der Moral Schalter jede genanten verbrechen aus geschaltet oder
versagte!.
Der Gesamte Menschheit da sein mit dauerhafte Kriege Kracht noch Heute
Irgendwo Dauern u. ohne Pause St Zeit über 5000 Jahre in dauern
Betrieb GESCHIFT mit der TOD Laufen. Dabei Sind etliche  wo möglich
Über Milliarde Menschen umgebracht, Durch Menschen
Wieso Tötet und ist Egal Amerikaner Iraks oder Afganis!? In Afrika ist
am Tages Ordnungs- Tagtäglich bis heute. Menschen Töten Mensche,
Je 3 Sekunde Wird Ein Frau in der USA vergewaltigt. Und jede 3 Minuten
eine Sterbet durch Schusswaffe. Das sind beispiele nur von US doch der
gesamt Welt ist nicht viel besser. Unrecht oder Moral Schalter bei der
Mensch immer wider versagte.? Oder Doch Menschen verfolgt ihr
Uhrsprung selbst verständliche Natur!
Das in Wirklichkeit die Menschen ohne Moral, und Heucheln! sich selbst
mit solcher Moral verhalten?
Schade Der Interwies nicht mehr da. Um es uns zu klären.