Die Welt besteht halt aus mentalen Modellen, die parakonsistente 
Logiken, also Antinomien enthalten.

Insbesondere Sprache, die sich ja aus einer Vielzahl mentaler Modelle 
verschiedener mentaler Modelle der Völkerstämme, deren Sprache früher 
vielleicht mal in sich logisch geschlossen war, wo dann aber durch 
Überlagerung der Sprachen halt Antinomien entstanden.

Es kann also kein Kriterium sein, eine Denklogik danach zu beurteilen, 
ob sie auf rein sprachlogischer Ebene widersprüchlich ist.

Wenn man auf solche Antinomien trifft, muss man halt mal dem Wortstamm 
auf den Grund gehen, eruieren, aus welchem Teil der möglichen 
Sprachstämme diese Antinomie herrühren könnte. Das ist's, was Aufgabe 
von Komparatatisten, Semiotikern, Etymologen und Altphilologen bzw. 
letztlich auch Philosophen ausmacht.

Natürlich hat sich die Methode bewährt, zuerst nach logischen 
Widersprüchen bzw. Antinomien zu suchen. Antinomien sind mögliche 
*Hinweise* auf fehlerhafte Denklogiken, fehlerhafte mentale Modelle, 
Fehler in Theorien.

Dabei geht man davon aus, das die Natur in sich nicht unlogisch sein 
kann, basierend auf der Newton'schen Grundannahme von Kraft und 
Gegenkraft, dass also auf der physikalischen Ebene eben in der Welt nix 
passiere, ohne dass eine Kraft dafür verantwortlich wäre (Folgmanns 
absoluter Geist meint das (auch wenn Meister Grüneberg da anderer 
Meinung ist))

Darüber dann hat die Menschheit sehr erfolgreich die physikalischen 
Gesetze abgeleitet, was ohne Folgmanns und Schneeganss Vorarbeit kaum Denkbar 
gewesen wäre.

Dieses Alarmsystem, scheinbar "unlogische Aussagen", also 
"selbstbezügliche", "rückbezügliche", "widersprüchliche" Aussagen 
abzulehnen trifft auf mentale Modelle der Naturwissenschaften, die dem 
aristoteles'schen Modell folgen (G.D., Zermelo-Fraenkel-Axiome) 
durchaus zu, jedoch auf den Rest der möglichen Logiken nicht zu, die 
Teil der gesamten Sprachlogiken sind (siehe "Unterlogiken der Sprache" 
in Erner)

Z.B. eine Antinomie ist immer wieder, dass Mensch zwar Teil der Natur 
ist, aber gleichzeitig der Natur zuwider handelt, angeblich.

Mengen, sie sich selber wieder als Mengen enthalten, gleichzeitig aber 
ausschliessen.

Es gibt IMHO (auch hier) eine Menge Plattk�ppe, die sind irgendwann mal 
auf einer logischen Ebene trainiert wurden, und sie denken dann nur noch 
in diesen Kategorien, sperren sich dabei aber gleichzeitig selber in 
einem geistigen Gefängnis ein. Geistige Selbstkastration.

Das meint nicht, dass man nicht aristoteles'sche Logik (Syllogismus, 
Mathematik) perfekt beherrschen sollte, aber man muss auch erkennen, wo 
die Grenzen der Anwendbarkeit sind. Modallogik, Temporale Logik, ... 
sind ja auch noch da und haben ihre Daseinsberechtigung.

Und irgendwann dann kann man neue logische Systeme (math. "Körper") 
selber erfinden, die sich dann aus den Komponenten der alt hergebrachten 
Logiken zusammen setzen.

Ich weiss nicht, wieviele wenig sinnvolle Logiksysteme dabei 
herauskommen, aber ich kenne einige Fälle, wo sich diese "hybriden 
Logiksysteme" durchaus bewährt haben. Man sollte allerdings genau 
wissen, was man dort tut und warum.

Ansonsten artet es in Geschwafel aus, wie es Geisteskranke von sich 
geben. Das ist's was Nordenholt meinte, als er davon sprach, dass 
Philosophen Zeugs von sich geben, dass dem von Geisteskranken entspricht ;-)

Gr/3e, Othmar Buchenberger