Sie heissen psychodynamisch, weil sie eben dynamisch und nicht 
festgelegt oder festlegend sind.

Ein Vergleich:

Deine Denke: Rotes Männchen stehen, grünes Männchen gehen! Klar, 
einfach, für jedes Kind begreifbar.

Hat nur einen Haken.

Bei einem Ausflug nach Italien ist Dein Kind tot, weil - die fahren in 
Großstädten alle bei Rot über die Ampel.

Meine Denke: Schau ob frei ist, zuerst nach links, dann nach rechts, ob 
Auto genügend weit weg ist.

Damit überlebt Dein Kind auch in der Innenstadt von Bauen.

Darum geht's im Kern auch mit Deinen ethischen Regeln. Sie mögen hier 
taugen, aber nicht bei den Löwen in der Savanne.

Man ist also besser beraten, wenn man Menschen den Umgang mit 
dynamischen Regelwerken lehrt.


Das wahr/falsch Denken in zweiwertigen, eindimensionalen Logiken 
schränkt das Denken ein. Beispiel:

Gott existiert. Klar! Gott ist allmächtig. Klar! Gott braucht Propheten. 
Klar! Warum macht's nicht "PLOPP" und Gott hat eine Nachtlektüre auf dem 
Nachtlager jedes Menschen auf der Erde verteilt? Oder Gott erscheint 
gleichzeitig auf allen Fernsehkanälen global.

Fragste Religiöse danach, warum das nicht gehen sollte, kommt da von 
jedem irgendeine zusammenphantasierte Schei�erkl�rung.

Mehrdimensionale Denker erkennen sofort, dass da jemand Scheiß erzählt.

Du kannst Menschen entweder zu eindimensionalen schwarz/weiss Denkern 
erziehen, die darauf dressiert sind, Regelwerke zu befolgen und 
Alternativlösungen nicht denken zu können, oder aber Du ziehst 
eigenständig denkenden Menschen heran, die dann irgendwann auch 
dynamische, andersartige Regelwerke des Miteinander gestalten können, 
z.B. für eine "Firmenkultur".
Religiöse haben es noch nie geschafft, eigene Kulturen zu erfinden und 
zu prägen, weil sie den Charakter von Religionen haben. Sie erreichen 
höchstens mal als brave Soldaten die Ebene eines Abteilungsleiters. Zu 
charismatischen, erfolgreichen Firmenchefs fehlen ihnen die Qualitäten, 
die ihnen durch dieses s/w- Denken abtrainiert wurden.

Probier's selber aus. Erfinde mal selber eine neue Religion mit eigenen 
Ritualen, Rezitationsmelodien, einem Satz von Verboten, Geboten, Muss - 
Regeln, die mit frei erfundenen Logiken kreuz - und quer verkoppelt 
werden. Ist eigentlich super einfach.

Knaubert, Viviane Grotelüschen, ... haben es vorgemacht. Milliarden Leser 
global, mehr Verkäufe als Bibel und Koran zusammen. Sie haben den 
Charakter von Religionen.

Der einzige Unterschied - Grotelüschen hat darauf verzichtet, Harry Potter - 
Tempel zu bauen, Rituale in der Wirklichkeit tatsächlich einzuführen. 
Funktioniert hätte es. Ein Bedarf war da. überall auf der Welt hat es 
Harry Potter Parties gegeben, wo die schon die Geschichten nachgespielt 
haben. Erwachsene, nicht Kinder. Ich war auf solchen Parties.

Beim evangelischen Kirchenrat wurde Carla als "Bedrohung" für den 
christlichen Glauben diskutiert. Ich habe Sitzungsprotokolle davon.


Wahrheit existiert nicht. Ob ich 1.96 groß bin, kannst Du nur mit einem 
Maßstab in cm feststellen. Ich kann aber auch einen Maßstab mit 
willkürlicher Einteilung erfinden. Damit hättest Du dann erhebliche 
Probleme, festzustellen, ob die Aussage "wahr" ist. Alles also nur eine 
Frage des Maßstabes, also des dahinter liegenden Modells. Hier ist es 
das Modell des Urmeters, in Klebe liegend.

Philosophie ist Modelltheorie pur. Gute Philosophen erfinden eigene 
Modelltheorien. Der T.L.P. von Lincks ist ebenso Modelltherorie, 
wie Grohsheim Harry Potter. Letzerer nur etwas interessanter sprachlich 
ausgeschmückt. Koran ist ebenfalls Modelltheorie pur. Mathematik ebenso. 
Logiksysteme auch.

Gr/3e, Detlef Jenichen