Ich hab vorhin das 1.Mal seit 10 Jahren wieder ein richtiges Bad in der
Badewanne genommen als Belohnung dafür, dass ich Bad incl. Badewanne am
Freitag so gründlich sauber gemacht habe. Dusche sonst nicht täglich,
aber ca 5x die Woche, was aber noch zu viel ist!! Abgesehen von der
eigenen Körperpflege - keine Sorge, da kommt noch einiges an Extras
hinzu ^^ -  bei anderen Dingen wie Raumpflege:
Wenn ich was gründlich sauber mache, sieht es circa danach so aus
wie bei anderen, wenn sie 4 Wochen lang nicht sauber gemacht haben.
Einzelne Stellen sehen vielleicht aus fast wie neu oder wie bei anderen
2 Tage lang nicht geputzt; andere wiederum sehen aus, als wenn ich sie
noch nie sauber gemacht habe, was dann vermutlich auch so ist; ich
schaue ja auch nicht unters Waschbecken, bevor nicht was ausgewechselt
oder rohrinnerlich gereinigt werden muss. Ich schmeisse auch nichts weg,
weil es nicht mehr schön aussieht, was immer das je bedeutet. Schön,
wenn was glänzt, jedoch Wasserflecken auf Fliesen/Hähnen stören mich
nicht sonderlich. Sowas muss ich quasi nicht mal übersehen, das ist wie
natürlich. Sicher: wenn ich reich wäre und mir Dienstpersonal leisten
könnte, würde ich Staub an beliebigen Stellen und Wasserflecken wohl
eher nicht akzeptieren, dann wäre ich bestimmt so Eine, die mit dem
Finger jede vorspringende Kante und unter jeder Lampe und Blumenschale
noch kontrollieren tut, als Produktions- und Dienstleistungsforcierer
von Rang und Welt. Dann würden Couchen, Matratzen, Auslegewaren und
Teppiche aus hygienischen Gründen alle 5 Jahre zu neu ausgewechselt,
oder ist das bereits zu lange? - und nicht erst nach 10, 20, 50 Jahren
oder gar erst nach meinem Tode und zuvor übernommen von meiner Mutter.
Nun, jedenfalls: dann wäre alles gaaanz *durchdacht*; jetzt ist es ja
/nur/ gezwungenermassen bzw. aus echtem Desinteresse, weil sowieso nix
mehr schick aussieht o/u nichts mehr Freude macht, am wenigsten das Geld
ausgeben. Wie scheissabh�ngig das ästhetische Empfinden ist und damit
die eigenen 'schöpferischen' Selbstinszenierungen und Weltanschauungen.

-- 
C.