Willi Kuipers schrieb:


Jein. Das biblische "Du *sollst nicht* töten" enthält ebenfalls einen 
Zwang, eine ethische Regel. Giuseppe scheint mir irgendwann in seiner 
Vergangenheit mal von Religiösen eingewickelt worden zu sein. Daher 
unterscheidet er hier nicht sauber. Der Irrtum kommt von dieser Negation 
her:

Die Negation des Modalverbs "Sollen" hat halt den Charakter eines Zwanges.

Ich sehe das ebenso, wie Du ... Ich kann auch zwischen Iwanow 
Logik und Modallogik hin - und her schalten.

Gr/3e, Alois Erfkämper