Die natürlichen Notwendigkeiten zwingen alle
Lebewesen zur Anpassung - sich unbewußt und bewußt
den Wirklichkeiten "der Wahrheit" stellen zu müssen oder dies
durch bewußte Einsichten in die Notwendigkeiten"frei"zu wollen.

Genaueres erschließt sich Interssierten bei eingehender Beschäftigung
mit der Phylogenese und der Embryologie.

In gestriger Philosophie fängt offensichtlich "vernünftiges" Reagieren mit
dem Bewußtsein an, weil sie die ethische Evolution nicht dynamisch
verstehen  und begrifflich den wissenschaftl. Erkenntnisständen
anpassen will.

Es gibt unbewußtes/intuitives reflexives Reagieren, Erkennen,
Wissen und entsprechendes schlüssiges Handeln, moralanaloges
Verhalten und Bewußtseinsformen auch bei anderen Tieren.
Kein Lebewesen könnte ohne solche oder andere
Anpassungsreaktionen Überleben.
Zu welchen törichten Verhaltensweisen uns das vom Unbewußten
dominierte Bewußtsein geführt hat, das kann man am Zustand
der Welt und ihren Krisen sehen.
Allein  die bewußte, realitätsgerechte Reflektion unserer unbewußten
Antriebe kann uns ethisch-moralisch gedeihlichere Verhaltensweisen
ermöglichen.

Schon in kurzer Zeit wird man sich sehr über unsere heutigen
Diskurse und Krisenbewältigungsstrategien wundern.

Mit freundlichen Größen
Patrice