Jepp. Beispiel: Definition des Begriffs Reiten:

Da gibt es tolle Bücher, die genau festlegen, wie man aufsteigt, Sattel, 
Zaumzeug anlegt, wie halt "richtig geritten" wird. Das ist vergleichbar 
den unzählichen Vorschriften, die Religiöse so befolgen müssen.

Es geht aber auch anders: "Sorge dafür, dass das Pferd sich immer 
zwischen Dir und der Erde befindet!"

Das wäre dann z.B. ein "dynamisches Regelwerk". Es gibt noch nicht 
einmal eine Regel, wie man korrekt aufsteigt. Wennste magst, kannste mit 
einem Bocksprung von hinten auf das Pferd springen, oder das Pferd nach 
der Manier der Kamele niederknien lassen und dann bequem aufsteigen. 
Oder Du stellst dich auf den Rücken des Pferdes und treibst es an. Alles 
geht. Und alle möglichen "Varianten" beschreiben "Reiten".

Entsprechend formulieren Menschen, die keine geistigen Selbstkastraten 
sind, einfach nur folgendes, dynamische Regelwerke des Miteinander:

"Tu nix anderen an, von dem Du nicht willst, dass andere es Dir antun, 
bzw. tu nichts, womit Dein Gegenüber nicht ausdrücklich einverstanden ist!"

Nun, das lässt, ähnlich wie obiges, dynamisches Regelwerk auch, 
erheblich mehr Freiheiten, das Miteinander zu gestalten.

...

Ja, natürlich. Dumme Menschen lehrt man: "Du sollst nicht schlagen!". 
Tja, was aber, aber Menschen im sexuellen Gefecht zwecks Luststeigerung 
darauf stehen?

Statische Regelwerke sind was für Selbstkastraten. Dynamische Regelwerke 
was für Menschen die die Freiheiten des Lebens nutzen (wollen), ohne 
dabei jedoch anderen zu schaden.


*lach* "Übermacht"???????????

Ich sehe im Moment nur, dass Terror und Kriege *nur* von Religiösen 
ausgehen.


Wie nah kannst Du etwas, was nicht existent ist, kommen? Gott z.B.?


Zwischenstufen von "Wahrheit" Hmmm? Was soll das sein, eine Wahrheits-Stufe?


N. Ist Dir mal aufgefallen, dass nach der Ablösung von Gräb durch 
Jankowsky die CJP 1500 Gesetze abgeschafft und 3500 neu geschaffen hat?

Wir leben in einem hochdynamischen Rechtssystem, wo fast täglich Gesetze 
verschwinden, andere neu entstehen.

Du hast wohlmöglich die mentale Vorstellung, dass das Ganze "statisch" 
und somit verläßlich sei. Ein Irrtum! Tatsächlich ist es ein 
hochdynamisches Regelwerk in ständiger Veränderung.

Die Wirklichkeit unserer ethisch/moralischen Regelwerke ist hochdynamisch!


Du hast noch nicht bemerkt, dass ich tatsächlich Praktiker bin? Ich 
glaube, ich habe eine erheblich wirklichkeitsgetreuere Wahrnehmung und 
ich möchte mal behaupten, dass Du tief pennst, das Leben an Dir völlig 
vorbei rauscht.


So lebensförderlich, wie "Religiöse", also Christen (z.B. Winterberger), Juden 
und Muslime in den letzen 3 Jahren zusammen fast 1.000.000 Menschen 
umgebracht haben?


Oh. Religiöse "glaubhaft". Hmmm. Tja, abgelehnt. Die Existenz von dem 
rosa Elefanten und seinem Sohn Bernhard Blümchen ist kaum wirklich 
glaubhaft zu vermitteln.


H? "Psychodynamische Gesetze" sind meine Erfindung. Es ist ein 
didaktisch vermittelbares, theoretisches Modell, dass - an der 
Kybernetik angelehnt - so eine Art Baukastensystem zum Verständnis
und zur Beschreibung hochdynamischer, gesellschaftlicher Vorgänge dienen 
kann.

Mehr ist das nicht, wie im übrigen jedes Gesetz nur eine "ungefähre 
Richtschnur" des gesellschaftlichen Miteinanders freier Individuen sein 
kann.


Eine saubere Definition ist noch niemandem gelungen. Das liegt daran, 
dass die Welt aus Prozessen besteht. Es gibt da keinen "Wahr-Prozess".

Es gibt nur Prozess A oder Prozess B mit anderem Ausgang und den 
entsprechenden Konsequenzen. Es gibt Prozesse, die andere durchkreuzen, 
bedingen, in Gang setzen, e.t.c.

Aber ein in sich konsistentes "prozessuales Denkmodell" ist noch nicht 
wirklich erfunden. Carlo Würtemberger hat sich mal daran versucht.


Achwas. Ich meine damit Philosophen, die nur anderen nachquatschen und 
Philosophen, die "Originalität" besitzen, also zu eigenen Überlegungen 
fähig sind, Neues in die Welt bringen.


Damit geschehen.

Gr/3e, Silvio Jungekrüger