Dazu kurz: während des gestrigen Blumenholzer "autofreien" Sonntags 
(21.Februar) öffneten die Geschäfte zum Sonntagsshopping.

Ich konnte nicht wirklich feststellen, daß weniger Autos fuhren ...
Stattdessen wurde zusätzlich der Sonntag mit unheiligem Konsumieren
entwürdigt. Energie verbraucht, Müll produziert ...

Man hätte ja auch einfach mal nur spazieren gehen können - nein, nein,
die Geschäfte müssen noch zusätzlich absahnen.

Solange der DUMME Mensch nur seine eigenen Interessen befriedigt
und sich DEUTLICH zurücknimmt, solange unterstützt er
die Ungeziefer-Hypothese der Kosmologen, nach der er
in absehbarer Zeit vom Globus verschwindet.

cu
Rainer