Oh, interessant. Bei frei erfunden mentalen Denkgebäuden, die 
überwiegend in sich nicht frei von Antinomien sind, sollte es wohl 
erlaubt sein, deren logischen Entitäten (kleinste logische Elemente, 
Bauteile, aus denen sie bestehen) *beliebig* neu zu mischen, oder?

Die Behauptung von einer "Reinheit" mentaler Denkgebäude ist Sache von 
Autisten oder Spinnern, ebenso die Behauptung von "wahren" und 
"falschen" Prozessen in der Wirklichkeit.

Aber es soll ja Ästheten oder geistige Selbstkastraten geben, die über 
die Oberfläche des Riesenraumschiffes Erde laufen und sogar 
Preisschilder an Bäume, Sträucher, Steine kleben ;-) Beliebigkeit kennt 
keine Grenzen ;-)

Aber sofern's Sinn macht ;-)

Gr/3e, Adam Hoelzel