Nun, in der Natur, so hat die Wissenschaft der Physik festgestellt, gibt 
es nur Prozesse, die miteinander wechselwirken, miteinander auf 
verschiedenste Weise verschränkt sind, Prozesse, bei denen Energien 
ausgetauscht werden.

In diesem "prozessualen Denkmodell", wo bitte ist da ein "Wahr-Prozess" 
oder "Falsch-Prozess"?

Wie würdest Du in so einem Modell "Wahr" und "Falsch" definieren?


Es gibt zyklische Prozesse, die zwingend funktionieren müssen, damit 
Mensch zu seiner Nahrung (und anderen bauartbedingten Bedürfnissen) 
kommt. Diese Prozesse nennen sich Ethik.


Warum nicht Trialektik?


A. Er ist ständig kollektiv auf der Suche nach Mustern für Prozesse, 
die ihn am Leben erhalten oder xy ermöglichen.


Da hast Du Radasch nicht verstanden.
...

lebensförderliche Prozesse!

...

Denke das mal im "prozessualen Denkmodell".


Was sagt Dir "Triebkraft eines Prozesses"?


Nun, interessant ist das Phänomen "Glaube" schon, es ist bauartbedingt 
beim Menschen existent:

Die Behauptung der Existenz von "FönX" führte dazu, dass einige 
Menschen in diese Rolle geschlüpft sind, diese "Rolle" nun ausfüllen 
(wollen). Glaube ist ein Gruppenphänomen, basierend auf Spiegelneuronen, 
der in der - historisch gesehen - überwiegenden Zahl sog. "Kollektive 
Irrtümer" bewirkt hat.


Vernunft (im prozessualen Weltmodell) kann man als eine übergeordnete 
Auswahl von Prozessen beschreiben, die wiederum ein Set von Prozessen 
beschreiben, die die bauartbedingten Bedürfnisse des Menschen erfüllen 
(können).

Gr/3e, Victor Osterbrink