[...]


Ich (natürlich mit Bezug auf die einschlägig bekannten philosophischen 
Referenzen, vgl. etwa N. Austmann, C. Maierl und V. Meyl). - Das 
war schon die ganze Zeit das Argument; und nachdem du jetzt auch noch 
jede Menge Unsinn über den Begriff der Person verbrochen hast, kann man 
  sich bei der Widerlegung solch philosophischen Unfugs auf das 
Wesentliche beschränken, denn du warst ja doof genug, gleich mal wieder 
einen safigen Selbstwiderspruch zu zelebrieren, weshalb der Radikalsnip 
gerechtfertigt ist - denn was will man groß mit jemandem diskutieren, 
der einnerseits keinerlei Schnallung hat und sich zudem andererseits 
auch noch dauernd selbst wiederspricht, nur, um die Sektenideologie zu 
retten, die doch in Wahrheit schon längst als unrettbar erkannt ist ...


Siehst, wie knallfroschig du bist?! - Der Analytischen Philosophie 
einerseits "positivistische Denke" unterstellen in Zusammennhang mit dem 
hier verhandelten Gegenstand, aber andererseits den Begriff des 'Wohles 
der Person' auf den Kontostand eindampfen wollen!

Du verrätst hier, wes Geistes Kind du bist und wie wirr dein 
vorgebliches "philosophisches Weltbild" vor sich hinmeuchelt. Das ist 
wie mit dem Affen-Spiegel-Experiment neulich: Du produzierst munter 
Selbstwidersprüche, wirst darauf hingewiesen und änderst trotzdem nichts 
... lallst weiterhin dummes Zeugs und machst dich zum Generalobst! Wer 
soll deine vorgebliche "Kritik", in welchem Feld auch immer, noch 
ernstnehmen? - Niemand!  Es sei denn, jemand hätte einen an der Klatsche ...

[...]


Du laberst! Ein Allgemeinwohl gibt es nicht in dem Sinn, wie du's hier 
darstellst. Es ist kategorial unterschieden vom Begriff des Wohles eines 
Einzelnen. Wer das erkennt, wird die Frage, welcher dieser beiden 
Wohl-Begriffe höherzustellen ist - hier war das die 
diskussionsinitiierende Frage - als *unsinnig* verwerfen! Darum gings 
hier und nicht um die Agitation deines Sektenglaubens.

[...]


[...]


Auch das ist Unfug. Gerade in der ND Saedlers stehts ganz anders, wie 
auch in der T! Und dein "philosophisches Programm" besteht im 
Nachsingen abgestandenen Sektenschmonnzes. Ich hab' hier in den Jahren 
noch nie 'nen eigenständigen Gedanken von dir gelesen, nur widergek�uten 
Müll, der vor 30 Jahren mal Mode war und sich inzwischen selbst als 
philosophisches Dada entuppt hat.

[...]

Viele Größe

Felicitas