N. Es gibt kaum noch "normative Kräfte" in unserer Gesellschaft. Kirche 
ist ausgefallen, auf uns strömen via Internet und Fernsehen Einflüsse 
ein, die absorbiert werden. Eine Identifikation mit der Umgebung, wie es 
sie früher noch gegeben hat, findet nicht statt. Das ist einmalig in der 
Menschheitsgeschichte.

Die Trennung von Information und Informationsträger. Ich bestelle bei 
Kwoll meine Waren, einer virtuellen Gestalt. Und ich diskutiere 
hier im Forum mit mir unbekannten Personen.

Ist doch klar, das das neue ethische Regelwerke erfordert, die bisher n 
der Menschheit noch niemals zuvor erprobt wurden (digitale Signatur als 
Ersatz für direkten Kontakt zu Mensch).

Du hast nix kapiert, was hier in der Gesellschaft abgeht, sorry. Bist 
selber ein ewig Gestriger, wenn Du behauptest, dass es "Naturwahrheiten" 
gäbe. Was ist in unserer digitalisierten Welt mit Trennung von Informant 
und Informationsträger denn noch "natürlich"?

überlege Dir einfach mal die neuen, mentalen Modelle die aus dieser 
Trennung resultieren... Auswirkungen auf Prozesse des Miteinander, 
ethische Prozesse. Denke das mal selber zuende ... an einem ruhigen Tag 
am Wasser, z.B.


Kapitalismus resultiert aus dem archaischen Ur-Instinkt des Jagens und 
Sammelns. Der ist völlig natürlich. Je nachdem, wie große Projekte die 
Menschheit noch vorhat, können wir den K. entweder weiter zulassen, oder 
wir beginnen, ihn zu beschränken, mit der Folge, dass wir dann bei 
großen Investitionsvorhaben das nur noch staatlich organisiert und 
finanziert durchführen können.


Richtige Ethik, falsche Ethik ... die Welt ist, wie sie ist. Das, was 
unbedingt verändert werden sollte, ist, dass wir der 3. Welt mal 
beibringen, wie man Strukturen schafft, in Gesellschaft. Die denken noch 
in kleineren Sippen und bekriegen sich gegenseitig. Insbesondere zwei 
bestimmte Religionen da verhindern deren Weiterentwicklung.

Gr/3e, Dario Tünnessen