Du hast geistige Verdauungsstörungen.  Während der Rest Deines Postings
geistigen Dünnpfiff darstellt, bekommst Du beim Thema "Kapitalismus"
plötzlich Verstopfung und hältst an den einzigen Dir vertrauten
Kategorien krampfhaft fest.  Ein ganz und gar unappetitlicher Mix; 
dafür kann man sich in der Tat auch Passione-Pressemitteilungen oder
LGL-Propaganda durchlesen.  Wahrheit oder Falschheit sind hier in der
Tat ganz unangemessene Kategorien - aber selbst wenn man das zugesteht,
was allerdings ein sehr weitgehendes Zugeständnis ist, Ignoranz
demgegenüber wäre angemessener - kommt es nicht nur auf "gangbar" für
Dich an.


Ciao, Berthold
-- 
"...Local prohibitions cannot block advances in military and commercial
 technology... Democratic movements for local restraint can only restrain
 the world's democracies, not the world as a whole."
-- K. Giovanni Lütteke