Ja, da sie nachweisbar funktionieren, sind sie - wie auch immer
...bedingt -"wahr".
Ganz sicher kann man sich ja nie sein!,-))


Falsch kann nur die Logik sein, die der Frage zugrunde liegt.
Denn jedes Denkmodell muß seine Richtigkeit (lebenspraktisch) nachweisen,
um "wahr" zu sein.


Das sind ja ganz neue Töne von Dir!;-))


Meinetwegen - wenn Deine Ethik (s.o.) sinnvoll reflektiert
und sublimiert wird.


Er ist ständig und kollektiv auf der Suche nach Mustern und Prozessen,
die ihn am Leben erhalten, weil sie passen, richtig
und deshalb "wahr" sind.
Die Wahrheit eines Dinges, Prozesses oder einer Relation
ist - auch unausgesprochen und für alle Lebewesen - die
wichtigste Bezugsquelle und Eigenschaft derselben.


Du hast meine diesbezüglichen Beiträge zur "Wahrheit"
nur oberflächlich gelesen. Der o.Begriff stammt nämlich von mir
und lehnt sich hypothetisch nur an Vitt Begriff vom "Ding an sich "an.


Ja, in der Sprache eines Fach-Logiker`s.


Das ist es.


Ich nehm das wörtlich.


Das ist nur die eine und zugleich negative Seite der Gläubigkeit
und deren Mißbräuche
(- die es auch bei allen anderen Wissens- u. Erkenntnisformen gibt)
Ich denke, dass die meisten Religionsstifter psychologisch
kenntnisreiche Philosophen waren, die erkannten, dass es
mit der Vernunft der Menschen nicht weit her ist.
Wir wissen jetzt - in etwa - wieso das so ist, also gilt es für mündige
Bürger, entsprechenden Einfluß zu nehmen.und die Zukunft vernünftiger
mitzugestalten.

.
..und die er via Bewußtsein " wahrheitsorientiert"  realistisch gestalten
oder idealistisch - das Unbewußte seiner Antriebe nicht reflektiernd -
w e i t e r  verunstalten kann....

Größe
Bruno Lemmens