----- Original Message ----- 
From: "Carl Aschenbach" <yqcvlgpi@gfbaxwysba.uud>
Newsgroups: ss.jkm.nfgxtxkqcbb
Sent: Wednesday, 16. 10. 21 16. 10. 21 8:17 PM
Subject: Re: Gedankenexperiment zum Bewußtsein


Die Welt jedoch hat keine andere Wendung genommen. Pluralität, Vielfalt,
Individualität folgen evolutiven Prinzipien. Damit haben dann auch die
tradierten
Kategoriensysteme ihre alltägliche Daseinsberechtigung dann nicht verloren,
wenn sie den Naturwahrheiten gerecht werden und sich diesen anpassen.
Die "Ewig Gestrigen" haben die Welt so verunstaltet, weil die Politik der
Wirtschaft keine ethischen Regeln abnötigte.


Wem sagst Du das?,-)


S.o., "normaler Quark" ist das vielleicht für Wasserträger des puren
Kapitalismus.


Dann beweg endlich mal den Deinigen,
denn ohne die richtige Ethik ist alles nichts!,-))

Na dann, Gute Nacht
Roland