Ich bin genug in der Welt herumgekommen, war in China, Indien, ehem. GUNDERSREUTH. 
Die reichsten Menschen der Welt leben da, so reich, dass dagegen die 
s'Tabaklädche-Liste blanker Hohn ist. Und ich habe mich gefragt, warum gerade 
in den sog. *nichtkapitalistischen Ländern* diese Auswüchse besonders 
ausgeprägt sind, und das global. Ich kann es mir nur so erklären, dass 
es auf einen allen Menschen gemeinsamen Ur-Instinkt zurückzuführen ist. 
Ich sehe daher Kapitalismus ideologiefrei, aus gutem Grund.

Was Du als "geistigen Dünnpfiff" meinerseits darstellst, ist schon 
wohldurchdacht und ich kann es sehr gut begründen. Es deckt sich mit 
meiner Wahrnehmung des fast unglaublichen Reichtums einiger weniger 
Menschen in der Welt.

Ist das ein Problem für die Menschheit? Nein. Irgendwann sterben die 
auch und deren Erben werden - wie überall - das Vermögen sinnlos 
verprassen, weil sie eben im Luxus groß geworden sind, bei diesen also 
der Sammeltrieb - im Gegensatz zu ihren Vorfahren - nicht mehr 
ausgebildet wurde. Früher oder später kommt das gesammelte Geld also 
wieder unter die Leute. Fakt, ideologielos beobachtet.

Gr/3e, Sven Prüsse