Nein. Du hast keine prozessuale Vorstellung von Ethik. Bei Dir sind es 
starre Regelwerke, die Du anderen aufzwängen willst.

Ethik jedoch ist ein bestimmter (Entwicklungs-)Prozess bei Menschen und 
einigen Tieren, der zu "ethischerem Verhalten" führt, sofern die 
Voraussetzungen geschaffen sind. Die Übergänge sind fliessend. Es gibt 
Prozessabläufe, die sind ethischer oder unethischer. Aber nicht ja/nein 
in der Ethik. Habe Ethik, habe keine Ethik. Quark. Sogar wilde Tiere, 
Alligatoren besitzen eine Ethik. Sie lassen ihre Gattung nämlich 
unangetastet, meistens. Löwen beissen hingegen die Kinder ihrer 
Konkurrenten tot, passen aber sehr gut auf ihre eigenen auf.

Gr/3e, Thomas Pirkner