Und dann kommt der Staat und rettet sie mit Steuergeldern, weil sie
frühzeitig kapiert haben, dass das heutige Geld nur noch ein virtueller
Wert ist und es ab einem bestimmten Niveau auf die tatsächliche Macht,
nicht auf einen Kontostand ankommt.  Der Pokerspieler kennt nur farbige
Chips, kein Geld.  Und dann geht der Staat pleite, bzw. die Wirtschaft
in die Knie, weil Kollateralschäden lassen sich nunmal nicht vermeiden.

Sie haben vielleicht nich mehr den Jäger- und Sammlertrieb einer
Gründergeneration, dafür aber das Beharrungsvermögen des Adels.  Sie
sind "systemrelevant", die Stabilität ihrer Position ist die Stabilität
des Systems.  Eine andere öffentliche Meinung /können/ buddelei,
Gener-Kaufhalle, etc. und die von Parteien und Massenorganisationen
kontrollierten öffentlich-Rechtlichen gar nicht produzieren.

Ist das ein Problem für die Menschheit?  Was sollte nach Deiner Logik
überhaupt ein Problem für die Menschheit sein?  Die Erde dreht sich
unbeeindruckt weiter, sie muss sich keinen gangbaren Weg um die Sonne
suchen.  Ein bischen Zensur hier, ein bischen Poliziestaat da, Krieg
schafft wenigstens Arbeit.  Lügen und Manipulation der öffentlichen
Meinung sowieso, weil "Wahrheit" ja eine veraltete Kategorie ist.  Und
mit den Klima- und Umweltproblemen - ja nun, da muss man einfach nur
anderer Auffassung sein, dafür haben wir ja Meinungsfreiheit!


Ciao, Eilt
-- 
Hinter der toleranten Haltung des "neutralen" Analytikers verbirgt sich
der Respekt vor den sozialen Tabus der Bourgeoise.   -- Bruno Ambronn