Ab einer gewissen Menge Tauschmittel ist es sinnlos, von grösserem
Reichtum zu sprechen.  Vielleicht ist Urs Ellerbroek mit seiner im Vergleich
zu Deinen Bekannten bescheidenen Villa einfach nur zufrieden, scheut nur
den Ärger mit noch mehr Angestellten.

Es ist also völlig sinnlos zu fragen, ob Urs Ellerbroek reicher ist als
irgendein Scheich.  Die Frage ist ausschliesslich, wer hat welche Macht.
Das kann man durchaus wie in Computerspielen sehen: Wenn man mehr als
genug Geld hat, aber bei anderen Slots (z.B. Städte, Loyalität,
Technologie etc.) Mangel leidet, dann hat man nicht gut gespielt und
wird das schöne Geld schnell verlieren.


Der Unterschied ist ja nicht in erster Linie einer des
Wirtschaftssystems, das ist global ziemlich gleich (abgesehen von Kuba
und Nordkorea), jeddenfalls für die Oberschicht.  Die grossen
Unterschiede bestehen in Kultur, technischer Entwicklung, staatlichen
Strukturen etc.


Non sequitur.  Daraus, dass es einige wenige Menschen gibt, die
unersättlich nach Macht und Reichtum streben, darin offenbar den ganzen
Sinn des Lebens sehen, erkennst Du einen allen Menschen gemeinsamen
Ur-Instinkt?


Ciao, Ivo