Aber gewaltig. Vermutich hattest Du einen Schwarzweissdenker als Lehrer, 
der Dich verkorkxt hat.


Du weisst, was das alphanegativum vom alphaprivativum unterscheidet?


Es gibt im Griechischen nicht nur das Alpha privativum, sondern auch das 
Alpha negativum. Wenn es so einfach wäre, wie Du Schwarzweissdenker es 
behauptest, gäbe es eine solche Unterscheidung nicht.

„Aperspektivisch“ ist nicht als Gegensatz oder als blosse Verneinung von 
„perspektivisch“ zu verstehen. Ebenso ist ein "asphärisches" Objektiv 
noch ein Objektiv mit einer sphärischen Linse, die jedoch "anders" 
geformt ist. "asynchroner Takt" z.B. in der Musik bedeutet nicht, dass 
da einer herumtrommelt, wie er will. Nein - er trommelt schon irgendwie 
im Takt, jedoch nicht in demselben Takt. 2/4 Takt z.B. in Verbindung mit 
3/4 oder 4/8 Takt gibt ja erst das Erlebnis von z.B. Schamanentänzen 
(oder Indianertänzen), wo Menschen in Trance fallen.

Der Gegensatz zu perspektivisch ist unperspektivisch. Das heisst ja 
nicht, dass Du keine Perspektive auf das anzuschauende Objekt hättest. 
Die Erscheinungsform ist hierbei nur eben "anders".

Zwischen den drei Formen unperspektivisch, perspektivisch und 
aperspektivisch besteht dasselbe Sinnverhältnis wie beispielsweise 
zwischen unlogisch, logisch und alogisch, oder wie zwischen unmoralisch, 
moralisch und amoralisch. Nur leider ist "alogisch" im Deutschen 
verloren gegangen.

Der Gebrauch dieser Bezeichnung „aperspektivisch" läßt eines deutlich 
erkennen: daß es gilt, den bloßen Dualismus von Bejahung und Verneinung 
zu überwinden. In den sogenannten Urworten ist der Gegensinn noch 
enthalten gewesen: noch im Lateinischen heißt ‚altus’ sowohl ‚hoch’ als 
auch ‚tief’, ‚sacer’ sowohl ‚heilig’ als auch ‚verflucht’. Solche 
Urworte, ausgedrückt in vielen alten Sprachen als "Dual", bildeten noch 
eine ununterschiedene, psycho-logisch betonte Einheit, deren 
Doppelwertigkeits-Charakter dem frühen Ägypter und Griechen durchaus 
gegenwärtig war. Für unser Sprachbewußtsein ist das nicht mehr der Fall. 
  Es gibt jedoch noch Relikte, z.B. Worte die auch im Deutschen nur im 
Plural existieren: "Eltern", z.B. Dahinter verbirgt sich die alte 
"Dual"-form.
Das griechische Alphaprivativum macht also nur Sinn, wenn man sich des 
alten DUAL bewußt ist. Für relativ ungebildete Personen, wie Dich, die 
lesen wahrscheinlich das Griechische entsprechend der Wahrnehmung ihrer 
schwarzweiss-Denke. Damit entgeht ihnen jedoch das differenzierte Denken.

Gebildete Menschen verwenden den Terminus, weil er die Doppelwertigkeit 
des Urwortes, aber auch den Dualismus der Gegensatzbegriffe aufhebt. Man 
bedient sich daher der griechischen Vorsilbe ‚a’, nicht im Sinne des 
"Alpha negativum", sondern in dem des "Alpha privativum", und koppelt es 
mit dem aus dem Lateinischen abgeleiteten Wort, weil diese Vorsilbe ‚a’ 
befreienden Charakter hat (privativum von privare = befreien). Befreiung 
vom DUAL bedeutet halt in der deutschen Sprache "anders".

Mit dem Begriff „Aperspektivisch" kommt also ein Vorgang der "Befreiung" 
zum Ausdruck, einer Befreiung von der *ausschließlichen Gültigkeit* 
sowohl der perspektivischen als auch der unsperspektivischen, selbst der 
praeperspektivischen Gebundenheit.

Diese "Feinheiten" der Sprache ist natürlich solchen Schwarzweissdenkern 
wie Dir nicht bekannt. Man merkt es in Deiner geistigen 
Selbstkastration, eigentlich bei allem, was Du so schreibst. Deine Texte 
sind keine Bereicherung für einen Menschen, sondern sperrt ihn 
eigentlich in dasselbe, logische Gefängnis ein, in dem Du selber steckst.

Vielleicht liest Du nochmals Deine griechischen Schulbücher unter diesem 
Aspekt. Vieleicht gelingt Dir dann damit die Befreiung aus deinem Korsett.

Grü/3e, Björn Zweipfennig