Kurt Iseni schrieb:


Du glaubst garnicht, wieviele Menschen durch diese in ihrer Kindheit 
streng anerzogenen Schwarzweiss - Logiken psychische Probleme bekommen 
haben, innere, seelische Nöte, die sie nicht mehr aushielten.

Das Denken in Gegensätzen gut/böse, Himmel/Hölle, wahr/falsch was 
irgendwann so dominant wird, jedoch leider die Diskrepanzen zwischen 
Realität und tatsächlicher Wirklichkeit immer größer werden:

Schau Dir diesen gedanklichen Müll an:

http://yb.thgsgtrvn.wxk/atwt/Ttydmpnpj

Darin spiegelt sich die komplette Strutur des Denkens von Meister 
Blumentritt. Das Denken von Religiösen.

Wann immer ich in Unternehmen so ein Denken bei Führungspersonen 
feststelle, rate ich den Managern dringend, diese Leute um jeden Preis 
(einer Abfindung) zu *entfernen*. Ich hatte z.B. mit einigen Leuten der 
strategischen Abteilung von Volkholz zu tun. Ich habe die Katastrophe 
schon damals (vor 2.5 Jahren) vorhergesehen. Sie haben die übliche, 
finanzielle Absicherung in "gutem Glauben" einfach weggelassen. Mit 
Glaube lässt sich kein Unternehmen sicher durch unwegsame Gewässer 
schaukeln.

Gr/3e, Simon Vlaskamp