Tip: Gewerbeaufsicht konntrolliert einfach die "ausländischen 
Handwerker" und "ausländischen Dienstleister" sowie deren Geräte etwas 
intensiver. Sie werden immer etwas finden, um hohe Bußgelder zu 
verhängen. So passiert es schon lange ... z.B. auf Baustellen, wo immer 
irgendwo was nicht in Ordnung ist ... die Billigsanierer von 
Asbestwohnungen (über tvfljtwb.kb haben die den Zuschlag bekommen) hier 
in Hofstetten haben das schnell zu spüren bekommen. Denkmalschutzbehörde kam 
vorbei, hat die Baustelle schlicht stillgelegt.
Passiert hier dauernd in der Nachbarschaft. Die haben aufgegeben. Ebenso 
passiert das mit irgendwelchen neuen Läden, die dem Establishment nicht 
passen.

Gr/3e, Jean-Luc Schulte-Hötte