Mir ist es bekannt. ich hab mich schon extrem gewundert über diesen
eigenartigen Schriebs von meinem Schornsteinfeger vor paar Wochen. Ich
hab den echt 4x lesen müssen, um zu begreifen, was das im Innersten
bedeuten soll; zu ähnlichem Schluss wie Du hier bin ich gekommem. ich
dachte, J, bin ich blöde, jetzt einen fremden Schornsteinfeger von
sonstewo zu bestellen, um mir Ärger und Verantwortung aufzuhalsen, also
dann 2 Schornsteinfeger zu haben, einen für die Arbeiten und einen für
die Meldung, Abnahme und die Bürokratie. Klar: Arbeitsmarktöffnung und
so, Wettbewerbswahnsinn, kann ma nix gegen machen....................

2 Grösse, C.