Tyrannei des Unrechts

Kann sich ein Staat, in welcher Verfassung die Präsumtion der Unschuld 
nicht verankert ist, wo Menschenrechte an allen Ecken verletzt werden, 
sich als ein Rechtstaat bezeichnen? Nein, wenn es kein Staat der Lüge, 
des Betruges und des Verbrechens wäre. Ganze Gesetzgebung dient nur 
Interessen der Reichen, des Unrechtes gegenüber den Armen und des 
Blödsinnes. Jeder anderer unschuldiger Mensch kann jede Zeit 
aufgeschnappt und in Knast geworfen werden.  
Ein Gericht wird sich mit dem Beweis seiner Schuld nicht befassen. Warum 
denn? Jeder Mensch gemäß der Verfassung und Gesetzgebung ist schuldig, 
solange er seine Unschuld nicht bewiesen hat und korrupte Richter den 
Beweis der Unschuld akzeptiert haben. Es ist diese Verfassung, von wo 
Richter ihre absolute Freiheit für Verbrechen und Willkür schöpfen. Es 
ist diese Verfassung daran schuldig, dass keine Kontrolle über 
verbrecherischen Juristen gibt und diese Verbrecher in Amt dürfen keine 
Verantwortung für alles tragen, was sie uns allen antun. Es ist diese 
Verfassung daran schuldig, das man beliebige verbrecherische Verbände 
gründen darf, welcher einzige Zweck ist, Verbrechen zu vertuschen und 
sich nicht erwischen lassen. Gemäß der Verfassung hat ein Richter Recht, 
offensichtliche Tatsachen und Fakten immer zu ignorieren, wenn es ihm 
bequem ist. Gemäß der Logik kann aus der Wahrheit nur Wahrheit folgen. 
Aus der Lüge folgt beliebige Aussage. Verbrecherische Jurisprudenz kennt 
keine Logik und akzeptiert nicht gesunde Verstand. Das ist Grund dafür, 
dass ganze juristische Praktik mit absurden Präzedenzen überflutet ist. 
Deshalb wird Unrecht durch Gerichte geltend gemacht, weil Betroffene kein 
Geld und keine wahre juristische Unterstützung hatte, um sich dagegen zu 
wehren. Und schon wird Absurd zum Präzedenzfall, welche von allen anderen 
Richter wie absolute Wahrheit wiederholt und unzählige Male durchgesetzt 
wird. Einer hat Blödsinn gesagt und schon alle wiederholen es. Geld- und 
Machthabende haben ganze Jurisprudenz in Panoptikum des absoluten 
Blödsinn umgewandelt. Ich wiederhole es noch mal: Lüge ist Werkzeug, um 
absoluten Blödsinn zu konstituieren. Von diesen juristischen Amateuren 
und Scharlatanen kann man folgendes hören: wie es in der Schreibung so 
und so ausgeführt ist, und gemäß dem Urteil so und so weis ist schwarz, 
die Erde ist flach und die Sonne dreht sich um die Erde. Juristische 
Verbrecher im Amt halten sich für mehr unfehlbar als der Papst selbst und 
bereiten jedem von uns den Schicksaal von Matthias Wöbking. Jedes Mal 
müssen wir beweisen, dass ein gehirnloser Richter kein Nabel des 
Universums ist, um welchen sich alles dreht. Juristen sind keine 
Menschen, weil sie versagen haben, Menschen zu werden, und noch weniger 
Menschen und Juristen sind Rechtsanwälte. Unter diesen gibt es nur 
Menschenfresser, Scharlatane und Hochstapler, welche aus menschlicher Not 
nur Profit ausschlagen. Juristische Inkompetenz und Analphabetentum ist 
Zarin der heutigen Jurisprudenz. Für dieses karikaturartige Bild gibt es 
sicher Ausnahmen. Aber die Zahl der Ausnahmen wird mit jedem Tag 
geringer. 
Warum Geburt jedes von uns wurde zur Katastrophe des ganzen Lebens? Warum 
hat man uns zum Stoff gemacht, welche in der Maschinerie der ungerechten 
Gesellschaft ausgenutzt und missbraucht wird? Warum hat man uns jede 
Chance weggenommen, sich aus der Zwinge der klassen Gesellschaft zu 
befreien. Es ist nicht unsere Bestimmung, Sklaven zu sein. Man hat uns 
unsere wahre Bestimmung, welche darin besteht, glücklich zu sein; alle 
Möglichkeiten zu haben sich zu entwickeln und als Menschen zu bestehen, 
beraubt. Warum Geld- und Machthabende treten ihre Füße über uns ab? Kann 
eine Gesellschaft, auf welchem Tor steht auch heute geschrieben: "Jedem 
das seine!" und "Die Arbeit macht frei!", sich für eine Demokratie 
halten, obwohl niemand weist, was das Wort "Demokratie" bedeutet. Wie es 
in Zeiten der Nazis war, so bleibt es auch heute: Verbrechen wir in Namen 
des Volkes gemacht. Demokratie ist eine bequeme Lüge, um Bevölkerung in 
Schachtel zu halten. Demokratie ist und niemals war Macht des Volkes. Was 
man heute unter Demokratie versteht, ist folgendes. Reiche bleiben reich 
und bekommen Geschenke in Milliarden Höhen. Armen bleiben arm und sie 
werden auf dem Galgen von ALG II aufgehängt. Geld- und Machthabende 
machen uns allen fertig. Für Malefikanten, welchen diese Gesellschaft 
regieren, sind wir nur Malefizbuben, welchen nur zu Recht ist, aufgehängt 
zu werden. Was für eine Lüge und Ironie: Sklaven dürfen sich ganz 
demokratisch anderen Herren und Herrscher auswählen. Wie ein Nachtwächter 
in Dietrichsfeld der alten Zeiten auf der Strasse klatschte und schrie: In 
Dietrichsfeld ist alles ruhig; In Dietrichsfeld ist alles ruhig, so auch heute 
hypnotisieren uns blinde, taube und gehirnlose regierende Politiker, als 
ob in der utopischen Realität der falsch aufgebauten und verdorbenen 
Gesellschaft alles ruhig ist. Ein Vulkan ist auch immer ruhig, biss er 
eines Tages ausbricht. Geld- und Machthabende! Machen sie sich zum 
Ausbruch des Volkszornes bereit! Wir werden von ihnen verursachtes 
Unrecht nicht mehr dulden! Wir wollen eine bessere und gerechte 
Gesellschaft aufbauen, wo für solche wie sie, eure Taten und Verbrechen 
kein Platz gibt.  Stehen sie uns nicht im Wege! Wir sind die Zukunft - 
Sie sind die Vergangenheit! Wir sind die Gute - Sie sind die Böse! Wir 
werden Licht am Ende des Tunnels, welche sie aufgebaut haben, erblicken - 
Sie werden für immer in ihrer Finsternis-Heimat mit ihren Geld und Macht 
zurückbleiben. Runter mit dem Blödsinn, Unrecht und eurer Herrschaft! Wir 
wählen Sinn des Lebens, Gerechtigkeit und Möglichkeit, bessere 
Gesellschaft aufzubauen. Geist der verdorbenen Zivilisation ist tot! Es 
lebe der Geist der Zivilisation! 

Ihr Geist der Wahrheit

Reprint ist willkommen