Ich wusste, dass er Dir gefallen würde ;-) Im Grunde brauche ich mir Dir 
nicht mehr diskutieren. Jeder Deiner Gedanken ist für mich vorhersagbar.


Aber sicher. Es sind dieselben, mentalen Modelle. Ressentiments ... 
nein. Ich habe viele wichtige Regelwerke bzgl. psychodynamischer 
Prozesse "heiligen Schriften" entnommen. Genaugenommen weit darüber 
hinaus. Im Moment pflücke ich altäthiopische Apokryphen auseinander. Als 
nächstes stehen altbabylonische Schriften an, liegen hier schon.

Gr/3e, Patrick Jaedecke