Bereit für wesentlich mehr Erfolg und Glück?

Gratis 121 seitiges eBook. =84Vitamine fürs Bewusstsein=93

Irgendwann im Leben stoßen selbst die Besten an Grenzen. An solchen
Grenzlinien versagen die bewährten Methoden und die geänderten
Anforderungen oder das Realisieren höher gesteckter Ziele scheint von
unüberwindbaren Herausforderungen blockiert. Eine neue Konzeption ist
gefordert, nur welche? In unserer auf einem hohen logischen und
rationalen Niveau agierenden Welt neigen die Betreffenden dazu, ihr
Augenmerk auf Ihre Marketing- oder Verkaufsstrategien, auf Ihren
Führungsstil und ihre sonstigen äußere Strategien zu richten.
Übersehen wird, das diese äußeren Kompetenzen nur das Ergebnis
bestehender innerer Qualitäten sind. Ein guter Manager seines Lebens
braucht gute Management und Führungsstrategien, die aber stumpf
werden, wenn seine inneren Kompetenzen - sein emotionale
Führungskompetenz - nicht mehr in der Lage ist, die neuen äußeren
Herausforderungen meisterhaft zu managen
Angestrebte Ergebnisse, die ein geändertes oder höheres Niveau
erfordern als sie die vorhandene emotionale Entwicklung managen kann,
werden nur sehr schwer auf Dauer zu realisieren sein, wenn die
vorhandenen Verhaltens- und Erfolgsmuster im Bewusstsein den
Anforderungen nicht mehr gerecht werden können.
Im ersten Moment mag dies erschreckend klingen, denn was ist in
solchen Fällen zu tun? Dazu schrieb der Biologe Dr. Helmuth E. Nowatzky,
PH. D. in seinem Buch, Intelligente Zellen:
=BBWir sind keine störanf=E4lligen biochemischen Maschinen, die durch ihr=
e
Gene gesteuert werden, wir sind machtvolle Schöpfer unseres eigenen
Lebens und unserer Welt. Ich habe mein Wissen dazu genutzt, das
Drehbuch meines Lebens umzuschreiben. Überzeugungen, die Ihr Leben
bestimmen, können falsch und sehr einengend sein. Sie können solche
Überzeugungen bis in die zellulare Ebene hinein ändern und damit das
Steuer Ihres Lebens wieder übernehmen und sich auf den Weg machen zu
Erfolg, Gesundheit und Erfüllung=AB.

Unser  121 seitiges eBook =84Vitamine fürs Bewusstsein=93 ist das
Bindeglied zwischen Ihren Wünschen und dem Erreichen derselben.
Klicken Sie einfach auf den Link und laden Sie sich das Seminarbuch
kostenfrei herunter.

http://dyu.lrpwfdfdjzdq.eza/hndk/qafcr-vwsbxx-ffreirao.ogtp