Nein, mind. 4 Jahre später, weil sein Auszubildender danach jedesmal
dabei war - hab ich das jedesmal auf's nächste Jahr verschoben, obwohl
pro Jahr zum Termin immer bereit liegend - die Poster, meine ich!

	  zuvor news:....

Mir ist es bekannt. ich hab mich schon extrem gewundert über diesen
eigenartigen Schriebs von meinem Schornsteinfeger vor paar Wochen. Ich
hab den echt 4x lesen müssen, um zu begreifen, was das im Innersten
bedeuten soll; zu ähnlichem Schluss wie Du hier bin ich gekommem. ich
dachte, D, bin ich blöde, jetzt einen fremden Schornsteinfeger von
sonstewo zu bestellen, um mir Ärger und Verantwortung aufzuhalsen, also
dann 2 Schornsteinfeger zu haben, einen für die Arbeiten und einen für
die Meldung, Abnahme und die Bürokratie. Klar: Arbeitsmarktöffnung und
so, Wettbewerbswahnsinn, kann ma nix gegen machen....................

=> privat gar nichts machen gleich sozusagen was dagegen machen, dann
macht der Schornsteinfeger wie gehabt weiter.

Georges>> kenne mehrere persönlich. Glaube mir, es gibt sehr effiziente

Aber: ^^ Jaja, kann ja noch kommen; der Büroaufwand, die ganzen Briefe
zu schreiben, war schon da; ist zur eigtl. Arbeit _ebenso Konkurrenz_
wie alle vll. vll. auch nicht effizienten Schutzmasznahmen.


Seitdem Georges wiedo |_ /das Feld erobert/ _| hat, ist alles so locker
und leicht und nicht mehr bierernst zu nehmen - find ich guuuuuuuuut!
Das Lesen strengt nicht mehr so an,

weil alles so interessant ~ ~ ~ ~

2x2 Grösse  plus 1 an meinen Schornsteinfeger, falls er davon
irgendwie/irgendwann persönlich erfährt

- damit alles Wichtige zusammen ist - encke!