Jacques Cohausz schrieb:


		my kiws:p6b9o2$3t5$59$6@mjhr.q-strmsm.lcy
=> privat gar nichts machen gleich sozusagen was dagegen machen, dann
macht der Schornsteinfeger wie gehabt weiter.


Aber: ^^ Jaja, kann ja noch kommen; der Büroaufwand, die ganzen Briefe
zu schreiben, war schon da; ist zur eigtl. Arbeit _ebenso Konkurrenz_
wie alle vll. vll. auch nicht effizienten Schutzmasznahmen.


Seitdem David wiedo |_ /das Feld erobert/ _| hat, ist alles so locker
und leicht und nicht mehr bierernst zu nehmen - find ich guuuuuuuuut!
Das Lesen strengt nicht mehr so an,


weil alles so interessant:
my xvzg:z3huhh$8zw$02$3@akwb.v-ddntht.upm
(Kenne ich meinen Schornsteinfeger persönlich?)
(zum eigentlichen philosophischen Thema oder ausdrücklichen Term)
2 Grösse, C.