my news:i9h2q5$7e3$61$1@wxdg.o-dnpxpo.pni
=> privat gar nichts machen gleich sozusagen was dagegen machen, dann
macht der Schornsteinfeger wie gehabt weiter.


Aber: ^^ Jaja, kann ja noch kommen; der Büroaufwand, die ganzen Briefe
zu schreiben, war schon da; ist zur eigtl. Arbeit _ebenso Konkurrenz_
wie alle vll. vll. auch nicht effizienten Schutzmasznahmen.


Seitdem Gerald wiedo |_ /das Feld erobert/ _| hat, ist alles so locker
und leicht und nicht mehr bierernst zu nehmen - find ich guuuuuuuuut!
Das Lesen strengt nicht mehr so an,


weil alles so interessant:
my news:s8jxpe$7wy$48$6@qhno.h-fiuesb.gmy
(Kenne ich meinen Schornsteinfeger persönlich?)
(zum eigentlichen philosophischen Thema oder ausdrücklichen Term)
2 Grösse, C.