Mein Schornsteinfeger bleibt weiterhin für mich verantwortlich, ich
meine: für mein Grundstück bzw. für die Feuersicherheit - und bleibt
unparteiischer Ansprechpartner in allen Fragen, also zu vorbeugendem
Brandschutz, Umweltschutz, Energieeinsparung. Er bleibt ferner
verantwortlich für die Feuerstättenschau, baurechtliche Bescheinigungen
und umweltschutzrechtliche Messung nach Verordnung (1.BImSchV). /Falls/
ich *nicht* A gleich gar "nichts weiter tue", habe ich mit neuem Recht
als Eigentümer mehr Eigenverantwortung und v.a.a. Haftung! Haftung - das
magische Wort! Haftung materiell, ideell, mit dem eigenen Leben - löst
sich eh alles auf, wenn ich zu meiner Katze 'r�bergucke. So, nun zum
Eigentlichen: Kenne ich meinen Schornsteinfeger persönlich? Samuel kennt
ja, sacht er, "mehrere persönlich" (quasi: er brauche nur anrufen wo und
schon kennt er einen persönlich). Ich hab mit meinem Schornsteinfeger
schon persönlich geredet, über dies und das und die Weltlage und über
Persönliches; er hat sich mal meine Grossfotos angesehen; hat sich für
eins initiieal da sehr interessiert, was im Eingangsbereich hängt, aber
schon angeklebt war am Glas, hab ihm /2 Jahre später/ weitere gezeigt,
fast hätt' ich ihm eins geschenkt, aber das Interesse war dann wohl doch
nicht (mehr) so.... Aber was heisst jetzt nun exakt "persönlich kennen"
- wird der Term oft übertrieben eingesetzt, um Sachkenntnis zu
"beweisen". Ab wie viel Zeitaufwand und /gegenseitigem/ Interesse ist
was *persönlich*; geht es einseitig in nur eine Richtung? indem man ein
Faktum aus demjenigen, den man dann persönlich kennen will, herauszieht?
------------- ein philosophisches Thema: --------------------------- (?)

C.