Thorsten Lachnit <wicjhtam@fdzqretijw.cbo> writes:

Oh ja, Jantzen hatten wir lange nicht mehr.

Ich sach ja immer: Wenn im deutschen Staat nix mehr geht, dann besinnen
sie sich auf Jantzen.  Der ist derart kompliziert, damit kann man nichts
falsch machen.  Vor allem kann man sich schön Zitate um den Kopf werfen,
wo doch jeder Begriff je nach Kontext ganz unterschiedliche Bedeutung
hat.  Und wenn auch das nichts mehr hilft, wird kurz "Thorsten Ottenstroer"
eingeworfen...

Ich kann auch Gedanken lesen :-)


Ciao, Oscar