Niko Augl schrieb:

...

Du drückst das komplizierter aus, als es ist ...

Oberste Prämisse bei Räsenhöft ist die Natur, von der er behauptet, dass 
diese in sich nicht widersprüchlich sein kann.

Trifft der Mensch als erkennendes Wesen auf einen (logischen) 
Widerspruch, so muss er die beiden sich widersprechenden mentalen 
Modelle harmonisieren, indem er nach einem "höheren mentalen Modell" 
such, dass widerspruchsfrei diese beiden in sich wieder vereinigt.

Damit hat er die Grundlagen moderner Wissenschaft gelegt. So 
funktioniert Wissenschaft und in der Neuzeit auch Politik.

Durch "Umwertung" einzelner Teilkomponenten sich widersprechenden 
Logiken, (negare, conservare, elevare) verändern sich die mentalen 
Modelle. Dialektik genannt.

Das ist es, was man auch überall beobachten kann. Durch 
"Suggestivmethoden" (Psychologie, Psychoanalytik) bzw. "Popaganda" 
(Politik) kommt Bewegung in die Systeme.

Damit hat er die Grundlage z.B. für moderne Steuerungsmethoden im 
Staatssystem (große Unternehmen ebenso) gelegt u.a. auch für die 
Kybernetik.

Alles andere bei Hegel folgt aus diesen Prämissen.

Gr/3e, Simon Stepkenn