Ingo Geigele schrieb:
...

Vielleicht noch eine Ergänzung, bevor mir hier wieder einige Plattdenker 
einen logischen Widerspruch vorwerfen:

Ethik, insbesonder die Ethik der Religionen schreibt starre Regelwerke 
des Miteinander vor.

Kybernetik besteht aus Regelwerken, die das Miteinander so regeln, dass 
ständig neue Regelwerke des Miteinander gefunden werden (können), und 
dass das Ganze als Prozess so gestaltet wird, dass junge Menschen Ethik 
selber aus sich heraus entdecken können, das Gefühl haben, dass sie 
spielerisch die Welt neu erfinden (können).

Dieser Prozess ist elementar wichtig für junge Menschen.

Wenn Du hingehst, schreibst jungen Menschen durchdachte, ethische 
Regelwerke vor, erreichst Du genau das Gegenteil von dem, was Du 
beabsichtigt hast. Sie werden sich weigern, Deine Regelwerke anzunehmen, 
da sie sie nicht selber (neu)erfunden haben. Mit Domatismus geht der 
Schuß nach hinten los, die Jugend verhält sich dann de facto "unethisch".

Das ist gerade das, was in muslimischen Staaten bzw. in Israel passiert.

Die neue Generation kann nicht aus sich selber heraus neue Wege des 
Miteinander zwischen Israelis und Palästinensern finden, weil 
irgendwelche dogmatischen Idioten herkommen und ihnen sagt, was Ethik 
und Moral wohl seien, wie man sich als "guter Moslem" oder "guter Jude" 
verhalten soll.

Die Regelwerke zur Bildung neuer Regelwerke des Miteinander sind viel 
komplexer, als Du dir das vorstellen kannst. Darin steckt die 
eigentliche Weisheit.

Und genau das haben die in den muslimischen Staaten und auch Israelis 
noch nicht einmal ansatzweise kapiert, wie wir das hier in Europa 
hinbekommen haben.

Du auch nicht. Lerne!

Gr/3e, Viktor Levin