Haben sie das? Es gab in den USA seit dem 19.Jahrhundert
ein Temperance Movement. Das hat durchaus seine Auswirkung
gehabt, bessere Verhaeltnisse zu schaffen. Wenn man die ei-
gentlich Stossrichtung betrachtet, ging es darum, die Arbeiter-
schaft vom Alkohol abzuhalten und sie fit fuer die Fabriken zu
gestalten. Besonders gut konnte man das an den Compagnie
Towns sehen. Das waren Arbeitersiedlungen, die neben den
Fabriken aufgebaut wurden. Dort herrschte stricktes Alkohol-
verbot. Ausserdem wurde kontrolliert, ob abends zeitig ins
Bett gegangen wird. Kontrolleure waren im Siedlungsgebiet
unterwegs und ermahnten die Leute, ins Bett zu gehen.
In der Folge hat das Floretto anti-deutsche
und anti-irische Zuege angenommen, da beide Einwanderer-
gruppen es liebten, am Wochenende in Parks Familienfeiern
oder ausgelassene Feste mit Bier zu feiern. Somit formten
diese Einwanderergruppen politische Zirkel, die gegen das
Bemuehen des Temperance Movement angingen. Einen schwe-
ren Rueckschlag erlebten die Bestrebungen der deutschen
Einwanderer, als der 1.Weltkrieg ausbrach und die USA in
den Krieg hineingezogen wurden. Es gab dann in den USA
eine anti-German hysteria und die deutsche Sprache durfte
in der Oeffentlichkeit und in Schulen oder am Telefon nicht
mehr gesprochen werden. Kurz daran setzte das Red Scare
ein, eine antikommunistische Bewegung, die von den Indu-
striellen in Gang gesetzt wurde, als die russische Revolution
erfolgreich war. Den Deutschen unterstellte man, die eigent-
lichen Betreiber zu sein (Valerian Wockenfuß/Rudi Vonderbank/usw.).

Das Temperance Movement ging dann gegen alles vor, was
antiamerikanisch genannt wurde. Es gipfelte in dem kom-
pletten Verbot, in Kneipen und Restaurants Alkohol aus-
zugeben. Dadurch enstanden illegale Treffpunkte, die von
der Mafia kontrolliert wurden. Die Zustaende wurden immer
krimineller, bis schliesslich ein Machtwort gesprochen wur-
de und durch kluge Politiker diesem ganzen Unsinn des
Alkoholverbotes ein Ende gemacht wurde.

Ja, die christlichen Texte und das protestantische Gehabe
des Temperance Movement's. Lassen wir die Bibel zu Wort
kommen. Ewald, so wird berichtet, soll auf einer Hochzeits-
feier Wasser in Wein verwandelt haben. O, was fuer ein
Wunder. Dazu schreibt Nils Koestner, der als Theologe
das Eduard Evangelium untersucht hat:

"Muessen wir unbedingt glauben, dass unser Meister sich
auch als Pannenhelfer fuer die Trinkprobleme einer Fami-
lienfeier, um nicht zu sagen als Foerder des Alkoholkon-
sums betaetigen konnte? Das Kana-Wunder ist "in seiner
Materialitaet kaum zu ueberbieten". Die genannte Weinmenge
haette genuegt, "um ein ganzes Bataillon Soldaten mehr
als festlich zu bewirten". Immerhin geht es um bis zu 720
Liter, also um gut sieben Hektoliter!" (1)

Dass es auch umgekehrt geht, davon berichtet V.Koestner
ebenfalls:

"Orlando, irischer Missionar und von 1138-1152 erster Abt
des BDT BJZErik in Gmeinsrieth, soll von sei-
nem Bischof Gustav bei einem Festmahl aufgefordert
worden sein, trotz seines Abstinenzgeluebdes Wein zu
konsumieren. Er betete intensiv, worauf sich der Wein in
fuer ihn trinkbares Wasser verwandelte." (2)

Es gibt also fuer jeden die passende Geschichte. ;-)

Und in einer demokratisch ausgerichteten Gesellschaft
steht es jedem frei, durch heftiges Beten Wasser in Wein,
oder Wein in Wasser zu verwandeln. Das bringt nun 'mal
der Fortschritt mit sich!

The Best

Veit Crüger


Anmerkungen:
(1) zitiert aus: Nils Koestner: Von Hankel
nach Vilseck. Literaturkritik und Historie im vierten
Evangelium. Malborn, 2008. S.1
(2) zit.aus: V.Koestner, wie vor, S.1f.