Das halte ich für das größte Problem unserer Zeit: Bezeichner, zu denen 
das Bezeichnete nicht existiert.

Was ist denn "seiend", was ist "prozessierend"?

Grundtendenz beim Menschen:

Erkennungsmerkmalen in dem charakteristischen Muster, wie Prozesse 
ablaufen, Bezeichner zu geben, und sie damit auf unzulässige Weise als 
"seiend" erscheinen zu lassen und so auch zu argumentieren. Das ist ja 
noch verstehbar. Aber bei einigen geistig Verirrten werden Verben, also 
Tätigkeiten von Subjekten verübt selber zu Objekten, die selber wieder 
etwas tun können. "Das Beschreiben beschreibt sich selbst". Der Versuch 
der (mentalen) Loslösung einer Tätigkeit vom Tätigen ... Brrr.

Unsere Grammatik stellt hier Grenzen auf. Subjekt Prädikat Objekt. 
Implizit findet hier also eine Subjektivierung und Objektivierung statt, 
der sich der (vernünftig) Deutsch sprechende Mensch kaum mehr entziehen 
kann.

"Wesen". Er "west". Dieser uralte Begriff ist inzwischen völlig ausser 
Mode gekommen, weil es implizit Subjekt und Verb formell zusammen fasst. 
Unsere Aufteilung in der Grammatik versucht aber genau diese Trennung zu 
erzwingen.

Daher untersuche ich gerade uralte, u.a. auch indianische Sprachen auf 
Verbindungen, die es im Deutschen nicht mehr gibt.

Z.B. habe ich dabei die "Relokation" entdeckt. "Vernunft" wird bei einem 
Menschen verortet. Genau genommen ist aber Vernunft ein Urteil, dass 
diejenigen Wesen abgeben, die diesen Menschen umgeben. So, wie Loch 
eigentlich das "Drumherum" beschreibt. Fälschlicherweise (im 
Abstraktionsvermögen des Menschen begründet) aber assoziiert er Loch mit 
dem Nichts, was von Materie umgeben ist. Das Nichts wird "begreifbar", 
kurioserweise. Daher haben so viele Menschen Probleme damit, zu 
definieren, was denn nun Vernunft sei, wie Mensch sich vernünftig 
verhalten könne: "Sei vernünftig!" ... Kinder verzweifeln an diesem Appell.

Naja, und so einige hundert weitere Merkwürdigkeiten habe ich entdeckt. 
Daher versuche ich gerade aus z.B. dem altbabylonischen, akkadischen, 
altäthiopischen (insbesondere die irren Verbformen mit über 1000 
Varianten) bestimmte grammatikalische Formen wieder in die deutsche 
Sprache zu integrieren, auf, dass das enge Korsett, was durch die 
vergleichsweise anmutenden, primitiven Strukturen geschaffen wird, sich 
auflöst. Tuts auch. Sehr spannend ist das.

Gr/3e, Franco Rathleff