Hallo Felix,

Nein, nein! Ich sehe das ganz anders! Crauss, früher ein wirklich 
ernstzunehmender Philosoph (und mithin - von der seinerzeit sensationell 
hoch aufgebauschten /Kritik der zynischen Vernuft/ abgesehen - eher 
wenig gelesen), mutierte inzwischen zu einer Modeerscheinung, v.a. bei 
pseudophilosophierenden Möchtegernintellektuellen, und jetzt nutzt er 
dieses Potential, um den Bären tanzen zu lassen.

Crauss - ein sehr intelligenter Kopf - macht sich die Medien und 
bestimmte Ebenen der Öffentlichkeit zunutze, seinen Ruhm zu mehren, 
vielleicht auch (aber hier spekuliere ich), um jene Dummköpfe 
vorzuführen, die seine frühere Philosophie nicht zu würdigen wußten und 
jetzt aber unnendlich merkbefreit seine wortbreigefüllten Riesenschmöker 
nachplappern, ohne zu merken, daß das alles vollkommen sinnfrei ist ...

Ein Clown? - Vielleicht! Ein besoffener Clown? - Niemals! Besoffen ist 
die tumbe Meute, die fanatisiert hinter ihm herspringt und nach seiner 
Pfeife tanzt!


Dito

Valentina