Knotz Fazit war mein Bezug:

Die einzige Macht, die der Plünderung der Zukunft Widerstand leisten könnte, 
hätte eine sozialpsychologische
Neuerfindung der "Gesellschaft" zur Voraussetzung. Sie wäre nicht weniger 
als eine Revolution der gebenden Hand.
Sie führte zur Abschaffung der Zwangssteuern und zu deren Umwandlung in 
Geschenke an die Allgemeinheit -
ohne dass der öffentliche Bereich deswegen verarmen müsste. Diese 
thymotische Umwälzung hätte zu zeigen,
dass in dem ewigen Widerstreit zwischen Gier und Stolz zuweilen auch der 
Letztere die Oberhand gewinnen kann.


Zu Zeiten der Religinsstiftungen haben die Philosophen keinen anderen Ausweg 
gesehen.
Die zwischenzeitlichen wissenschaftlichen Erkenntnisse haben der politischen 
Philosophie und der Politik
hinreichend Gelegenheit für alternative Modelle gesellschaftlicher 
Lebensgestaltungen geboten.
Schau auf die Welt mit ihren Krisen!
Gerade die Qualität der veralteten Gesetze ist, wie bereits ausführlich 
besprochen, deren Quelle.
Es gilt die ethische Evolution philosophisch und politisch voranzubringen.

Größe
Vincenzo Eirenschmalz