Du unterstellst hier Dogmatismus und Regelwerke.
Es geht aber um natürlich bedingte/begründete - notwendige -
ethisch-prinzipielle
Einsichten, die hier von mir nur zur Diskussion  gestellt werden.


Du lenkst weiter [...] ab, hier geht es um die Vernunft erwachsener Menschen
in den Krisen 2009 und deren ethisch-moralisch begründete und rechtfertigte
Bewältigung.
Zeige bitte, wie das mit den beliebig manipulativ mißbrauchbaren
"psychodynamischen Gesetzen"
und einer ebensolchen Kybernetik ohne philosophisch begründete
Lebensgrundsätze gehen soll?
[...]
Dann reden wir weiter darüber, wie letztere erzieherisch vermittelt werden
sollten.

Größe
Marcus Daentzer

Marcus Daentzer