Sehr gute Überlegung und Frage Deinerseits. Das ist eine wichtige Kernfrage.

Vielleicht liest Du hierzu mal Bibel, Koran, Apokryphen, oder auch 
andere "weise Schriften" oder schaust Filme, die ethisch/moralische 
Modelle beschreiben, z.B. Harry Potter, StarTrek, StarWars, Andromeda, 
Stargate.

Hinter den SciFi Filmen stecken zutiefst religiöse Menschen, finanziert 
überwiegend von der jüdischen Gemeinschaft, die vor dem Problem standen, 
dass niemand mehr die Bibel lesen wollte, sie also fürchteten, die 
anschaulichen Prinzipien der Entstehung von Moral und Ethik würden 
verloren gehen. Daher erfanden sie diese SciFi - Serien. Sie stellen nun 
heutzutage gewissermaßen den Ersatz für die Bibel.

Sowas z.B. wird in den Kirchenräten und Medienräten bewußt diskutiert, 
wie man Ethik und Moral via unterhaltsamer Filme in die Hirne hinein 
transportiert. Ich habe Sitzungsprotokolle davon.

Während früher noch die Schwarzweissdenke (der Gute und der Böse) 
vorherrschend war, beschreiben diese Filme inzwischen die 
psychodynamischen Gesetze der Entstehung von Ethik und Moral in einer 
Gesellschaft bzw. beschreiben die Entstehungsbedingungen, unter denen 
ethische und moralische Gesetze gefunden werden können.

Interessanterweise lernen gerade auch die Autorenteams eine Menge hinzu. 
Die Grenze zwischen Gut und Böse wird immer weiter aufgelöst. Während in 
früheren Zeiten die Bösen immer schwarz angemalt waren, ist in neueren 
Versionen nicht mehr klar zu erkennen, wer nun der Böse genau ist 
(Startrek). Und hier wirds interessant. Hier sind schon so einige 
"psychodynamischen Gesetze" mehr erkannt, was die Entstehungsbedingungen 
ethischer Normen angeht.
Dazu gehört z.B. primär die Herstellung von Kräftegleichgewichten 
zwischen allen Interessensgruppen. Das "Veto" z.B. ist ein 
psychodynamisches Gesetz, was wir hier in Europa überall eingeführt 
haben. Minderheiten bekommen auf diese Weise ein gleichberechtigtes 
Mitspracherecht. Ein weiteres der Vorsitz der EU, der immer wechselt.

Mit solchen Maßnahmen ist gesichert, dass nicht eine größere Gruppe eine 
Minderheit einfach platt macht, also Wege des Miteinander überhaupt 
entwickelt werden können.

Z.B. bestrafen weise Eltern beide Kinder, wenn sie sich dauernd streiten 
... der hat aber angefangen .... den Kindern sagen sie einfach nur:

"Wir bestrafen euch beide, den einen, weil er angefangen hat, den 
anderen, wei er mitgemacht hat!"

Wer nun angefangen hat, das können die beiden dann für sich überlegen 
... aber die Aufmerksamkeit der beiden Kinder wird hierdurch zunehmend 
auf die Vermeidung von Konflikten gelegt. Sie entwickeln dann von sich 
heraus gangbare Methoden des friedlichen Miteinander.

Ethik besteht nicht darin, den Kindern vorzuschreiben, wie sie sich 
wannwowie zu verhalten haben, sondern in dem übergeordneten Regelwerk, 
dass schlicht beide bestraft werden, wenn sie mal wieder beginnen, sich 
zu zanken.

Ethik besteht in der Umsetzung dieses übergeordneten Regelwerkes, bzw. 
in dessen an die jeweilige Situation angepasste Erfindung eines solchen.

Ethik ist also ein Prozess. Keine Setzung von Gesetzen, Vorschriften, 
o.�., was man Kindern (oder Erwachsenen) einfach vorsetzt, was sie zu 
fressen haben.

Klarer?

Leider glauben einige Flachmaten, darunter konservative Christen, 
orthodoxe Juden, Muslime, dass man Menschen führen könne, zu guten 
Mitmenschen erziehen könne, wenn man ihnen Gesetze, Regelwerke des 
Miteinander *vorschreibt*. Der Schuß geht immer nach hinten los, we 
jeder Mensch hat seine Erfahrungen selber machen können *muß*.

Immer dort, wo allein Strafen verschärft werden, ohne Lernprozesse neu 
zu erschaffen oder zu verändern, ist für mich klar, dass das 
Führungsleute am Werke sind, die von Gestaltung "Psychodynamischer 
Prozesse" nicht die geringste Ahnung haben.

Die Resultate jahrhunderte langer Unterdrückung der Menschen durch 
völlig veraltete, religiöse Gesetze, kann man im Moment in Israel und 
Pal�stna sehen.

Demnächst auch im ganzen arabischsprachigen Raum, wenn deren Systeme 
zusammenbrechen, weil wir deren Erdöl nicht mehr brauchen, weil 
Windkraft, erneuerbare Energien l überflüssig gemacht haben.

Wenn wir bis dahin denen nicht "psychodynamisches Prozessdesign" 
beigebracht haben, also sie die Entstehungsprozesse ethisch/moralischen 
Miteinanders zu lehren, haben wir wieder einen Weltkrieg, diesmal dann 
von den Moslems angezettelt.

Gr/3e, Pius Eisenharth