Vielleicht ist es Dir noch nicht aufgefallen, aber Mensch ist deswegen 
Spätentwickler, eben *weil* er alles selber erfahren *muß*


Vernunft resultiert aus *eigenem Urteil*. Hierzu muss man selber am 
eigenen Leib erfahren, was Schmerz, Leid, Liebe, Glück ... bedeutet.

Du kannst Liebe oder Schmerz nicht aus dem Fernsehen erfahren.

Virtuelles Finger verbrennen? Liebe in SecondLife leben? Hmmm?


Ok. Dann erlerne DU das Lernen und Verstehen mal wieder. Dein Hirn ist 
zugenagelt. Mach mal den Kopf auf!

Gr/3e, Vito Lillie