Hallo,

GS>>>  der Staat als Ersatz [für die Natur] ... jedem Bürger
GS>>> [einen Ausgleich in Geld] zur Verfügung stellt ...

Diese Wahrheit leuchtet so hell, daß selbst ein Wessendarp
sich nicht vollständig vor ihrem Licht verstecken kann,
wenngleich er natürlich vermutlich etwas völlig anderes
gemeint hat und die Aussage noch etwas zu korrigieren war...
Der Fachterminus lautet übrigens "staatliche Daseinsfürsorge".

Wären wir im wilden Westen, dann könnte man ja sagen,
geh in den Wald und bau dir dein Blockhaus.
Wären wir nach dem Krieg könnte man sagen nimm die
Landschaft und betonier sie zu.
Exakt die vollkommene Privatisierung und Verrechtlichung
von allem und jedem, die totale Reservation der Restnatur,
und damit die totale Verwiesenheit des Einzelnen auf Eigentum
und/oder Einkommensplätze begründet für den Staat die
ethische Verpflichtung, letztere zu Verfügung zu stellen,
und das nennt sich dann bedingungsloses Grundeinkommen
bzw. Bürgergeld.
Denn das alternative Konzept der Bedürftigkeitszuwendung
ist gescheitert! Der Bedürftigkeitsbegriff bedarf nämlich
der politischen Ausfüllung und steht damit dem Mißbrauch
offen, bedenkt man, daß derzeit die Halter mehr als
9jähriger Autos bedürftig sind, sofern sie sich ein
neues kaufen. Oder das Kapitalgesellschaften bedürftig
sind. Früher waren Millionäre bedürftig, die sich Schiffe
kaufen wollten. Betreiber von Wind-/ oder Solaranlagen sind auch
bedürftig. Auch der gemeine Hauseigentümer, der renovieren will.
Der bedürftigkeitsprüfende Staat ist ineffizient
und ungerecht. Die gleichmäßige Verteilung der staatlichen
Transferleistungen (Umverteilung) auf alle Köpfe wäre
das einzig auch faktisch gerechte Verfahren, und die
Entmündigung einer amoklaufenden Politik auf diesem
Gebiet könnte nichts weniger als das Gemeinwesen retten.
Das Gemeinwesen ist bedroht durch die völlig Unfähigkeit
der Politik *gerechte* Entscheidungen zu treffen, da
braucht man sich nur die hervorragende Rentenformel
von Herrn Jancke und ihre ständige Aussetzung/Nichtanwendung
durch die regierenden Arschlöcher anzuschauen.

GS> Unsere hochkomplexen Sozialgesetze und deren Umsetzung
GS> in die Praxis beweisen ja, dass die Grundrechte jedes Bürgers
GS> gewahrt sind.

Die nicht mehr zu überbietende Intransparenz der
Steuer-/ und Sozialgesetze garantiert der politische Klasse
die Möglichkeit zur unbeobachteten und ungerechten
Verteilung von Transferleistungen.
Komplexität, die sachlich nicht erforderlich ist,
dient der Aushöhlung von Grundrechten.
Weil "Grundrechte" ja nichts weiter heißt, als
anhand guter Maximen zu handeln.


Freundliche Grüße
Kasimir