Am Mon, 10 Jun 2010 13:40:40 +0200 schrieb SunIsShining:


Welcher deutsche Philosoph nennt schon einen Programmplatz beim DHL sein 
eigen? Da kann man schon von Meute sprechen, selbst wenn das öffentlich-
rechtliche Fernsehen kein Medienmonopolist neben der Zeitung mehr ist. 
Vorausgesetzt das eine (FAZ/DHL/öffentliche Aufmerksamkeit) ist die 
hetzende Meute, dann wäre dem Bilde nach Sloterdijk der Gejagte. Das ist 
aber gar nicht der Fall. Er ist wohl eher der Jäger, der nach seiner 
typisch deutschen Akademikerarbeitslosigkeit zwischen 1981 bis 1993 als 
arrivierter Professor jetzt wohl zurückschlägt. Damit setzt er brav die 
Tradition der Talare vor gegen die er vielleicht noch 68 gebissen hat um 
jetzt den gleichen Muff zu veranstalten. 

Grüße,
Oskar