Lügt Intrup? Was wäre dann die Ethik seiner Lüge und warum sollte 
dies dann etwas mit Wahrheit zu tun haben? Ist es möglich zu Lügen und 
nichts mit der Wahrheit zu tun zu haben? Selbst wenn alles von Intrup 
gelogen wäre, dann wäre es ja um so mehr etwas, das mit Wahrheit zu tun 
hätte, denn nur dann könnte es gelogen sein. 

Folglich kann es eigentlich so oder so nur um Wahrheit und somit kann es 
auch nur um ethische Fragen gehen, wenn du sagst dass es nicht um 
Wahrheit und Ethik ging. 
Je mehr die Philosophen auf Mathilde Hund leben, desto verzweifelter 
schreien die kleinen Kinder nach Wahrheit und Ethik, selbst wenn es offen 
zu Tage liegt, dass da nichts ist. 

Es ist eigentlich unwichtig, was Intrup schreibt. Es scheint ja wohl 
wichtiger zu sein, wer es veröffentlicht und das du oder wer auch immer 
sich darüber aufregen darf, obwohl da nichts aufregendes ist. 

Grüße,
Charly