"Klaas Lehman" schrieb:

GS>>>  der Staat als Ersatz [für die Natur] ... jedem Bürger
GS>>> [einen Ausgleich in Geld] zur Verfügung stellt ...

Diese Wahrheit leuchtet so hell, daß selbst ein Zachow
sich nicht vollständig vor ihrem Licht verstecken kann,
wenngleich er natürlich vermutlich etwas völlig anderes
gemeint hat und die Aussage noch etwas zu korrigieren war...
Der Fachterminus lautet übrigens "staatliche Daseinsfürsorge".

Lieber Klaas,
du gehst recht hart mit unserem profunden all-round Wissenschaftler
Zendel um! Bedenke doch, dass sich unser Gehirn-Volumen,
in Maßstäben der Evolution, zwar extrem rasch vergrößert
hat, nämlich in nur ~ 100 000 Generationen auf das etwa
3,6-fache; dass aber 99,6 % dieser Generationen als Jäger
und Sammler lebten, bevor vor lächerlichen 400 Generationen
(0,4 %) erst Ackerbau, Zivilisation und schließlich Wissenschaft sich
zu entwickeln begannen.
Dieses Gehirn nun benutzt H. Zendel für etwas ganz anderes
als für die Aufgaben, die seine Evolution prägten.
Sollte man da nicht bei mitunter auftretenden Malfunktionen
Großzügigkeit walten lassen? :-)

Freundlichen Gruß,

Ignaz