extra im Betreff nochmal verkürzt - logisch müsste es allgemeines Wohl
geben, damit ich es in mir konkretisieren kann.


[Es gibt oder gäbe ein oder das *Wohl der Gemeinschaft*.]

Ich habe immer noch nicht verstanden, wie du das bewiesen haben willst.
Punkt 4. "Das Wohl der Gemeinschaft muss bedingt sein durch das Wohl des
Einzelnen, beides ist gleichrangig" ist mehr ein Statement, das mich an
Ei und Henne erinnert. Okay, es gibt Ei, es gibt Henne, das Wohl von
Ei/Henne oder Henne/Ei liegt ausserhalb ihrer begründet, wenn es innen
bei ihnen ankommen soll.
*Was* ist das allgemeine Wohl? Es gibt eine Staffelung im Wohlsein. Man
stelle sich Viere vor, die sich alle gegenseitig absolut nicht leiden
können (man nehme sie z.B. hier aus der Newsgroup), mit der Aufgabe in
einem psychologischen Experiment als Zweckgemeinschaft an einem Tisch
sitzend sich zu unterhalten. Da wird sich *mehr* oder *weniger* wohl
gefühlt werden. Evtl. wird sich der am wohlsten fühlen, der am meisten
zu reden versteht, und der am wenigsten, der fast nur stumm da sitzt =>
Staffelung des Wohlempfindens - die Experimentatoren messen die entspr.
Wohlf�hlhormone im Blut (man stelle sich einfach vor, das ginge synchron
unproblematisch).	 Liegt in diesem "Mehr und Weniger" das
Gemeinschaftswohl begründet? Es könnte ja sein, dass mind. 3e /sofort/
wieder aufstehen und gehen, dann würden sie sich wohl alle 4 wohler
fühlen, aber die Gemeinschaft wäre aufgelöst.
Oder eine Familie, wo sich alle rundum wohl fühlen, dann hat plötzlich
einer tödlich verlaufen werdenden Krebs und das Wohl aller ist auf lange
Zeit gestört.
Dann habe ich dich fast so verstanden wegen der Übergeordnetheit: ein
Wohl der Gesellschaft gibt es schon gar nicht, in ihr ist alles
antagonistisch, füge hinzu: unübersichtlich, nicht einschätzbar und auf
Einzelne je nicht übertragbar.
Sprachlich kann man viel fest stellen, was es gäbe und nicht gäbe usw..
Ich hätte jetzt gerne mal eine definitive Antwort *in mir* gefunden, ob
ich am Wohl einer Gemeinschaft beteiligt bin oder das Wohl Einzelner in
dieser Gemeinschaft stütze, mehre, evtl. zerstöre, eine Staffelung des
Wohlbefindens (mit)erzeuge, wo ich mich selber fast gar nicht mehr wohl
fühle, das Wohl der Gemeinschaft bzw. 'aller' zwar irgendwie
(ziel)definiert, trotzdem für Einzelne uneinlösbar. Ist diese
Uneinlösbarkeit für Einzelne der Beweis für "Wohl der Gemeinschaft" -
gar dass die Gemeinschaft im Sinne vom "faschistischen" 3. Vorrang hat?
"Hauptsache, den meisten geht es gut - dann habe ich vll. noch eine
Chance ...." -- oder zu sagen einfach das als *notwendige* sprachliche
"Konstitution" (von Gemeinwohl) zur möglichen Einordnung und vor allem
Differenzierung wie Positionsbestimmung für mIch individual so total
vereinzelt in der Gesellschaft mit ihren Zweckgemeinschaften - oder was?

-- 
C.