E. schrieb:

Interessant, wie viele mentale Modelle hinter meiner einfachen Frage 
stehen, ob das Gemeinwohl, oder das Wohl des Einzelnen höher steht, 
nicht? Henne-Ei Problem, Gemeinwohl *impliziere* Wohl des Individuums, 
e.t.c.

Das ist das, was ich seit einiger Zeit untersuche. Die "impliziten 
Logiken" hinter den Begriffen und die mentalen Modelle, die Kategorien, 
die sich hinter diesen Begriffen verbergen und denen Menschen folgen.

Philosophie hat über Jahrtausende die Aufgabe, die mentalen Modelle zu 
schärfen, die impliziten Logiken hinter den Begriffen genauer zu 
definieren und die Modelle gegeneinander abzugrenzen. Ein sehr wichtiger 
Prozess innerhalb jeder Sprache, an dessen Ende nun unsere moderne 
Wissenschaft mit ihren mentalen Modellen steht, die die Wirklichkeit 
sprachlich schon ziemlich genau abbildet.

Was mir dabei aufgefallen ist, dass einige Menschen noch in Kategorien 
denken, die definitiv falsch sind, also wo die Prozesse, die die 
Daseinsberechtigung dieser Kategorien schufen, auf der Welt nicht mehr 
existieren.

Ich kann ziemlich genau sagen, wer z.B. hier ein "geistiges Fossil" ist, 
und wer in seiner Sprache halbwegs der Wirklichkeit folgt, also 
wirklichkeitsgerecht denkt.

In dieser Diskussion hier wird es besonders deutlich ...

Und ich meine sogar vorhersagen zu können, *wann* wo z.B. ein 
Paradigmenwechsel bevorsteht, also die Modelle "umkippen", Menschen 
beginnen, kollektiv anders zu handeln.

Hierfür jedoch muss man in "prozessualer Denkweise" geschult sein, die 
sich einer Sprache bedient, die ausserhalb jedes Kategoriensystems 
steht. Ansonsten wird man selber Opfer dieses Schubladendenkens und kann 
- siehe selektive Wahrnehmung - die Wirklichkeit nicht mehr erkennen.

Gr/3e, Diedrich Meyerhofer