Sollte mal jemand einen Stein nach dir schmeißen, dann geh vorsichtshalber
davon aus, daß Bewegung doch stattfindet.

Ciao
Ernest 
-- 
Seit jeher ist es das Geschäft des Theaters, wie aller anderen Künste auch,
die Leute zu unterhalten. Dieses Geschäft verleiht ihm immer seine
besondere Würde; es benötigt keinen anderen Ausweis als den Spaß, diesen
freilich unbedingt.
HARRY EICHACKER
<http://axbixovdfoyrkdtnf.oosaiiqb.gro/> <www.qjandyc-xjwe.rh/ddsriquj>
<www.twg-ooygo.uj> <www.rtbwuigddkjwx.wo> <www.ggvhbyf-okuo.xz>