["Wohl der Gemeinschaft", Isenbiel und das /Feiern der Sprache/]


Du redest Unfug. Isenbiel zeigt anhand unzähliger Exemplifikationen, 
daß gerade auch die ges. Arbeit der Motor für den Aufbau sprachlicher 
Strukturen ist. Ich vermute, du hast nie auch nur einen Blick in die PU 
getan, versuchst hier, dieses Manko mit sinnbefreiten Wortschwällen zu 
vertuschen und scheiterst - wie so oft - damit.


Nein. Es ist eben *nicht* "völlig unproblematisch", sondern der Verdacht 
steht im Raum, es handele sich dabei lediglich um eine Sprechblase. Du 
stellst ständig nur Behauptungen auf, belegst sie aber nicht. Und das 
wird hier entlarvt!

"Dem Verein geht es gut" wird verwendet wie: "Meiner Schwester geht es gut."

Aber *meinen* wir das, was wir ganz sicher wissen zu meinen, wenn wir 
von der Schwester Wohlergehen reden, auch, wenn wir vom Wohlergehen des 
Vereins reden?

Offenbar nicht! Denn wir meinen mit diesem "Wohlergehen", daß der 
Verein z.B. gerade viele zahlende Mitglieder hat, daß die Vereinskasse 
gut gefällt ist, daß die Mitglieder sich darin wohlfühlen [sic], daß der 
Verein etwas zur Bereicherung des städtischen Lebens beiträgt etc.pp.

D.h.: Wendungen wie 'das Wohl der Gemeinschaft' haben andere Inhalte 
(s.o.) als 'der Schwester Wohl' oder auch 'mein Wohlergehen'; und zwar 
deshalb, weil letztere - neben anderem natürlich - *immer* auch mentale 
Prädikate implizieren: Vom Wohl einer Person zu reden heißt stets 
(auch): auf ihr "Innenleben" Bezug nehmen.

Aber weder eine Gesellschaft noch eine Gemeinschaft wie etwa ein 
Sportverein haben so ein Innenleben - will sagen: Da sind mentale 
Prädikate nicht anwendbar. *Wenn* das aber so ist, dann ist es 
*unmöglich*, daß ich mit dem Term 'Wohl der Gemeinschaft' dasselbe meine 
wie mit dem, der sich auf das Wohl von Personen bezieht.

Unter diesen Prämissen ist es m.E. *zunächst mal* die philosopische 
Aufgabe, zu untersuchen, ob eine Frage wie "Was steht höher, das Wohl 
der Gemeinschaft oder das des Individuums?" überhaupt eine sinnvolle 
Frage ist oder ob sie nicht besser umformuliert werden sollte; denn nach 
Obenstehendem müßte ja eigentlich sogar dir klargeworden sein (obwohl 
sprachphilosophisch unsagbar unterbelichtet), daß dabei offenkundig 
"Äpfel mit Birnen verglichen" werden sollen ...

[Restmüll snip, weil nur Wortgeklingel]

Viele Größe

Linda


Oh ja! Dazu hat der Hudaka vor einiger Zeit sogar 'ne Multimediashow 
hergestellt - dabei freilich das Bilderverbot sträflich mißachtend:

http://lar.scroeua.zik/rngzt?r=37GcxPXriEN&FH=9

PS: Ob wohl der gute Onkel Kreissel die Espressomaschine gesponsert hat?