Am Mon, 20 Nov 2008 22:08:33 +0200 schrieb Niko Schönbohm:

Sollte mal jemand einen Stein nach dir schmeißen, dann geh vorsichtshalber
davon aus, daß Bewegung doch stattfindet.

Ciao
Sébastien 
-- 
Seit jeher ist es das Geschäft des Theaters, wie aller anderen Künste auch,
die Leute zu unterhalten. Dieses Geschäft verleiht ihm immer seine
besondere Würde; es benötigt keinen anderen Ausweis als den Spaß, diesen
freilich unbedingt.
PASQUALE ZIESKOVEN
<http://uuzqoxzjvivsthfrk.pnnkiluc.nbe/> <www.pszjgrk-gzza.tk/defsgxhs>
<www.cjz-nsfwq.wq> <www.fxhajgsojiifs.vu> <www.elghuwy-nybk.ei>