---> ideologischen Schwachsinn über Valten gelöscht


Warum wiederholst du hier mein Argument, das du vorher gesnippt hat? 
Bist du argumentativ und philosophisch so schwach auf der Brust, daß es 
zu nichts anderem reicht als zu sinnlosen Wiederholungen?

Ich hatte bereits ausgeführt, was du da zusammennbrabbelst! Der 
Unterschied besteht nur darin, daß ich auch die sprachlogische 
Konsequenz gezogen hatte, während du hier vollkommen zusammenhangloses 
Zeugs über juristische Personen absonderst, aber keinen Schritt über den 
bereits x-mal monierten Schwachsinn hinauskommst.
Kannst du nun auch mal ein philosophisches *Argument* vorlegen, um deine 
merkwürdige Position zu stützen, oder geht das nicht, weil deine /small 
world/ gerade mal wieder zusammengebrochen ist und du nun mit 
unreflektierten Zitatlawinen daherkommenn must, um das zu vernebeln?!

Als ob eine juristische Personn nicht auch als Gemeinschaft fungieren 
könnte! Was soll denn dieser Schwachsinn?!


Du magst hier von "realen und fiktiven Gemeinschaften" schwadronieren, 
was immer du willst - aber ein Sportverein kann sehr wohl einne 
Gemeinschaft sein!


Was soll der Unfug? - Wenn ich das Beispiel dahingehend abändere, daß 
ich sage: "Der Familie geht es gut" wird verwendet wie: "Meiner 
Schwester geht es gut", ändert sich am obigen Argument überhaupt nichts! 
Denn auch da ist zu konstatieren, daß das 'Wohl der Familie' keine 
mentalen Prädikate impliziert und damit eben *nicht* im selben Sinn 
verwendbar ist wie beim Bezug auf das Wohl einer Person oder eines 
anderen, mentaler Regungen fähigen Lebewesens.

So was lernt man im ersten Semester - und du weit das bis heute noch 
nicht, willst hier aber weismachen, den Durchblick zu haben. Das ist ja 
lächerlich; gerade so lächerlich wie der letzte große Knaller, als du 
hier die Leut' hier für dumm verkaufen wolltest mit der unsagbar 
merkbefreiten Behauptung, ein nichtvorhandenes Ich werde durch 
vorgebliche Erkenntnis eines Nicht-Ichs belegt. Meine Güte! - Das sind 
Kapriolen, da schlackern einem wirklich die Ohren ...


... interessiert hier keinen Menschen, und erst recht nicht deine 
langweiligen Sprüche dazu. Hier wurde mit einem Argument die Richtigkeit 
deiner Behauptungen zum Wohl von Gemeinschaft bestritten; und es sieht 
so aus, als könntest du nicht liefern, sondern nur herumeieren und 
zusammenhangloses Zeugs stammeln. - Warum sagst du nicht einfach, daß 
du kein Gegenargument hast? Fällt dir da ein Zacken aus der Krone, oh du 
großer, selbsternannter ... ehm ... "Kritiker" ...

Merke: Kritik fängt beim Eigenen an - und wer dazu ob narzißtisch 
motivierten Größenwahns nicht in der Lage ist, der hat *gar kein Recht*, 
andere Dinge zu "kritisieren", sondern der sollte, Valten gemäß 
(TLP Satz 7), zur Philosophie besser schweigen!


Viele Größe

Natascha