Ach, der selige Holtmeier mal wieder: Für die Falsifikation einer Hypothese
muss eine der Hypothese widersprechende Einzelbeobachtung wahr sein
(nein, "vielleicht" oder "vage" reicht dazu nicht).

"Alle Schwäne sind weiss" ist genau dann falsch, wenn "X ist ein Schwan
und nicht weiss" für mindestens ein Objekt X wahr ist.

Dass Du nur definitiv Falsches und nichts Wahres erkennst, ist der
unreflektierte blinde Fleck in Deinem Denken, sonst gar nix - die
"selbstverschuldete Unmündigkeit", wie es der andere alte Rationalist
nannte.


Und die Umstände verändern Dich, dass Du sie nicht über Gebühr störst.
Weiss ja jedes Kind.


"Innerhalb vieler Kategoriensysteme" ist etwas anderes als "ausserhalb
jedes Kategoriensystems", und wenn Du noch so stark daran glaubst, über
den Dingen zu stehen.


Ciao, Lutz