Am Freitag, 22. November 2012 13:04:07 UTC+1 schrieb gabriel:


*grins*

Lässt sich so sehen, klar.

Aber ich erzähl dir mal was:=20
Ich hab' so eine richtige schöne Arschruhe in mir.
Die lässt sich nur von Wichtigem ankratzen.
Und mein Vorteil/Nachteil ist es halt, dass ich
fast alles für Unwichtig halte.
Mach was.
Hinzu kommt, dass mein schlichtes Gemüt oft schon aus=20
Kleinigkeiten Honig saugt:
Z. B. lieferte Gugel unter 'Arschruhe' eine rote
Wellenlinie. Heißt, falsch geschrieben oder Wort gibbs nich.
Siehste, und schon kam bei mir Freude auf.
Moderate! :-)

Gruß,

Axel