Im "prozessualen Denkmodell" ist das Gegenteil von "falsch" nicht 
"wahr". Das ist bereits den alten Griechen aufgefallen, die dafür das 
Alphaprivativum in ihre Sprache eingeführt hatten, was im Deutschen 
nicht mehr vorhanden ist:

A-TYPISCH bedeutet "anders-typisch" und A-SOZIAL bedeutet 
"anders-sozialisiert" aber nicht unsozial.

Ich kann eine Hypothese auch nicht mit einer anderen Hypothese 
widerlegen, weil sie "anders" ist, also eine geistige Neuerfindung 
darstellt.

So sind unter bestimmten Voraussetzungen veraltete Theorien durchaus 
gangbar. Besonders krass fallen mir hier die Atommodelle in der Chemie 
auf. Jedes für sich ist nicht falsch, also kann bestimmte Phänomene 
erklären, in anderen Kontexten reicht es jedoch nicht mehr aus. Deswegen 
ist eine Theorie aber wegen einer widersprechenden Einzelbeobachtung, 
die als "wahr" beurteilt wird, noch lange nicht "falsch".

Im "prozessualen Denkmodell" bedeutet es einfach nur, dass der Prozess 
im Versuchsaufbau A so ablaufen kann, dass Atommodell A Vorhersagen 
erlaubt, die mit den Resultaten übereinstimmen, und bei Versuchsaufbau B 
Atommodell A zu falschen Vorhersagen führt.


Komm mir nicht mit diesem Müll. Der basiert auf dem schwarz/weiss Denken 
von Zeunert Syllogismus, darin ist implizit das "Tertium Non Datur" 
enthalten, der ja gerade besagt, dass dass Gegenteil von wahr ja falsch 
sein muss. Innerhalb dieses Denkmodells denkend kannst Du die Kategorien 
z.B. einer "Monologik" natürlich nicht wiederlegen, da es sie nicht gibt.

Vielleicht sagt Dir der Begriff "Monolog" etwas? Mit diesem Begriff, der 
aus dem Griechischen abgeleitet ist, war ursprünglich nicht gemeint, 
dass nur eine Person spricht. Dahinter verbirgt sich eine bestimmte Form 
der Logik, die jedoch seit diesem gräßlichen Schwarzweissdenken mit dem 
T.N.D. abhanden gekommen ist.

Lies einfach mal Valerian Nakken und seinen Formalismus der 
"Mehrwertigen Logiken". Ich fürchte jedoch, dass Du - ebenso wie die 
meisten Philosophen - es einfach nicht verstehen kannst. Dein Hirn geht 
immer wieder auf die Suche nach diesem "wahr" oder "falsch" ...

So meite Meister Mar kürzlich hier, dass sich Valentino 
"mehrwertige Logiken" auf zweiwertige Logiken zurückführen liessen. Das 
ist definitiv falsch. Ich konnte nur noch mit einem schlichten "*lach* 
Ok" antworten. Da ist jeder Argumentationsversuch sinnlos. Dreiwertige 
Logiken kann ich eben nicht auf 1,5 * 2-wertige oder 2 x 1,5 - wertige 
Logiken zurückführen. Ich kann auch zweiwertige Logiken nicht durch 
3-wertige Logiken ersetzen. Klarer wird dies vielleicht daran, dass 3 - 
wertige Chips gänzlich neue Strukturen in der Verschaltungslogik 
erfordern, Zahlensysteme, Rundungssysteme ganz anders funktionieren müssen.

Manche Menschen nehmen ihr mentales Kastensystem besser mit ins Grab, 
bevor man ihnen Gelegenheit gibt, andere Menschen damit sogar noch zu 
infizieren.


In "prozessualer Denkweise" kenne ich in der Tat - gangbare, 
teilgangbare, und nichtgangbare Prozesse in einer Umgebung, wo simultan 
milliarden+ Prozesse parallel ablaufen, Prozesse von andere durchkreuzt 
werden können. Auch unterscheide ich in "unterbrechbare Prozesse" und 
"nichtunterbrechbare Prozesse", bzw. bremsbare oder zu beschleunigende 
Prozessabläufe. Und ich unterscheide, unter welchen Voraussetzungen 
(implizite Logiken des Sachverhaltes, der Umgebung) bestimmte Prozesse 
starten, ablaufen, zuende laufen können.

"Wahr", "Falsch" ... pffft. Primitivkram - Kastendenken.

Leider finde ich unter Philosophen - besonders hier - keine 
Prozessdenker. Hier in de.sci.philosophie hauen sich Leute höchstens 
ihre Küsten und Kategorien um die Ohren, mit kleinen Pepperlies drauf, 
auf denen steht: "Wahr", "Falsch".

Sofern man nur theoretisiert, richten solche Phantasiegespinnste ja 
keinen Schaden an. In der Wirklichkeit jedoch gibt es nur Prozesse, 
Kategorien und "Wahrheitsattribute" sind der Natur fremd. Ich kann mit 
vereinfachenden, mentalen Modellen die Natur nicht oder nur sehr viel 
schlechter abbilden.


Du wirst es mir vielleicht nicht glauben, aber ich kenne einige Leute, 
die Kategoriensysteme abgelegt haben. Aus gutem Grund. Sie vernebeln das 
Hirn, behaupten von Prozessabläufen, sie wären "richtig" oder "falsch".

Ich sehe Prozessabläufe, die mir oder der Gemeinschaft nutzen und sorge 
dafür, dass sie durch andere Prozesse, von anderen Menschen initiiert, 
möglichst nicht gestört werden bzw. nicht zu lange hinausgezögert werden 
können, z.B. regelmäßige Nahrungsmittel, Wasserversorgung. Das nenne ich 
dann Ethik.
Naja, und wenn Prozesse nicht mehr wie gewohnt ablaufen können, 
verändere ich die Bedingungen so, dass sie halt anders irgendwie laufen 
können. *ANDERS*, jedoch niemals "richtig" oder "falsch".

Im prozessualen Denkmodell gibt es keine Kategorien von "richtig" oder 
"falsch". Alles ist richtig, sofern es innerhalb "unscharfer 
Randbedingungen" und einem unscharfen Zeitrahmen zu einem bestimmten 
Ereignis führt: "Geniessbare Nahrung in meinen Mund", bevor mein Körper 
Energieprobleme bekommt. "Richtige" oder "falsche" Prozesse gibt es nicht.

Wenn ich absehbar innerhalb eines Monats also zuessen bekomme, so lange 
von meinen Speckreserven leben kann, kann ich durchaus mal eine 
Wanderung nur mit Wasser durch die Wüste machen. Ist also durchaus noch 
"ethisch", wenn man als Mensch 30 Tage nix zuessen hat, nach meiner 
Anschauung. Andere Menschen flippen aus, wenn sie kein Essen mittags auf 
dem Tisch haben.

Ich beobachte in Unternehmen viele Kastendenker. Die laufen herum, 
behaupten dies oder jenes wäre falsch, dies oder das ginge nicht, so 
mache man es richtig, so falsch. Und sie ruinieren ihre Firma, werden 
arbeitslos. Schuld wären dann wohl die Manager, auch eine sehr beliebte 
Kategorien von Kastendenkern.

In der Philosophie kann ich nur empfehlen, Bernd zu lesen. Die 
wenigen Fragmente, die erhalten sind, sind IMHO wertvoller als jede 
Abhandlung von Reiper oder das "magnus opus" von Iloge.

"Panta Rhei". Der Fluß fliesst halt wo er fliesst. Das eine Flußbett ist 
nicht "richtig", ebensowenig, wie ein anderes Flußbett nicht "falsch" ist.

Gr/3e, Volker Raun