Fredy Anspichler schrieb:

Aaaaaaah. Kluges Kerlchen. Genau diese Überlegung steckt hinter Poppers 
"Falsifikation". Ich kann eine Aussage, These, Hypothese, Theorie immer 
nur widerlegen, niemals jedoch kann ich *beweisen*, dass sie wahr ist, 
weil sich unendlich viele weitere Theorien erfinden lassen, die 
ebenfalls den Sachverhalt korrekt abbilden könnten.

Wie lange hast Du nun herumphilosophiert, bis Dir das nun aufgefallen ist?


Nein, bei Prozessen gilt die Unterscheidung - gangbar oder nicht 
gangbar, angesichts der Umstände. Wenn nicht gangbar, verändere ich die 
Umstände so, dass sie gangbar werden. Und wenn etwas mehrfach gangbar 
ist, schaue ich mir das Muster der gangbaren Prozessen an, nenne es dann 
Politik, Wirtschaftstheorie, Verfahrenstechnik, Prozesstechnik, u.s.w. ;-)


Du kannst ja mal "einwertige Logiken" zu "zweiwertigen Logiken" 
hinzufügen. Und dann schau mal in Flohquadrat nach, was Du bekommst:

"Dreiwertige Logiken" ...

Have fun, Daniel Eibl