Eine der Methoden, auf sprachlicher Ebene Plausibilität zu beurteilen 
ist, innerhalb eines Satzes oder Abschnittes auf innere Widersprüche zu 
achten oder auf Verletzung desselben logischen Kontextes, der Zugrunde 
gelegt wird. Meist ist dies die aristoteles'sche Logiken mit den 
Gegensätzen von "wahr" und "falsch", also dem "Tertium Non Datur".
Kontextwechsel oder Vermischung von verschiedenen Denklogiken ist also 
implizit verboten.

Tatsächlich jedoch tun viele Menschen es, z.B. wenn sie mit dem 
logischen Konstrukt "Vagheit" in der Sprache operieren: "Etwas ist 
ziemlich groß. Relativ gesehen ist es aber klein" Hmmmm. Da habe ich 
schon den ersten Widerspruch. Was ist es nun, "groß" oder "klein"? Nur 
eine Aussage kann richtig sein? Nein. Je nach logischem Modell, dass ich 
zugrunde lege, kann eine Aussage gleichzeitg wahr und falsch sein. Oder 
vielleicht nur "ein wenig wahr" und "mehr falsch"? Genaugenommen 
"unscharfe Logiken" oder "fuzzy logic", vermischt mit dem T.N.D., 
basierend auf den Zermelo-Fraenkel-Axiomen (siehe 'Principia 
Mathematica') Wie sagte Victor? "Dazwischen gibt es nichts!".
Er irrte, weil er im Grunde der erste war, der ein in sich 
geschlossenes, logisches Modell geschaffen hat. Auf seinem Modell 
basiert bis heute die Mathematik, Wissenschaften, 
Ingenieurswissenschaften, Informatik. Später erst wurden andere, in sich 
geschlossene, logische Modelle entdeckt. Unsere Welt she völlig anders 
aus, wenn die Reihenfolge eine andere gewesen wäre, also z.B. 
mehrwertige Logiken zuerst erfunden worden wären.

Mit dem Problem kann man aber umgehen. Ich kann umgangssprachlich 
innerhalb eines Satzes verschiedene Kontexte - sprich logische Modelle - 
gleichzeitig zugrunde legen.

So z.B. passiert dies auch dauernd bei Witzen. Sie werden erst dadurch 
zu Witzen, dass der logische Kontext in der Pointe ersetzt wird. ähnlich 
bei Teekesselchen.

In der Universität, besonders bei den Geisteswissenschaften, also 
Mathematik und Philosophie werden aristoteles'sche Denklogiken mit dem 
T.N.D. trainiert. Leider werden andere logische Systeme nicht 
gleichberechtigt mitgelehrt, also z.B. Temporale Logik oder Modallogik.

Ich wechsele die Kontexte innerhalb eines Satzes, ziehe den Bezeichnern 
"richtig" und "falsch" manchmal den logischen Kontext unterm Arsch weg, 
schiebe einen anderen darunter, ähnlich dem Prinzip der Dekonstruktion.

Für einen, der stur auf Einhaltung eines logischen Kontextes, dem 
aristoteles'schen innerhalb eines Satzes trainiert wurde, erscheint dies 
natürlich zunächst einmal widersprüchlich.

Ist aber normal, wenn man eben nur einen logischen Kontext kennt, also 
geistig universitär mental kastriert wurde.

Ich kenne eine Reihe von Menschen, für die ist das kein Problem, weil 
sie stets mit einem solchen Wechsel rechnen und den Sinn dahinter 
verstehen, also gedanklich auf die Suche gehen, welche Denklogik passen 
könnte. Nennt sich übrigens in der Philosophie "Propositionalfunktion".

Andere Menschen z.B. bemerken es noch nicht einmal, dass sie ein 
logisches System verlassen, wenn sie z.B. mit "Vagheit" sprachlich 
operieren.

Er: "Liebling"
Sie: "Jaaaaa?"
Er: "Hast Du Lust?"
Sie: "Vielleicht?" (in freudiger Erwartung, was er sich einfallen lässt, 
sie zu verführen)
Er: "Was denn nun? Ja oder Nein?" (er legt Binärlogik zugrunde: "geil" 
oder "nicht geil")

Bin�rlogische Männer wären schei Liebhaber, habe ich mir mal von einer 
sehr intelligenten Frau sagen lassen ;-)

Soweit zum Gedankenexperiment "Bewußtsein".

Fall nicht in Ohnmacht....

Gr/3e, Uwe Mutterer