Am Tue, 27 Aug 2008 21:12:34 +0200 schrieb Theo Eitermoser:

Geh zuversichtlich davon aus, daß die Steine auch ohne dein Hinschauen
rollen.

Diese Festlegungen bestimmen nicht das Weltgeschehen, sie interpretieren es
für mich, damit ich mich in dieser wirren Welt besser zurechtfinde.

Ciao
Knut 
-- 
Es ist immer verkehrt, zu befehlen, wenn man des Gehorsams nicht sicher
ist.
UBU
<http://ccflqdgacaexvuvhv.kysvmfzr.nfa/> <www.ttfnyoc-pxid.hq/wbneefch>
<www.nop-ivfjv.on> <www.inzkksaftwbeg.fj> <www.yeszkqp-luoz.kk>