Das ist wohl wahr!

So eine Fragestellung eignet zur allgemeinen und spezifischen Reflexion
und wird dabei keinen Millimeter selber beantwortet, d.h. ihre
Unsinnigkeit scheint hervor in autonomistischen wie narzisstischen
Streitereien um sie selbst, *faktischen*: dass die Frage ihre Antwort
schon strukturell u. dualistisch unzulässig einschränkt.
Die zwei Kontrahenten: ihr's erscheint mir (privat/sprach)logischer, gut
nachvollziehbar, seins (polit/ideo)logischer, sich wiedermal in Kritik
an 'allem u. nichts' verlierend (... was dann noch 'die od. der' über
Lauth Denke /nachgewiesen/ hätten).
Meins ist wohl so wirr mit allen Fragen und ihm "nichts sagend", dass er
weder eine Beantwortungsmöglichkeit, noch Beantwortungsnotwendig sieht.
Darum bin ich eigtl. froh, denn er würde weiter autoritär herum eiern
und fixdefinitorisch vom Thema ablenken, andererseits .... würde ich es
(masochistisch?) geniessen wollen .... ;)


Wieso ziemlich?


Mehr kollektiv oder allg. individual? Wozu überhaupt Paradigmen und
*Modelle*? Das ist ja wie mit der "Disziplin" - in manchem RatioReich
ist sie ein unbeweglicher *Wert für sich* und kein Mittel, das man
aussetzen kann und freiwertig umformen, wenn es Prozesse der xwas erfrodern.

[selektives Schubladendenken]>... die Wirklichkeit nicht mehr erkennen.

Deins - vielleicht im Ansatz vergleichbar mit U.B., der, wenn er redet,
sehr zu viel redet - ist mir zu intellektuell durcheinander, verstehe
zwar .... aber nach dem Lesen zerfällt deins sozusagen vor meinen Augen
gleich wieder ----- ich bin nicht geschult, Domenico, keine W.ance ....