Monopol auf Betrug


Warum unseres Leben wird jeden Tag noch bitterer und noch aussichtsloser? 
Ungerechte Gesellschaft schmeißt uns alle in Abgrund der absoluten Armut 
und nimmt uns jede Chance, die Situation zu verbessern oder etwas im 
Leben zu erreichen, ohne eigenes Gewissen, eigenen Leib und eigene Ehre 
zu verkaufen. In dieser Gesellschaft kann man nie mit guten Taten berühmt 
werden. Alle guten Menschen macht diese Gesellschaft zu den Parias. Alle 
Bestandteile der Gesellschaft wie einzelne Menschen, Organisationen, 
Firmen, Gemeinde, Verbände, Behörden und Politiker lägen und betrügen 
immer, wenn sie behaupten, dass niemand sie auswendig machen kann. Kann 
irgendwelche Religion in der Gesellschaft, wo niemand auf jemand sich 
verlassen kann, echt sein? Nein! Betrüger und Lügner glauben an nichts. 
Es ist nichts anderes als Gotteslästerung, eine Firma als treue Hand zu 
bezeichnen, wie sich Lottobetreiber bezeichnet. Alle Betrüger und 
Scharlatane verstecken sich hinter den Parolen wie "ohne Bewährung" oder 
"Beschluss ist unanfechtbar." Warum dieser Staat ist kein Teilnehmer des 
Eurolottos? Weil dort gibt es kein Raum für Betrug. Gäbe es Möglichkeit, 
Eurolotto zu spielen, niemand wird an der staatlichen Lottobetrugmonopol 
teilnehmen, sondern alle werden sich auf die Seite des Eurolottos 
schlagen. 
Alle Lottospieler haben Gefühl betrogen zu sein. Und das ist nicht ohne 
Grund. Behauptung, dass alle Lottozahlen durch Zufall ermittelt sind, ist 
eine Lüge. Es gibt viele mathematische Merkmale und Methoden, um 
Zufälligkeit zu prüfen. Zum Beispiel, Verteilung der Dichte der 
Wahrscheinlichkeit nach Gau muss normal sein. Ein Abweichung von dieser 
Verteilung ist ein Zeichen dafür, dass Werte nicht zufällig sind. Jeder 
Mathematiker kann es bestätigen, dass bekannte Lottozahlen auf eine 
Manipulation hinweisen. Alle Jeckpots sind künstlich erzeugt, in dem von 
Lottoeinnahmen wenig gestohlen wird, um die Lottospieler verrückt zu 
machen, wobei gestohlenes Geld später als ganze entwendet wird. Jeckpots 
werden immer nur als Köder benutzt. Anhand von mathematischen Methoden 
kann statistisches Amt eine Manipulation an beliebigen Mengen von Daten 
finden. Nur eben dem statistischen Amt und dem Staat ist Lottobetrug 
egal. Der Staat und Lottobetreiber (richtiger Name wäre Lottobetr�ger) 
bekommen immer ihre Anteile der Lottoeinnahmen. 

Anatomie des Lottobetruges

Folgende Tatsachen machen den Betrug möglich.

1.	Keine Öffentlichkeit ist an der Lottoziehungen anwesend und auch 
kein Notar.
2.	Gewicht und Form der Lottokugeln wird öffentlich nie geprüft.
3.	Datenerfasser und Lottozieher ist gleiche Person.
4.	Einsatz der Computertechnik
5.	Digitale Manipulation an Video

Wie viel treue Hände haben das Geld in Milliarden Höhe gestohlen oder in 
Ausland geschafft. Wie viel treue Unternehmer Löwenanteil des Umsatzes in 
eigene Tasche gesteckt und dadurch ganze Geschäft ruiniert und 
Arbeitnehmer und Gläubiger betrogen haben? Es gibt eine treue Hand im 
Himmel und keine auf der Erde. Um Lottobetrug abzustempeln, sagt man 
immer: Diese Angaben sind ohne Gewähr. Ja sicher sind sie ohne Gewähr, 
weil eine Überprüfung sofort ein Betrug feststellen würde. Der 
Lottobetr�ger bespottet uns alle sagend: wer bist du eigentlich, um 
Lottoziehung zu prüfen. Weist du nicht, dass meine Angaben ohne Gewähr 
akzeptiert werden müssen?  

Es gibt viele Möglichkeiten, Lotto zu manipulieren. Man kann rund um die 
Uhr hunderte von Lottotronen vor dem blauen Schirmen laufen lassen und 
auf Video aufnehmen. So bekommt man Millionen von vorgefertigten 
Lottoziehungen. Da alle Tipps der Lottospieler schon in Computersystem 
vorhanden sind, kann ein Mathematiker oder Computerprogramm aus den 
vorgefertigten Lottoziehungen eine für Lottobetr�ger die günstigste 
Lottozahl auswählen, so dass Umsatz der Lottobetr�ger maximiert und 
Gewinne der Lottospieler minimiert werden. Dann an Stelle des blauen 
Hintergrundes des Videos für diese Lottoziehung erscheint passendes Bild 
und bezaubernde Lottofee Antonella Laging spricht Wörter, welche 
manipuliertes Videoaufnahme an heutigen Tag anknüpfen. Alle Betrüger und 
Betrügerin sind Illusionisten. Diese Methode des Betruges ist auch sehr 
aufwendig: ein Park von Lottotronen und Videokameras, unzählige 
Videob�nde und aufwendige Videomontage des Videobetruges. Viel einfacher 
wäre, wenn solche Möglichkeit schon besteht, Kugeln zu manipulieren. Wer 
nicht weist, Zentralmarkt ist eine Maschine für Lottoziehung.  Aus dem Arsch 
dieser Maschine fallen dann vorgegaukelten Pferdeäpfeln mit Zahlen, 
welche man dann als Lottoziehung bezeichnet. Gekrümmter Boden des Inneren 
der Maschine spielt mit der Schwerkraft zusammen so, dass schwerere 
Kugeln sich in der Mitte sammeln, je länger sich die Maschine dreht. Der 
Drahtsch�pfer braucht dann nur diese schweren Kugeln aus der Mitte zu 
holen. 

Fazit. Wir erfuhren, wie unter vorgegebenen Umständen Lottozahlen 
manipuliert werden können. Lottospieler fühlen intuitiv, dass mit dem 
Lotto etwas nicht stimmt, weshalb sie immer versuchen, in den letzten 
Moment ihre Tipps abzugeben, so dass Computersystem wenig Zeit hat, gegen 
diesen Tipps zu spielen. Um uns allen diese mikroskopische Chance weg zu 
nehmen, haben Lottobetr�ger entschlossen, Veröffentlichung des 
Lottobetruges samstags auf 22:00 zu verschieben. Samstags gibt es nur 
wenige Lottoannahmestellen, welche nach 19:00 auch nicht zu finden sind. 
Also bekommt der Lottobetr�ger 2 zusätzlichen Stunden, um alle 
vorhandenen Tipps mit Hilfe des Computerprogramms gründlich zu 
analysieren und uns so eine Lottoziehung vorzugaukeln, dass wir nie 
samstags sogar drei Zahlen als Gewinn haben werden. Jetzt wird 
Wahrscheinlichkeit, samstags zu gewinnen, noch niedriger.

Wir, welche gegen persönliche Katastrophe der absoluten Armut kämpfen, 
leiden grundsätzlich unter zwei Plagen: Umsatz des Lottobetreibers und 
Anteil des Staates, was nichts anderes als eine Beraubung ist. Statistik 
der Gewinnquoten kann man auch nicht glauben, weil es niemand prüfen 
kann. In dieser Gesellschaft der Lüge und des Betruges alles, was nicht 
geprüft werden konnte, ist eine Lüge. Also, niemand weist, wie viel Geld 
als Gewinn ausgeschüttet wird. Wir verlieren immer, Staat und 
Lottomonopolist gewinnen in jedem Fall. Was davon übrig bleibt, muss 
angeblich ausgeschüttet werden, niemand kann es aber kontrollieren. In 
diesem dritten Teil der Lottoeinnahmen liegt unsere Hoffnung. Und wer 
sind diese ca. 200 jährlich glücklichen Lottomillionäre? Uns lässt man 
keine Statistik wie: Alter, Beruf, Religion, Ort und anderes, zu wissen, 
weil sonst werden wir sofort erfahren, dass bestimmte und begrenzte 
Gruppe der Bevölkerung immer Jeckpottgewinner sind. Wer sind diese 
Glücklichen?    

Es war einmal ein Mitarbeiter der Lottotreuhand, welchem wurde es nicht 
zu Mute, am Betrug der armen Menschen weiter teilzunehmen, weil er so 
fromm war. Nach dem Erteilen der Absolution wurde er aus der Kirche und 
der Firma rausgeschmissen, nach dem er eine Geheimhaltung der Betriebs
(Betrugs)geheimnis unterschreiben gezwungen wurde. Alle Soldaten(Prister) 
der religiösen Armee sind verpflichtet, über pikante Beichten nach oben 
zu recherchieren. So oder genau so erfuhren Fürsten der christlichen 
Finsternis über den Betrug und zum Gedanke gekommen, ihren Anteil 
anzufordern. Lobbyisten der Rauschecker haben dafür eine 
staatliche, wenn nicht Zustimmung, dann Augenschließen, versichert, weil 
es für so guten Zweck bestimmt ist. Dem Staat und dem Lottobetr�ger ist 
es egal, wer aus dem dritten Teil der Lottannahmen löffeln wird: Kirche 
oder Lottospieler. Ein Lottospieler ist ein Niemand in Augen des Staates. 
Die Kirchen brauchen aber Geld, um in leeren Räumen Scharlatan 
Hexensabbat abspielen zu können, weil die Zahl der Zombies immer geringer 
wird. Das ist ihre gute Zweck: ein Betrüger hilft dem anderen, sein 
betrügerischen Geschäft aufrechtzuerhalten. über armen Reichen braucht 
man nicht zu sprechen. Jetzt zum Lottomonopol ist Monopol auf Lottogewinn 
gekommen. Wills du in Lotto gewinnen, muss du dich erst taufen lassen, 
was aber keine Garantie ist, aus der Armut auszuklettern, weil Armut aus 
der Sicht der Kirche die Bestimmung der Leihen ist. Also, Lottobetr�ger 
informieren religiösen Autoritäten, welche Lottozahlen kurzfristig kommen 
werden. Die Kirche erstellt entsprechende Tipps und schickt unzähligen 
Senioren und anderen Leihen in Lottoeinnahmestellen. Lottoquittungen 
werden dann an religiösen Scharlatanen zurückgegeben. Missbrauchte Leihen 
haben nichts davon. Sie tun nur einen Gefallen der unheiligen Kirche. 
Glaube aller diesen Menschen ist gleich Null, weil ihnen allen bewusst 
ist, dass sie am Betrug teilnehmen. Dadurch erkaufen sie bei der Kirche 
sich einen Platz im Himmel. Die Fürsten der Kirche bekommen dann mehr 
Geld um eigene bescheidene Armut noch bescheidener zu machen. 

Fazit. Wir müssen aufhören, Lotto zu spielen. Religiöse Mafia, 
Lottobetr�ger und Staat der Reichen mögen allein ihr Lotto spielen. Wir 
wollen keinen religiösen Opportunisten aus den christlichen Parteien in 
bevorstehenden Wahlen wählen. Wir müssen alle Kirchen entmachten. 
Religiöse Blutsauger müssen vom Körper des Staates abfallen. Wir müssen 
eine Gesellschaft ohne Lüge und Betrug aufbauen.

Wählen sie Gesunde Verstand und Gerechtigkeit!
Parteien, welche diese verdorbene Gesellschaft aufgebaut haben, müssen 
abgewählt werden. Keine Macht in schmutzige Hände! 

Reprint ist erlaubt

Ihr Geist der Wahrheit