völlig richtig, aber dennoch muss in den anderen Köpfen auch ein wenig 
Bemühung vollzogen werden, indem dort die Neuronen anderes verschaltet 
werden und auch neue entstehen.

Es ist letztlich ganz einfach, wie ich es seit vielen Jahren schreibe, 
vor kurzen hier auch nochmal sehr konkret:

Der heutige Mensch definiert aus seiner kulturellen Entwicklung heraus 
das Wort Logik als einen Erfundenen Formalismus, mit Hilfe menschlicher 
Ideen die Welt zu beschreiben.

Diese angeblichen Ideen zur Weltbeschreibung verortet Mensch aber heute 
als von ihm erfundene Ideen, und erkennt infolge systematisch durch 
seine kulturellen Prägungen nicht, dass Logik keine Idee des Menschen 
ist, sondern das Logik das Funktionsgr�st der Welt ist, auf der alle 
Ordnungen, Strukturen, alles Leben, die Materie, die Energie usw., beruhen.

Und dazu kommt noch die religiös-geistige Verblendung, die ihm aus der 
daraus entstehenden Arroganz auch noch verschließt, dass die Natur, die 
Schöpfung, nur und ausschließlich auf der der Welt zugrundeliegenden 
Logik beruht (die noch tiefer liegenden Grundlagen jetzt nicht mal 
einbezogen).

Alle Strukturen der Welt sind logische Strukturen, und nicht, wie Mensch 
es gerne immer wieder zusammenlügt:

"Die Ordnungen der Welt sind menschengemacht, da Mensch die Logik 
ausgedacht hat, womit er die Welt gestalte und zivilisiere, genauso wie 
es in paradiesischen Vorstellungen der Bibel und der Moderne immer 
wieder zu lesen ist."


Der Mensch ist nicht der Schöpfer der Zivilisation, sondern die 
Zivilisationen sind Folge der natürlichen Logisierung der Welt, die am 
Mensch und allen anderen Wesen mit mehr genetisch neuronalen 
Logikzentren sich nur schneller entwickelten.

Zivilisation, Ordnungen usw. sind Folge der Dominanz von Logik gegenüber 
konstantischen Wirkungen.

Die QM hat als Grundlage die Konstante pi, während Logik aber Grundlage 
für pi und alle Konstanten ist.

Das hat zur Folge, dass sich Logik auf Dauer durchsetzt innerhalb der 
erkennbaren energetisch materiellen Welt, woraus alle Ordnungen, wie 
Leben und Zivilisation entstanden.

Ordnung, und somit auch Leben, entsteht aus der natürlichen Hierarchie 
zwischen Logik und Konstanten.

Es ist klar, dass das ungewöhnlich klingt und schwer zu verstehen ist, 
aber es ist absolut realistisch und eindeutig, wenn man die Fakten aus 
Physik und Mathematik vernünftig ordnet.


Gruß  Erwin.H.