In article <on15wk$itn$7@ukne8.teuqlbhjs.ae>,

Oha, Uwe, das ist ist wahr, aber wie ich finde fuer dich einfach "zu 
heftig". Ohne Wertung zum besseren oder schlechteren : Ich hatte eine 
solche harsche Reaktion, freilich auf ein grandioses Theater, von dir 
einfach nicht erwartet. Es kam ueberraschend.

Es beruecksichtigt auch nicht, hinsichtlich dessen was "Kodd" fuer den 
individullen Geist ist, die geistig-seelische und physische Brutalitaet 
und Vernichtung, mit der die gewuenschten Reaktionen auf die 
Buzz-Woerter griechisch-juedisch-roemischer Knebelung des Denkens und 
Empfindens, _und Handelns_ in jahrhunderten gieriger Herrschaft und 
Unterdrueckung in den menschlichen Geist, in die sog. westliche Kultur 
implantiert worden ist. - und , wie man als vernuenftiger Mensch mit 
ansehen _muss_ : noch immer weiter implantiert wird, mit der verlogenen 
Begruendung dies waere eben der Ursprung _unserer_ Kultur und 
Zivilisation...


dito

fchen

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://wbyccb-wso-nhyqo.nxvoolbr.ldg