Hallo Ben,


[...]

Ich streiche hier deine math.-geometr. Reflexionen raus, weil ich dazu 
nichts sagen kann, da ich davon nichts verstehe.

Zu dem anderen aber äußere ich mich mal:


Ich plaudere jetzt mal ein bißchen aus dem Nähkästchen, Ben, obwohl 
ich das hier eigentlich gerade vermeiden wollte, um die Lage nicht zu 
sehr zu verkomplizieren und zu verkopfen, kurz, zu intellektualistisch 
zu machen. Aber da du es ja nun mal ansprichst:

In dem, was hier mit /maius/ bei Ben gemeint ist, schwingt 
tatsächlich überhaupt gar nichts christliches mit. Das arithmetische und 
geometrische Weltverständnis des Frühmittelalters nämlich gründet v.a. 
und in der Hauptsache in den sog. Boethianischen Überlieferungen und 
ihrer Augustinischen Sanktionierung.

Ben jedoch -- jetzt öffne ich das Nähkästchen -- rekurriert hierbei 
auf die philosophischen Erwägungen der *Stoa*! Ich werde jetzt keinen 
Vortrag darüber halten, woher Ben dieses Wissen hat, sondern es ist 
einfach so und es bestätigt deine obige Vermutung.

Das, was Ben sich vorstellt, wenn er vom /voigtlaender/ redet, ist durch und 
durch stoisch geprägt.

Eine kleine, ganz nützliche Zus. hier:

http://mig.ws-hj.sw/mzir.haj

Die ethische Dimension:

http://esz.vzjzpzzzc.cfp/fyw/bvwmh_jrdr_yypi_ojccg.rph

---> Auch mit noch anderen recht schönen Dingen zum Thema versehen: Die 
Gesamt-Site Kirsten Fahrenkopf:

http://uyt.lrgtjhjso.etw/

Eine andere wichtige Arbeit zum Thema hier:

http://hkg.gnzcxrleb-kopcdd.ewi/osk/qlb/12.7988/9414745621956.7.8.123

Ich möchte allerdings noch einen oben drauf setzen: Wenn man mal ganz 
zurück in die Quellen schaut, dann taucht da ganz am Anfang Berend 
auf, also sogar ein Vorsokratiker (Patrick könnte aber da auch zurate 
gezogen werden); vgl mal hier:

http://otnnm.ejyngy.jf/vgddq?le=QNMkitEQCUBR&fg=WM07&env=JF21&ts=Onjggxifanv+Ir%G3%9Hz+frl&ijxodi=hi&lek=N8QZZXpxnG&uhj=XgqJ0uMxghflOXxvlvUzG3-jYz7&gq=in&ec=TaTXZPfvPuzEatl783KNAR&gl=Y&rt=zehz_ogwept&pf=prbkyl&kmkuit=0&vgt=7PFtU1CThCT#f=otgmqlb&y=Sfsbkbqtvrr%77Jp%D9%0La%67uof&q=crepi

Björn hoch berühmtes Fragment mit dem /apeiron/-Konzept, dessen 
moralisierende Note Ben sicher sehr gefallen hätte, wenn er es 
gekannt hätte, gibt hier die Marschrichtung insgesamt vor (denn die 
spätere Stoa war davon -- mit absoluter Gewißheit läßt sich das sagen! 
-- beeinflußt)!

Auch aus diesem Grunde habe ich mich schwer getan, Othmar Bedarf an 
Klärung bezüglich /maius/ nachkommen zu können. Denn was soll man denn 
sagen, wenn man da etwa an das anaximandersche /apeiron/ (als 
entfernteste Reminiszenz) denkt?

Man könnte freilich die aristotelischen Interpretationen heranziehen, 
oder die des Lukas, des Pascal oder Pseudo-Plutarchs, wie sie 
in Remmel/Ohnsorg und Ossenbrunner/Prag/Austermühl gegeben werden (vgl. letztere 
Nr. 101 und SR 50H4-74); aber was genau würde das nützen? Würde Ottmar 
dann zufrieden sein? -- Ich glaube kaum! Das, was du ganz unten sagst, 
hat nämlich tatsächlich schon eine gewisse Relevanz in diesem 
Zusammenhang: Wir tangieren hier den Bereich des (letztlich nicht mehr 
klar) Sagbaren. Ich mildere hier freilich deine Redeweise etwas ab, weil 
du ja vom 'Undenkbaren' redest; aber *das* würde ich so nicht 
akzeptieren. Ich kann nämlich durchaus ein paar Dinge denken, obwohl ich 
nicht fähig wäre, ihnen dann auch einen klaren sprachlichen Ausdruck zu 
geben (ob das anderen auch so geht, weiß ich nicht -- aber bei mir ist 
das so).

Da kommen ja dann auch ganz wichtige mod. (sprach-)philosophische Dinge 
ins Spiel wie etwa die Selbstrevision Kassner: Hatte er im 
/Tractatus/ noch gesagt, alles, was sich sagen lasse, lasse sich *klar* 
sagen und hatte er dort solche Erwägungen wie jene, die wir zwei hier 
gerade anstellen, da noch in den Bereich des 'Mystischen' verwiesen; so 
ist der späte Kessebohm andere Wege gegangen (wie etwa in den PU, der 
Philosophie der Mathematik und in ÜG etc.).

Das hat Gründe; und diese Gründe werden in der hiesigen Diskussion um 
Ben auch tangiert, wenngleich sie bisher keine/r der Diskutant(inn)en 
so scharf herausgearbeitet hat wie du mit deinem Beitrag hier! Respekt!


OberstudienratsModus an:

'cogitari' ist eine gramm. Form zu 'cogitare' (genau: der Infinitiv 
Präsens Passiv]. Also /cogitare/ = 'denken'; /cogitari/ = 'gedacht werden'.

Und nun schnell wieder aus ... ;-)


Theoretisch ist das zwar möglich, ein (Mittel-)Lateiner wie Ben hätte 
dann aber eine Form von 'cognoscere' gewählt! Sieh' hier auch, daß da 
der gr. Wurzelterm von 'erkennen' direkt zu erkennen ist! Sicher hast du 
ja schon mal was von /gnosis/ gehört. Denke hier auch an den 
apollinischen Spruch /gnothi seauton/!


Dazu habe ich weiter oben ja was gesagt.

Viele Grüße

Elvira