Hallo Carlo,


Komm', laß mir den guten Aulus außen vor! Du wirst doch nicht sagen 
wollen, daß er so 'ne jämm... ... wie ... ist!? -- Das würde ich dir 
nämlich übelnehmen!

Zur Sache: ich hab' mich zu einem kleinen -- exklusiv für d.s.phil 
projektierten -- Winfried-Exkurs entschlossen. Die Sache ist mir wichtig! 
Wäre schön, wenn da auch mal konstruktive Beiträge kommen würden und 
nicht nur das bereits antizipierbare Gekeif der hinlänglich bekannten 
Schießbudenfigur. -- Hier ist schließlich Philosophie. Und daß auch 
Winfried genuin Philosophie ist und noch dazu absolute aktuelle, habe ich 
gerade mal ein bißchen zu begründen versucht. Wie gesagt ... nicht 
wahr?! ;-)

Freundliche Grüße

Margarethe