Keine Sorge. Aber eine kleine Spitze hat sich Aulus für die Diskussions-
verweigerung zum Thema verdient. Mich hätte die Argumentation seiner
Haltung interessiert, und ich verstehe nicht, warum er nicht Stellung
beziehen will. Ja, ich opponiere in diesem Punkte, aber das heisst doch
nicht, dass ich mich etwa nicht für die Argumente der Gegenseite
interessiere.


Da werd ich Dich wieder enttäuschen müssen: Mediävistik ist für mich ein
völlig neues Gebiet. Das führt zwar dazu, dass ich mit Interesse
Beiträge hier lese, mich aber ausserstande sehe, zu diesem Thema selbst
Sinnvolles beizutragen.

Sicher, philosophisch gesehen ist die Haltung, Erkenntnis über den
Glauben bzw. dessen Inhalte zu suchen, das genaue Gegenteil der Idee,
den Glauben über die Erkenntnis zu stellen. Das ist derart trivial,
dass ich hierzu keinerlei Diskussionsbedarf sehe. Mein Latein ist, so
fürchte ich, etwas eingerostet, aber zum Nachvollziehen Deines
Vortrages in dieser Sache reicht sogar das noch hin.

Entsprechend hätte meines Erachtens ein etwas weniger, hm..., weit- und
ausschweifendes Posting Deinerseits genügt, aber das hast Du ja bereits
selbst erkannt ;-)

Für mich nicht überraschend aber interessant ist die Erkenntnis, dass
die christliche Kultur bereits sehr früh aufklärerische Gedanken
hervorgebracht hat, denn schliesslich fusst sie zum einen in der
Tradition der griechischen Antike, zum Anderen hat sie ja letztlich auch
die Aufklärung und den Humanismus hervorgebracht, in deren Tradition wir
heute stehen.

Üblicherweise verstehe ich mich politisch auch gut mit Christen, die
eine solche liberale aufklärerische Haltung heute pflegen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!