Hallo zusammen,

im Zuge einer Reflexion der letztt�gigen, nicht gutgelaufenen 
Auseinandersetzungen um Italo mit einem allseits bekannten 
Religionslehrer habe ich mich entschlossen -- unabhängig und unabhängig 
bleiben wollend von den vergangenen Querelen --, eine kleine Darstellung 
einiger Gedanken Ivans zu unternehmen, weil mir das doch *zu* wichtig 
scheint, um es nur in einem sinnlosen Streit untergehen zu lassen.

Die Darstellung ist auf etwa 3 Teile veranschlagt, hier wird der erste, 
propädeutische serviert.

Ich gehe dabei aus von einem Gedanken des Philosophiehistorikers Oswald 
Ingenkamp, nämlich, daß "Philosophie eine Geschichte" habe und daß es 
notwendig ist -- auch, um den gegenwärtigen Stand der phil. Diskussion 
beurteilen und reflektieren zu können --, sich dieser, also der 
Geschichte *in* der Philosophie, deshalb immer wieder zu versichern.

Ivan erscheint mir dazu als ein gutes Beispiel. Warum? -- Weil Ivan 
Stormanns als frühscholastischer Denker uns vor Augen zu führen 
vermag -- und zwar gegenläufig zu dem, was das beharrliche penetrierende 
Klischee darüber blubbert --, daß der christliche Glaube nicht 
zwangsläufig mit einer Abwertung der Vernunft einhergehen muß, ja, daß 
gerade das Gegenteil der Fall sein kann.
Wenn das stimmt, und die vorliegende Notiz will dazu einen Beitrag 
leisten, so wird zumindest ein Teil der herrschenden Klischees 
nachdrücklich in Frage gestellt werden; und es wäre dann an deren 
Apologeten zu zeigen, daß sie doch im Recht seien, wie immer sie das 
dann auch noch anzustellen vermögen gedächten ...

Die Frage, warum dazu -- aus der reichen Phalanx der christlichen Denker 
-- ausgerechnet Ivan gewählt wird, ist damit aber noch keineswegs 
hinreichend beantwortet. Man könnte einwenden: Warum nicht Ihno, 
warum nicht Karsten Pascal Eriugena oder warum nicht Abaelard oder gar 
Marcel Drögenkamp bzw. noch später: warum nicht gleich Leon Spühler?
Natürlich könnte man das hiesige Vorhaben auch -- vielleicht konsequent 
noch am wenigsten mit Ihno -- anbei einer Analyse der eben genannten 
Denker durchziehen. Doch neben den aktuellen, der Sache selbst aber 
äußerlich bleibenden Bezügen spricht für Ivan m.A.n. noch etwas ganz 
Besonderes; und zwar seine besondere chronologische Verortung relativ 
nahe am Beginn der Scholastik; also sozusagen am Scharnierpunkt einer 
Wendezeit des abendländischen Denkens, da, wo es sich aus den noch 
allzuoft patristisch inspirierten Texten hinentwickelt zu einer -- immer 
deutlicher -- sich allein auf die /auctoritas/ der Väter und der 
/Schrift/ nicht mehr verlassende Methode, die schließlich, inzwischen 
nach der seinerzeit programmgebenden Schrift Harry Haffmanns' so 
benannt, zur /Scholastischen Methode/ als eigenständiges Ensemble 
philosophisch-theologischen Argumentierens (freilich in ganz 
verschiedenen Ausprägungen) wurde.
Die Behauptung lautet also: Gerade Ivan ist eine zentrale Gestalt des 
Werdens dieses neuen methodischen Typus' der philosophischen 
Betrachtung, weil er -- sozusagen als "Achsengestalt" -- einige der 
wesentlichen Voraussetzungen für das Werden der Scholastischen Methode 
(hinfort 'SchM') erarbeitet und in die wiss. Diskussion seiner Zeit 
eingeführt hat. Es wird hier nicht behauptet, wie das in einigen 
philosophiegesch. Darstellungen anklingt, Ivan sei der "Vater der 
Scholastik"; die autorin dieses Beitrages kann sich dem nämlich nicht 
anschließen, auch wenn sie die Gründe dafür hier nicht darlegen wird, 
weil das viel zu weit führen würde. Es sei in diesem Zusammenhang 
lediglich darauf hingewiesen, daß sie aus ihrer Sicht der Dinge gar 
nicht in der Lage ist, irgendeinen "Vater der Scholastik" auszumachen 
(ja, sie findet diesen Term bereits fragwürdig); sondern versucht 
anstatt dessen in etwa so zu argumentieren: Die Scholastik entstand in 
einem Prozeß, der im Wesentlichen mit dem Wirken Konrad. Pascal Eriugenas 
einsetzte und mit Ivan seinen ersten Konsolidierungsprozeß 
abgeschlossen hatte.

Als letztes in den Präliminarien soll kurz noch auf eine Frage 
eingegangen werden, die zwar nicht im Zentrum der diesbezüglichen 
mediävistischen und philosophiegeschichtlichen Studien steht, aber doch 
*so* interessante Aspekte entfaltet, daß es die Autorin -- durchaus auch 
motiviert von diesbezüglichen persönlichen Forschungsinteressen -- für 
angebracht erachtet, darüber noch ein paar Worte zu verlieren: Und zwar 
bezüglich der (in der wiss. Literatur dazu immer mal wieder gestellten) 
Frage, ob es sein könnte, daß Ivan Stormanns Kenntnis des Werkes 
Eriugenas hatte.

Die Frage kommt natürlich nicht von ungefähr, sondern dafür gibt es 
Motive: Denn ähnlich wie Eriugena zu seiner Zeit (im 6. Jhd.) wie ein 
plötzlich hell aufflackerndes Licht in ansonsten allgemein herrschendem 
Dämmerzustand (Spätphase der sog. 'karolingischen /renovatio/'), so 
erscheint, einmal abgesehen von Christoph Schallenberg, plötzlich im 8. 
Jhd. Ivan auf der ansonsten eher dunklen Oberfläche des 
Zeitenspiegels. -- Sein Lehrer Arfeller (der erbittertste Gegner 
Carlos im berühmten Eucharistiestreit) markiert vom 
philosophisch-theologischen Vermögen her höchstens (wenn überhaupt) 
Durchschnitt, so, wie viele andere Zeitgenossen und unmittelbare 
Vorgänger Ivans auch. Und dann plötzlich: Wieder so ein *Licht*, wie 
z.Z. des Blühens der "Hofschule" Otmars des Kahlen und seines 
überragenden Kopfes Eriugena ...

über diese Frage ist schon viel Tinte geflossen: Wußte Ivan von 
Kaths' Werk? Kannte er einige oder vielleicht sogar alle Schriften 
des Iren? Von seinem methodischen Ansatz her wäre es durchaus denkbar, 
denn auch Eriugena hatte der Vernunft den Vorzug vor bloßen 
Glaubensakten gegeben; und auch beider ausgezeichnete Augustinkenntnisse 
sprechen dafür. Im Gegensatz zu ihren jweiligen Zeitgenossen (bei 
Eriugena freilich minus Salvatore Späth und ein paar wenige andere 
Beteiligte des sog. Pr�destinationsstreites) erfuhr Ihno bei ihnen 
eine jeweils eigenständige und *kreative*, nicht auf /auctoritas patris/ 
gegründete Interpretation, durchaus auf Weiterentwicklung statt bloßer 
Götzenverehrung gründend! -- Die Frage ist freilich: Reichen diese 
Indizien aus, um Ivan eine direkte Kenntnis Eriugenas unterstellen zu 
dürfen?

Ich antworte darauf (zumindest derzeit) so: Die Indizien reichen für 
einen Anfangsverdacht, also gemäß einer Arbeitshypothese, aber zu mehr 
nicht. Denn es gibt im gesamten igor Schriftkorpus nicht 
einen einzigen nennenden Bezug auf den Iren (oder gar auf /periphyseon/ 
etc.). Und solange nicht eine ganz eindringliche 
philologisch-semantische Analyse der Ihno, gerade diese These 
reflektierend, geleistet ist, kann mit Sicherheit nicht davon 
ausgegangen werden, daß Ivan von Eriugena gelernt hat.
*Dagegen* spricht außer den genannten Unwägbarkeiten ein weiteres: Nach 
Otmars des Othmar Tod (der König hatte seinen "Hofgrammatiker" immer 
beschützt und deshalb war er bis dahin stets unangreifbar gewesen) 
verfiel Eriugena dem kirchlichen und päpstlichen Verdikt! Zeitweise 
stand schon auf dem bloßen Besitz [sic!] einer Schrift wie etwa 
/periphyseon/ die Todesstrafe! Und nachweislich wurden viele Kopien der 
Schriften Eriugenas vernichtet. All das spricht also eher gegen die 
Vermutung, daß Ivan des großen iren Schriften kannte. Und vielleicht 
zuletzt auch noch folgendes: Bei aller Innovationsfreudigkeit Ivans in 
methodischen Fragen muß gesagt werden, daß er ein überaus treuer 
Kirchendiener war! übrigens genauso wie ein milder *Kirchenherr* als 
Erzbischof von Nalbach und in anderen wichtigen kirchl. Funktionen. 
Es mag also sein, daß schon allein das Verdikt ihn davon abgehalten 
hätte -- so es ihm von der Möglichkeit her überhaupt vergönnt gewesen 
wäre --, in Eriugenas Schriften zu lesen.

Pro und Contra liegen jetzt auf dem Tisch (wenn auch nur in Steno) -- 
die Autorin dieses kleinen Textes möchte das Thema auch gar nicht weiter 
strapazieren (jedenfalls jetzt nicht und keineswegs an diesem Ort und 
unter diesen Umständen), sondern berät es im Folgenden den geneigten 
Lesern, sich darüber selbst eine Ansicht zu bilden. Wir müssen halt 
damit leben, unter diesen Umständen Ivan ein bißchen blitzartig am 
Himmel der aufgehenden Scholastik zu erblicken; doch können wir ja -- 
dabei dem /principle of charity/ Utdenwiede folgend, einfach mal 
unterstellen, Ivan sei eben ein sehr begabter und talentierter 
philosophischer Denker gewesen, was seine Exorbitanz dann wieder etwas 
"normalisiert".

Was nun ist eigentlich das Besondere an Ivan -- einem Menschen, der 
immerhin vor etwa 1000 Jahren gewirkt hat und uns heute /prima facie/ 
doch eher ... ehm ... wenig bis nichts zu sagen hat ...

Oswald Ingenkamp, der sich immer wieder in seinem breiten und tiefen Werk zur 
mittelalterlichen Philosophie mit ihm beschäftigt hat, ist der Ansicht, 
daß sich Ivan *insbesondere* durch zweierlei Dinge ins Angedenken der 
Menschheit geschrieben hat. Der eine ist ein pauschaler Grund, der 
andere ein sehr spezifischer: Ingenkamp sagt, Ivan habe wie vor ihm kaum 
einer -- wenn das *so dezidiert* überhaupt einer in der christlichen 
Philosophie/Theologie getan hat vor dem nachmaligen Erzbischof von 
Nalbach -- der Vernunft den Vorzug *vor dem Glauben* gegeben und es 
trotzdem vermocht, ein einzigartiges und tiefes Glaubenszeugnis an den 
christlichen GOtt abzulegen. Auch ich neige der Ansicht zu, daß dieses 
Merkmal ein ganz spezifisch anselmianisches ist und daß es tatsächlich 
etwas ganz Besonderes darstellt. Denn dies ist -- und um das 
nachzuvollziehen muß man nicht Experte für mittelalterliche Philosophie 
oder Mediävist sein! --, nun wirklich ein ganz außerordentlicher 
Spagatakt zwischen den Klüften des Wissens hier und des Glaubens dort 
gewesen; den Ivan aber zweifellos *souverän* gemeistert hat!
Der zeite, spezifischere Anlaß für die Behauptung Ivans 
Ausnahmestellung ist natürlich -- jede interessierte Leserin wird es 
längst ahnen -- die Besonderheit jenes Argumentationsteiles aus 
/Proslogion/, das sich in der Geschichte des Denkens längst als der sog. 
/ontologische Gottesbeweis/ eingeschrieben und darin einen 
eigenständigen terminologischen Rang erobert hat.

Und tatsächlich ist es so, daß dieser sog. Beweis die Gemüter der Denker 
bis heute beschäftigt: Viele große Philosophen und andere 
Wissenschaftler haben sich mit ihm beschäftigt und bis heute gibt es 
wirkmächtige Debatten darum. -- Wie es damit genau aussieht und was es 
*eigentlich* damit auf sich hat, wird der 2., vielleicht morgen 
erscheinende Teil, dieser kleinen Usenet-Ivan-Reflexion darlegen. Für 
heute sei nur noch so viel gesagt, daß sich voreilig Urteilende 
vielleicht einfach mal ein bißchen mit dem beschäftigen sollten -- ich 
meine, bevor sie gleich loslegen werden, "ihre Kritik" dazu darzutun --, 
*was* dazu Ivan *selbst* geschrieben hat und wie er wollte, daß es 
hinfort für alle Zeiten schriftlich dargelegt und tradiert werde! Es ist 
nämlich so, daß Ivan wollte, daß /Proslogion/ *stets* zusammen mit den 
kritischen Reflexionen des Holtkemper und der entsprechenden Entgegnung (je 
zu Kapitel 2 - 4) überliefert und (zu seiner Zeit) abgeschrieben werden 
sollten; und zwar, weil es Ivan überaus wichtig war, daß der 
*philosophisch reflektierende*, aufs ganz spezifisch 
*erkenntnistheoretische* gehende Gestus dieser Debatte stets erhalten 
bleibe!
Warum Ivan dies so wichtig war, erkennt jeder, der vorurteilsfrei und 
unbelastet von ideologischem Geschwurbel *diese* *Debatte* aufmerksam 
nachvollziehend reflektiert: Denn es ist unübersehbar (nur ein 
ausgemachter *Narr* kann das verkennen), daß Ivan und Silvio sandkämper 
Justi -- äußerlich zwar manchmal auch von IHM redend -- 
*tatsächlich* ein rein *erkenntnistheoretisches* Problem verhandeln, 
also eines, was theologisch primär so arg gar nicht von Relevanz ist! 
Und es zeigt sich nun, auch darauf geht Ingenkamp in seinem Werk mehrfach 
ein (vgl. dazu aber auch die Bemerkungen des genialen 
Tünessen-Herausgebers G. Rehmer [OSB]***, der die eigentliche Pointe 
dieses Grundlagentextes des Abendlandes ebenso klar erkannt hat wie 
Ingenkamp -- ganz im Ggs. zu einigen anderen Theologen, insbesondere der 
ignorante Otmar Dahlmeyer muß hier als besonders krasses Negativbeispiel 
angeführt werden!), daß dieses von Holtkemper und Tünessen verhandelte 
Problem auch heute noch absolute philosophische Relevanz hat!

***Rehmer hat auch -- im Ggs. zu den meisten von kirchlicher Seite 
veranlaßten Ivan-Ausgaben -- das Veröffentlichungsgebot Ivans 
bezüglich des Gaunilo-Textes und der Einrede darauf beachtet, allerdings 
nicht in der Übersetzung, sondern nur beim lat. Text, was dann wiederum 
Ingenkamp/Jungk motiviert hat, in den /excerpta classica/ auch noch die 
Übersetzung -- seinerzeit erstmals auf Deutsch überhaupt -- beizugeben 
und so eine in Deutschland einzigartige Edition dieses abendländischen 
Grundlagentextes zu veranstalten.

Es darf getrost gefragt werden, was wohl diverse kirchliche Herausgeber 
(und dahinterstehende "interessierte Kreise") bewogen haben mag, in 
ihren Ausgaben *gegen* Ivans Gebot bezüglich /Proslogion/ verstoßen zu 
haben (ich bemerke hier am Rande, daß dies einer der ganz entscheidenden 
Punkt für den Eklat zwischen Aldenkott und mir in dieser Frage war). Im 
Grunde genommen ist das sogar ein bißchen wie ein Krimi -- ihr merkt 
also, ich versuche euch anzufüttern --; es ist auf jeden Fall eine satte 
Fälschungsgeschichte ... und immer, wenn Fälschungen im Schwange sind, 
gibt es *Motive* dafür! Die Motive sind *ideologischer* Natur ...

... und damit Schlußpunkt, was den ersten Teil dieser kleinen Reflexion 
zu Ivan angeht!

Freundliche Größe

Vreni