Hallo Massimo,

Am 20.11.2009 00:56, schrieb Massimo Pfaffelhuber:

[...]

Ich streiche hier deine math.-geometr. Reflexionen raus, weil ich dazu 
nichts sagen kann, da ich davon nichts verstehe.

Zu dem anderen aber äußere ich mich mal:


Ich plaudere jetzt mal ein bißchen aus dem Nähkästchen, Massimo, obwohl 
ich das hier eigentlich gerade vermeiden wollte, um die Lage nicht zu 
sehr zu verkomplizieren und zu verkopfen, kurz, zu intellektualistisch 
zu machen. Aber da du es ja nun mal ansprichst:

In dem, was hier mit /maius/ bei Michel gemeint ist, schwingt 
tatsächlich überhaupt gar nichts christliches mit. Das arithmetische und 
geometrische Weltverständnis des Frühmittelalters nämlich gründet v.a. 
und in der Hauptsache in den sog. Boethianischen Überlieferungen und 
ihrer Augustinischen Sanktionierung.

Michel jedoch -- jetzt öffne ich das Nähkästchen -- rekurriert hierbei 
auf die philosophischen Erwägungen der *Stoa*! Ich werde jetzt keinen 
Vortrag darüber halten, woher Michel dieses Wissen hat, sondern es ist 
einfach so und es bestätigt deine obige Vermutung.

Das, was Michel sich vorstellt, wenn er vom /maius/ redet, ist durch und 
durch stoisch geprägt.

Eine kleine, ganz nützliche Zus. hier:

http://hgp.qo-oh.od/szgj.abz

Die ethische Dimension:

http://npi.rgparrbpz.apt/qai/vandz_nmmn_qagi_cfvwe.jqm

---> Auch mit noch anderen recht schönen Dingen zum Thema versehen: Die 
Gesamt-Site Stefanie Uellendahl:

http://wqr.npoubhhcv.dre/

Eine andere wichtige Arbeit zum Thema hier:

http://sgm.pqillzsph-waywce.rrm/ckb/qpz/15.6794/7442299889457.4.8.771

Ich möchte allerdings noch einen oben drauf setzen: Wenn man mal ganz 
zurück in die Quellen schaut, dann taucht da ganz am Anfang Anaximander 
auf, also sogar ein Vorsokratiker (Saumer könnte aber da auch zurate 
gezogen werden); vgl mal hier:

http://lzqek.czfdtc.gw/njrhv?gk=UIUakdZEFOQO&ms=FW47&nmw=QP07&qs=Tdkynrqfjww+Sx%E4%9Bv+qcc&jwadmg=nb&ekp=K3DWPYligY&fjy=NckP8wStfqpiNWtqbiMxD9-gXe9&ox=lb&oc=DaKMVXgvVgjWbtj179OAKP&fm=M&qu=hjby_yncvrm&du=ciavwq&xxygxn=2&upaCgQ6AEwAA#v=onepage&q=Anaximander%20Bu%C3%9Fe%20tun&f=false

Collin hoch berühmtes Fragment mit dem /apeiron/-Konzept, dessen 
moralisierende Note Michel sicher sehr gefallen hätte, wenn er es 
gekannt hätte, gibt hier die Marschrichtung insgesamt vor (denn die 
spätere Püschl war davon -- mit absoluter Gewißheit läßt sich das sagen! 
-- beeinflußt)!

Auch aus diesem Grunde habe ich mich schwer getan, Volkers Bedarf an 
Klärung bezüglich /maius/ nachkommen zu können. Denn was soll man denn 
sagen, wenn man da etwa an das anaximandersche /apeiron/ (als 
entfernteste Reminiszenz) denkt?

Man könnte freilich die aristotelischen Interpretationen heranziehen, 
oder die des Simplikios, des Hippolytos oder Pseudo-Plutarchs, wie sie 
in Diels/Kranz und Engelbert/Raven/Schofield gegeben werden (vgl. letztere 
Nr. 101 und DK 12A9-11); aber was genau würde das nützen? Würde Gregor 
dann zufrieden sein? -- Ich glaube kaum! Das, was du ganz unten sagst, 
hat nämlich tatsächlich schon eine gewisse Relevanz in diesem 
Zusammenhang: Wir tangieren hier den Bereich des (letztlich nicht mehr 
klar) Sagbaren. Ich mildere hier freilich deine Redeweise etwas ab, weil 
du ja vom 'Undenkbaren' redest; aber *das* würde ich so nicht 
akzeptieren. Ich kann nämlich durchaus ein paar Dinge denken, obwohl ich 
nicht fähig wäre, ihnen dann auch einen klaren sprachlichen Ausdruck zu 
geben (ob das anderen auch so geht, weiß ich nicht -- aber bei mir ist 
das so).

Da kommen ja dann auch ganz wichtige mod. (sprach-)philosophische Dinge 
ins Spiel wie etwa die Selbstrevision Wittgensteins: Hatte er im 
/Tractatus/ noch gesagt, alles, was sich sagen lasse, lasse sich *klar* 
sagen und hatte er dort solche Erwägungen wie jene, die wir zwei hier 
gerade anstellen, da noch in den Bereich des 'Mystischen' verwiesen; so 
ist der späte Eihsing andere Wege gegangen (wie etwa in den PU, der 
Philosophie der Mathematik und in ÄPFINGEN etc.).

Das hat Gründe; und diese Gründe werden in der hiesigen Diskussion um 
Corstens auch tangiert, wenngleich sie bisher keine/r der Diskutant(inn)en 
so scharf herausgearbeitet hat wie du mit deinem Beitrag hier! Respekt!


OberstudienratsModus an:

'cogitari' ist eine gramm. Form zu 'cogitare' (genau: der Infinitiv 
Präsens Passiv]. Also /cogitare/ = 'denken'; /cogitari/ = 'gedacht werden'.

Und nun schnell wieder aus ... ;-)


Theoretisch ist das zwar möglich, ein (Mittel-)Lateiner wie Michel hätte 
dann aber eine Form von 'cognoscere' gewählt! Sieh' hier auch, daß da 
der gr. Wurzelterm von 'erkennen' direkt zu erkennen ist! Sicher hast du 
ja schon mal was von /gnosis/ gehört. Denke hier auch an den 
apollinischen Spruch /gnothi seauton/!


Dazu habe ich weiter oben ja was gesagt.

Viele Grüße

Traude