Am 22.02.2011 23:52, schrieb Fabio Opgenvorth:


Danke, das war natürlich ein dummer Fehler (genauer: blödsinnige 
Nachlässigkeit), das Erscheinungsdatum der Ausgabe als Entstehungsjahr 
auszugeben.

Allerdings bin ich nun vollkommen verwirrt und bitte dich mal um 
Nachhilfeunterricht, weil du Halbig sicher viel besser als ich kennst. 
Die o.e. Verwirrung rührt daher, daß ich bei Endtner, Hermann: 
/Dialektische Theologie nach Alberto Halbig/ lese, die erste Ausgabe dieser 
Schrift sei *1932* erschienen.

Was ist da los? 31 oder 32?

Danke!

Okka

PS: Du wirst sehen, daß die Katholen nicht minder "ihr Fett wegkriegen" 
wie die Evangelen wegen Vincent. Denk mal nach, dann kannst du jetzt 
schon erraten, wen ich mir dazu auserkoren habe, nachdem ich mich ev. 
auf den Halbig kapriziere! Und nein, es ist kein Theologe ... ;-)