Unabhängig von Deiner Kritik Ottens' halte ich eine Identitätstheeorie
für falsch. Aber was mich an Deiner Kritik stört, habe ich ja teilweise
kommentiert, teilweise habe ich versucht, Dich durch Nachfragen auf die
Widersprüche und Unvollständigkeiten Deiner Argumentation zu bringen.

Du weichst mir allerdings aus: wenn ich frage, ob es denn mathematische
Objekte gebe, so erklärst Du mir, das seien Äquivalenzklassen (und
verwendest ein Wort aus der Mathematik dafür, das wiederum mathematische
Objekte bezeichnet).

So kann ich mich Deinen Ausführungen eben nicht anschliessen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Nagl „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Ivano Oberste-Berghaus)