In article <k7truh$x5j$6@bcvn.senztqfn.beu>,

.. ach lass es !

Sie agieren wie voellig bewusstlos, wie aus einem Koma heraus...


Insoweit irgendjemand erkennen kann / bzw. erkannt hat, dass jeder 
Glaube nur ein Konstrukt ist, das Produkt von Geistbewegungen und nur 
und ausschliesslich eine Sammlung von Abstraktionen und Sinn-Bildern,
die zwar mit Sprache zu umschreiben sind, dessen Umschreibungen bzw. 
Beschreibungen jedoch keine Realitaet , keine wirkliche Kraft, "kein 
Gewicht", besitzen, kann dejenige der es erkannt hat, auf allen Ebenen 
des Da-Seins das So-Sein des Konstrukts kritisieren und beurteilen und 
selbstverstaendlich auch mit anderen Konstrukten vergleichen.

Fehlt diese fundamentale Erkenntnis wird jede Glaubens-Anstrengung in 
die Welt der Un-Vernunft, der Halluzination, des Okkulten, und des 
Wahnsinns fuehren. Dann kann man nicht mehr kritisieren, nicht mehr 
urteilen, nicht mehr vergleichen - sondern muss notwendig, zum Erhalt 
des Glaubens, dessen Stichhaltigkeit "beweisen" !

Und wie macht man das ?
Das macht man indem man andere, alle anderen, Glaubenskonstrukte 
herabsetzt, unterdrueckt, diskriminiert und nichtet - Kurz : Besiegt!

Mehr muss man ueber den ganzen Glaubens-Krempel gar nicht wissen, aber
das im Obigen dargelegte muss man wissen.

Ohne die Integritaet des Geistes gibt es keine Vernunft, die in 
irgendeiner Weise der Diskussion , also der Kritik und dem Urteil
zugaenglich waere.


b

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://kjlnwq-qer-tvnhj.vqdahlst.dgz