alle wichtigen Fragen beantwortet hat,
dann weiss man, warum es heisst:

"Der Weg ist das Ziel."

Du bist Weg und Weg bist Du.

(Durchaus im doppelten Sinne)

Denn:

Da ist nichts zu finden was irgendwo herkommt,
nichts zu finden was irgendwo ankommt,
und auch nichts zu finden was geht...

und darum gibt es bei genauer Betrachtung auch
gar keinen Weg, auch wenn es so aussieht.

Das es so aussieht, wie ein Weg - das ist ja eben das Ziel.

Also ...
für mich
(als etwas Zusammengesetztes Unbeständiges und
Bedingtes) ist das auch völlig in Ordnung so.

Viel Glück Euch!
Viel Glück auch Herrn Paolo Brudermanns.
(Jedes Leben lebt so wie es nun mal lebt.
Ein Leben, das sein Leben nicht richtig lebt, gibt es nicht)

A.


"Ich muss immer weinen - obwohl ich doch
glücklich sein müsste!" sagte die Schwangere.

"Das bist du nicht - das sind nur deine Hormone!"
entgegnete man ihr.

Aha!

(Was ist los mit dir mein Schatz - aha - jaja...)