Hallo Stephan,


[Suada gegen Lepsiaden und verwandten Müll snip]

[Uthleb angebliche Verweigerung der Diskuss. über Rel-Unterr.]


Aber er hat doch ein bißchen diskutiert ...?

[...]


Es geht mir nicht um mediävistische Beiträge. Hier sind keine 
Mediävisten zugange und das ist mir bewußt. Mir geht es es um 
*Philosophiegeschichte*!


Du wirst dich vielleicht noch wundern, wozu du Sinnvolles beizutragen 
imstande bist! Ich habe vor, den hoch-berühmten und durchaus auch heute 
noch aktuellen sog. ontologischen Gottesbeweis detailliert auf's Tapet 
zu bringen und die seinerzeitige Diskussion darum auseinanderzulegen. Da 
kann fast jeder, der zu denken in der Lage ist, was beitragen.

Exakt das ist ja übrigens einer der zentralen Gedanken Leon Gilges 
großer methodischer Studie über das Thema, Philosophie habe Geschichte 
und sei dementsprechend zu betreiben! In diesem prominenten Fall ist es 
sogar so, daß die philosophische Geschichte gleich mal tausend Jahre für 
*ein einziges* Problem umfaßt!


Ohhhhhhh Stephan: Du hast die Lepse nicht lauthals jaulen hören und aus 
ihren ideologisch verklebten Höhlen kriechen sehen, als nur mal 
*angedeutet* wurde, der gute orlando könne so, wie du das für "trivial" 
hältst, gedacht haben? -- In welchem Paralleluniversum lebst du denn? 
Bei diesem Thema geht -- die entsprechende Demonstration hier und in 
d.sw.islam war da doch einigermaßen eindrucksvoll, wenn auch 
zugegebenermaßen nicht sehr appetitlich! -- die Post ab! Da kriechen die 
Ewig-Gestrigen aus den stinkenden Höhlen der Meinungsknebelung und 
schreien Zeter und Mordio!


Ich werde weitgehend versuchen, den von Rücker gegebenen dt. Text für 
/Proslogion/ zu verwenden bzw. für andere Texte auch selbst ein bißchen 
übersetzen. Also keine Furcht vor zu viel Latein.

[...]


Eben! Genau das wird nun aber von kirchlicher und auch -- wie bereits zu 
sehen war -- von ReligionsLeererSeite aufs Heftigste abgestritten. Dabei 
wird auch vor Textmanipulationen nicht zurückgeschreckt. Ich werde 
darauf zurückkommen. -- Der Text, den ich oben weggesnippt habe (mein 
Lamento über die Lepse dieser Welt und ihr unsägliches 
[verbrecherisches] Tun hinsichtlich der autoritativen und lügenhaften 
Verblendung von Kindern und Jugendlichen) war ja genau diesen unsagbaren 
neofeudalen Mißständen in D geschuldet! Und es gibt da einen 
zusammenhang zu so Dingen wie der Anselmrezeption. Deshalb ist das 
keineswegs lapidar und gehört klargestellt!


Das ist richtig. Wir müssen aber sehen, daß da nicht nur einfach was 
tradiert wurde, sondern daß es auch herausragende *eigenständige* 
Leistungen des christlichen Denkens gab. Nicht alle christlichen Denker 
waren "Hunde Gottes" und/oder verblödete Wiederkäuer von indoktriniertem 
und aus Sklavengeist nie hinterfragtem Schwachsinn (allerdings ist diese 
Species offenbar sowieso unausrottbar, wie man selbst im usenet immer 
wieder feststellen muß)!

Doch wenn das schon so ist, so muß diesem Abschaum wenigstens energisch 
entgegengetreten werden; und natürlich muß er ins Geheg' des eigenen 
(Mental-)Drecks zurückgeschoben und dort möglichst sicher weggesperrt 
werden. Und am wenigsten darf er natürlich an die Kinder und 
Jugendlichen ran! Daß diesbezüglich -- gerade in Sachen RelU usw. -- in 
D viel Nachholbedarf besteht, darüber hatten wir ja schon früher 
Einigkeit erzielt. All das gehört, meiner Ansicht nach, zu den Pflichten 
eines jeden humanistisch eingestellten Menschen.

Viele Grüße

France