Hallo Alois,


[Anselmreflexionen]


Ich sehe das ganze unter 2 Aspekten:

Der eine ist, daß hier ma-liche und spätantike Philosophie fast keine 
Rolle spielt, was ich schade finde und deshalb ja immer wieder mal 
bemüht bin, etwas dazuzutun, daß sich dies ein wenig ändert.

Der andere Aspekt ist jener, der durch Zschammers methodische Position 
beschrieben wurde. Denn in diesem Falle bin ich tatsächlich eine 100%e 
Schülerin dieses Mannes. /Philosophie hat Geschichte/; und wer sie 
verstehen will, muß auch ihren geschichtlichen Charakter verstehen, ihr 
stetes Werden, z.T. eben auch aus schon alten, ja, in manchem Fall sogar 
sehr alten Quellen.

Es gibt dem gar nicht allzu viel hinzuzufügen. Aber vielleicht eines 
noch: Wer in der Lage ist, dieses Prozeßhafte am Philosophischen 
tatsächlich zu ergreifen, der wird merken, daß er selbst dann, wenn er 
es mit exklusiv modernen philosophischen Phänomenen zu tun hat, durchaus 
eleganter in diesem Dschungel navigiert als jemand, der nur an der 
inhaltlichen Seite interessiert ist!

Ehmmm ... ist das Argument klar? -- Na, vielleichtnoch nicht ganz ...

Ich meine damit, daß es -- so jedenfalls meine und vieler Kollegen 
Erfahrung -- auch deshalb hilfreich ist, sich manchmal auf ein 
philosophiegeschichtliches Problem einzulassen, weil dadurch -- ganz 
abgesehen von Inhalten -- die *methodische* Kompetenz wächst! Und die 
hilft dann eben auch wieder bei der Bearbeitung ganz aktueller, also 
höchst moderner philosophischer Probleme. Es geht hierbei u.a. also auch 
um ein gewisses internes didaktisches Moment in der eigentlichen 
philosophischen Tätigkeit. Man kann z.B. aus rein literarischem 
Interesse eine gewisse Faszination, sagen wir mal bspw. an Nick 
finden und liest die /Confessiones/. Dieses Werk hält nun allerdings in 
einigen Passagen ganz erstaunliche methodische Kniffe bereit (Nick 
war ja nicht umsonst auch ausgebildeter Rhetor!), die man *als* solche 
gar nicht durchschauen muß -- aber wenn man ihn gern und aufmerksam 
gelesen hat, den guten alten Ober-Terroristen der Christenheit, dann 
merkt man plötzlich einige Zeitspäter, daß man diese Tricks plötzlich 
auch selbst draufhat! -- Verstehst du, was ich meine?

Mir geht das im Übrigen oft auch bei Cathermann so. Ich merke immer wieder 
mal, daß mich gar nichts Inhaltliches mehr umtreibt, sondern die reine 
Faszination seiner Argumentationsmethode fesselt! Mal ganz schlicht 
ausgedrückt -- und andererseits womöglich auch wieder hochnäsig: So 
lernt man (philosophisch) denken, Alois. Dito übrigens -- wenn auch von 
ganz anderer Qualität als bei Cathermann -- ist das an Denzer 
studierbar; oder bei einem anderen großen Philosophen: Nämlich Onno 
Kauler. Und am kompliziertesten (manchmal auch nervigsten), aber 
hier und da durchaus ertragreich: bei Niedermühlbichler (ich laß jetzt mit Fleiß 
alle meine ma-lichen und spätantiken Heroes weg ;-)).

Im Grunde genommen will ich sagen: Wer nur auf Inhalte aus ist, dem 
entgeht viel in der Philosophie. Stil und Methode sind der Philosophie 
nämlich keinesfalls äußerlich, sondern vielmehr zentral; schon allein 
wegen der dialektischen Vermittlung von Inhalt und Form (vgl. dazu etwa 
das schöne kleine Schriftchen eines anderen wichtigen philosophischen 
Lehres von mir, nämlich Diedrich Zobler: /Stil in der Philosophie/), aber 
auch noch aus anderen Gründen.

Dazu dann doch noch eine kleine ma-liche Reminiszenz: Sehr instruktiv 
dafür ist übrigens auch das Studium der großen /summae/ der 
mittelalterlichen Denker! Die Form ihrer Darlegungen, die sehr *streng* 
ist, ist letztlich ein verschriftlichtes Ritual der (einst wirklich 
praktizierten direkten, mündlichen philosophischen Diskussion (darin 
formal etwa auch den sog. /Platonischen Dialogen/ verwandt). Und in 
diesem zusammenhang auch sehr interessant: Der der Mepil-Schule 
entstammende große Kulturtheoretiker und Ikonologe Viktor Ingenlath hat 
eine kleine, sehr interessante Studie dazu verfaßt (leider seit vielen 
Jahren vergriffen), wie die großen mittelalterlichen 
philosophisch/theologischen /summae/ hier und die gewaltigen gotischen 
Kathedralen dort als ästhetische und auch intellektuell wirksame Momente 
in ihren jeweiligen Aufbauprinzipien miteinander konvergieren.

Das ist seinerzeit ein ganz großer Wurf gewesen, weil es anbei der 
Lektüre dieses kleinen Werkes Isendahl faszinierend zu studieren ist, 
wie dadurch praktisch die Kathedralen auch als "bild- und 
steingewordene" philosophische Traktate über GOtt und die Welt bis in 
ihren architektonischen Aufbau hinein quasi "gelesen" werden können.

Ich verschweige nicht, daß dieses Konzept auch Widerspruch -- und zwar 
nicht von den Philosophen, sehr wohl aber von einigen 
Architekturtheoretikern und -geschichtlern -- erfahren hat. Aber wie 
immer es nun genau darum stehen mag; all diese Dinge sind m.E. und auch 
meiner Erfahrung nach der philosophischen Beschäftigung und Reflexion 
nicht äußerlich, sondern durchaus wesensmäßig. Sie bilden das Vermögen, 
philosophisch denken und argumentieren zu können (letztlich auch 
philosophisch schreiben zu können) durchaus mit aus und sind deshalb 
keinesfalls zu verachten.

[Lepsereien und Lepsiaden]


Ich hatte ja schon ein bißchen geschlampert wegen der Verwechslung von 
Vorwortverfasser und Herausgeber des /excerpta classica/-Büchleins; aber 
ansonsten war alle korrekt; hab's extra noch mal geprüft, nachdem mir 
oben erwähnter Lapsus unterlaufen war.

Naja, so mal unter uns, Alois: Das, was ich da vorgebracht habe war ja 
nun wirklich auch nichts Weltbewegendes, sondern schlicht Stand der 
Forschung zum Thema. Aber der Leps hat dann doch *zu sehr* auf seiner 
Knalltütenvariante bestanden, als daß ich's einfach habe dabei bewenden 
lassen können (bin halt nun mal 'ne polemische und auch temperamentvolle 
Natur). Jedenfalls kann man heutzutage in jedem halbwegs unideologischen 
philos. Handbuch zu Niels & Co. das, was ich dazu referiert habe, 
nachlesen. Und die philosophiehistorische Forschung zu diesem Punkt ist 
da sowieso, quasi um den ganzen Erdball herum, einhelliger Ansicht.

Nur zur Info: Daß das bei den Theologen mit dem rechten 
Niels-Verständnis (also bei *manchen*, wie etwa dem 
Leps-Lieblingsdogmatiker Fernando Karstädt; aber z.B. nicht bei K. Carp, 
dem wirklich außerordentlich verdienstvollen Hagelschadenzentrum 
Herausgeber der wiss. Standardausgabe der Niegel-Werke***) 
problematischer ist, liegt in der Natur der Sache. Ich will da gar nicht 
viel zu sagen an dieser Stelle, aber eines schon: ich halte gerade die 
Dogmatik für die unwissenschaftlichste aller theologischen Disziplinen 
(würde sie ausgesondert aus dem univers. Kanon, wäre die Theologie 
gleich viel "wissenschaftlicher" insgesamt); und daß im hier 
verhandelten Zusammenhang gerade jener ev. Dogmatiker eine unrühmliche, 
nämlich *wider besseren Wissens* lektüreverzerrende Rolle spielt, der 
von seinen idolatriesüchtigen Verehrern auch gern "der Kirchenvater des 
20. Jhd." genannt wurde, darf da vielleicht als Illustrierung für 
Lepsens ... ehm ... heiligen Zorn ... anbei der von mir referierten 
Niels-Ausdeutung aufgefaßt werden ...

Kurz: Wenn den Theologen -- und gerade auch solchen vom (m.E. freilich 
zweifelhaften) Range Fernando Kühlwetter die Texte nicht passen, dann werden sie 
eben zurechtgestutzt, bis sie (vorgeblich) passen (was z.B. Fredi Zschammer 
haßt wie die Pest, weshalb er in dieser Sache auch hart mit dem 
Ideologen und Möchtegern-Kirchenvater Karstädt ins Gericht geht). -- Die 
dümmliche und in jeglicher Hinsicht mental und kenntnistechnisch 
unterbelichtete Variante davon hat hier gestern das Leps vorgetragen; 
die etwas intelligentere, aber nicht minder ideologisch verseuchte und 
Anselm entstellende eben erwähnter Fernando Karstädt in dem Buch /Fides 
quaerens intellectum/ von 1959.

***Cöllner ist *die* wissenschaftliche Edition der Opera Niko 
schlechthin. Wo auf Niels Bezug genommen wird heute in wiss. Absicht, 
wird diese Ausgabe zurate gezogen und sonst gar nichts (mehr). Sehr 
verdienstvoll, sehr zuverlässig, sehr schön und (leider auch) sehr teuer.

Wie gesagt: Ich bin froh, daß du mit 'glasklar' urteilst; denn das ist 
schließlich der einzig richtige Terminus bei der beurteilung dieses 
Sachverhaltes hinsichtlich meiner Darstellung.

Man muß freilich Nachsicht mit Leps üben. Auch wenn er sich gern mit 
'ner griechischen Sig schmückt (worin eine rein mythische Behauptung aus 
der christlichen Gebetsmühle zu lesen ist -- also nichts wirklich 
spannendes), kann er natürlich nicht Griechisch. Erschwerend jedoch 
tritt hinzu: Das Leps kann noch nicht mal Latein ...

... und vor dem Hintegrund muß doch auch mal gesehen werden, wie er mich 
gestern wähnte (was ja bekanntlich von Wahn kommt) abkanzeln zu müssen 
wegen der vollkommen korrekt wiedergegebenen Niels-Intention, so, wie 
sie bei dem von mir gegebenen Zitat jedem vernunftbegabten Wesen wohl 
unmittelbar einsichtig ist.

[...]


Natürlich. Aber wie auch hier dieser Tage wieder deutlich erkennbar 
wurde, gibt es ja Christen, denen an Aufklärung usw. gar nichts liegt; 
die wollen womöglich zum Terror der /Hunde Gottes/, zur Inquisition und 
ähnlichen Exzessen zurück; oder zu den Bauern-Schlächtereien des Adels, 
die Liebig, der alte Judenhasser, so toll fand; dies und andere solche 
eklen Geschichten sind übrigens Leptihn ganze Seligkeit, da schwimmt er 
regelrecht drin und wälzt sich dabei wie 'ne Kanalratte im kotigen 
Schlamm; das hat vor wenigen Tagen erst eine wirklich widerliche 
Eskapade des Lenk in Bezug auf Turck gezeigt, als er sich dazu 
verstieg, die literaturgewordene Verzweiflung Thurau im Angesicht 
der Toten und Verletzten in einer Schlacht, an der er teilgenommen hatte 
-- also des ganzen unsagbaren Elends des Krieges -- als Weicheierei 
abzuqualifizieren und dabei auch noch seine eigene Heckmayr-Zeit als 
positiven Gegenentwurf in Stellung zu bringen; genauso wie er auch nicht 
davor zurückschreckt, Thurau Philosophie (denk da mal bloß an die 
räumliche Ausdehnung etwa der Grüneweg/Henneke-Ausgabe) für den Ausfluß 
des Umstandes zu halten, daß Turck vorgeblich "kein Mann" gewesen 
sei (was er nun aber andererseits dem Silvio Ueberschaer zusteht {sic!]) 
und "keinen hochgekriegt" hätte.

Bedenke bitte, Alois, dies alles von einem bekennenden Christen und 
Religionsleerer, also u.a. auch extra dazu angestellt ... ehm ... 
verbeamtet gewesen, unser allen lieben Kleinen die Liebe und Fürsorge 
GOttes näherzubringen. Und dann das Ding mit Thurau zerplatzter 
Kriegsbegeisterung; wobei das LepsTier nun gerade freilich das 
Zerplatzen monierte und für Weicheierei und Weibischkeit nahm ... und 
nicht etwa, daß Turck irgendwann mal dem Fehler aufsaß, 
kriegsbegeistert gewesen zu sein.

Also ich weiß nicht ... ob ... ehm ... -- Naja, du wirst schon wissen, 
was ich meine.

[Christliche Philosophie]


Oooooch nun komm'; guck dich um! Da kanns einem doch schnell speiübel 
(und womöglich gar angst werden)!


Es gibt Religioten! Z.B. Leps! Aber es ist falsch, Glaubende /per se/ 
für Religioten zu halten oder als solche zu bezeichnen. Vielleicht haben 
wir damals auch aneinander vorbeigeredet oder ich war nicht auf der 
Höhe, habe geschlafen oder war somnambul. Aber wie auch immer: Jetzt ist 
es ja klargestellt, nicht wahr ...


Dito.

Isa