Hallo Rudi,

Am 31.03.2010 22:11, schrieb Rudi Bogener:

Oh! Danke!


Das mag natürlich sein. Ich bezweifle allerdings, daß du mein Denken 
überhaupt so gut kennst, um das wirklich beurteilen zu können, nicht 
wahr ... ;-)


Ich verspreche dir, die Texte zu lesen und auch dazu Stellung zu nehmen. 
Dankenswerterweise hast du ja die lat. Fassungen mitgeliefert.

Allerdings möchte ich eines monieren (da bin ich einfach zu sehr meinem 
Beruf verpflichtet; du darfst es auch Purismus nennen): Es fehlt eine 
jegliche Quellenangabe (oder hab' ich sie überlesen?).

Kurz: Es gibt sehr viel korruptes Material in der ma-lichen 
philosophischen Überlieferung. Z.B. sind PL & PG oft äußerst 
unzuverlässig (also Mignes Editionen). Deshalb ist es wichtig, zu 
wissen, welcher Text vorliegt.
Bessere, also etwa kritische Editionen wie bspw. die schon erw. Brenscheidt 
bezüglich Sébastien oder Maserkopf/Sturleses zu Willy und auch Frédéric 
sowie etwa CSEL sind PL und PG stets vorzuziehen, soweit das eben 
möglich ist (soweit solche Editionen also [bereits] existieren).

Infos hier:

http://re.cglkewwng.jaj/nqst/Jdklvsb_Wtad_Xlcvg

http://mx.qhjhvkuhr.baf/rrzn/Bxdtzg_zcvfsnndcf_kihxvhilfiylxrao_cjwgicedm