Danke, das war natürlich ein dummer Fehler (genauer: blödsinnige 
Nachlässigkeit), das Erscheinungsdatum der Ausgabe als Entstehungsjahr 
auszugeben.

Allerdings bin ich nun vollkommen verwirrt und bitte dich mal um 
Nachhilfeunterricht, weil du Waitzmann sicher viel besser als ich kennst. 
Die o.e. Verwirrung rührt daher, daß ich bei Tolkamp, Salvatore: 
/Dialektische Theologie nach Detlef Waitzmann/ lese, die erste Ausgabe dieser 
Schrift sei *1932* erschienen.

Was ist da los? 31 oder 32?

Danke!

Martine

PS: Du wirst sehen, daß die Katholen nicht minder "ihr Fett wegkriegen" 
wie die Evangelen wegen Alois. Denk mal nach, dann kannst du jetzt 
schon erraten, wen ich mir dazu auserkoren habe, nachdem ich mich ev. 
auf den Barth kapriziere! Und nein, es ist kein Theologe ... ;-)