Ja, klar. Mach hin ;-)


Ich bin nur auf Inhalte aus. Aber dazu brauch ich Input. Denn es ist ja
keinesfalls so, dass man schon vorher immer wüsste, wohin einen ein Weg
führt. Mich interessieren neben Denkmodellen insbesondere auch
politisch-historische Zusammenhänge, die bis zum heutigen Tage
nachwirken. Rhetorik ist ein Werkzeug, in dessen Handhabung man gar
nicht genug geübt sein kann.

Mal abgesehen davon, dass meine Wünsche hier keinerlei Rolle spielen,
weil diese Gruppe öffentlich ist: von mir aus kannst Du also gerne mit
Deinem Steckenpferd loslegen, liebe Nicola ;-)


Und das funktioniert wirklich? Du meinst wohl "Gothic Architecture and
Scholasticism"? Ich hab sowas bisher immer für überdreht gehalten, habs
bisher auch nicht gelesen, ehrlich gesagt.


Öhm, ja ;-)


Theologie unterscheidet sich durch Dogmen von Wissenschaft.


Das ist der Punkt, der mir noch nicht klargeworden ist: warum nimmst Du
solche Typen eigentlich derart ernst? Du scheinst da eine Menge Emotion
reinzuinvestieren, Deine Texte werden dann zwar umfangreicher, aber
leider schlecht (im krassen Gegensatz zu Deiner sonstigen Qualität).


Da zuckt mein Ctrl+K-Finger ja schon bei der blossen Erwähnung :-P


Ach, mei. Ich hab da nicht viel andere Erwartungshaltung, leider.


Ich meinte im wissenschaftlichen Sinne Ernstzunehmende; dies hier ist ja
eine .sci-Gruppe, das sollten wir nicht immer vergessen. Politisch ists
offensichtlich, dass die Gegenaufklärung gerade Druck macht, und das
nicht nur durch ihre intellektuellen Schiessbudenfiguren in der Mühlleitener
Politik.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!