Am 20.06.2010 10:00, schrieb Jean-Luc Cöster:

[...]


Boaaahhhh! -- Sag' mal, ist es wirklich so schlimm um dich bestellt, daß 
deine Ego-Trips derartige Monstrosität annehmen müssen?

Ich hab' dir freilich wirklich was zu verdanken -- wenngleich sicher 
nicht in Hinsicht auf Rudolf --; und zwar, mich wegen dir unter Niveau, 
weit unter Niveau begeben zu haben. Wolframs diesbezügliche Diagnose ist 
absolut zutreffend. Wenn das auch keine Entschuldigung für mein 
Fehlverhalten ist.

Ich muß mich da schon schämen (ob du dazu bereit wärest, weiß ich nicht, 
es ist mir letztlich aber auch wurscht!).


Ja, so kann man das aus eine verlepsten Sicht heraus meinethalben sehen.

*Fakt* freilich (und dagegen) ist, daß du ja inzwischen gar mächtig 
zurückgerudert bist in der Sache (Gottseidank für dich, also für die 
Möglichkeit der Anerkennung eines Restbestandes fachlicher Vernunft bei 
dir).

Nun ist es mir freilich egal, ob du sachlich untergehst oder nicht (also 
zu begreifen vermagst, daß du dich in etwas vollkommen *Unmögliches* 
verstiegen hattest hinsichtlich /Proslogion/), denn das solltest du mit 
dir selbst ausmachen. Aber um eines -- in Bezug auf eben vermerktes 
Zurückrudern unter Volldampf -- möchte ich dich noch bitten. -- La uns 
das, was wir in dieser Sache (also Rudolf) noch miteinander auszuhandeln 
haben, sachlich aushandeln und nicht "menschelnd". Ich bin dazu bereit 
-- und wenn du es auch bist, könnte das ja für alle hier Mitlesende ein 
Gewinn sein.

Viele Größe

Regina