Hallo Torsten,


[N. Waltman]


Mag sein. Aber das warten wir doch besser ab. Wenn niemand diskutiert 
oder wenn nur Blödsinn herauskommt bei der Diskussion des 
"Erich-Falles", so magst du Recht haben. Soweit sind wir aber noch 
nicht. Wir sind ja gerade erstmal in der Propädeutik des Falles.


Auch hierin magst du recht haben. Ansonsten: Vergleiche mit oben.


Schau, Torsten, das nun ist ziemlich doof! Ich hatte exakt diese Frage -- 
sie vorwegnehmend -- recht deutlich bereits beantwortet; und jetzt 
kommst du daher, *nachdem* du eben erst meine vermeintliche Unfähigkeit 
zur Klarheit moniertest, um sie erneut zu stellen. Und nun sag' bitte 
bloß nicht, diese antizipierende Fragebeantwortung sei so suspekt 
formuliert gewesen, daß man sie nicht hätte verstehen können. Sie war 
klar und auch (extra noch) mit an Klarheit nichts zu wünschen 
übriglassenden Links garniert gewesen!

Wenn du jetzt also *so* daherkommst, muß ich ernsthaft daran zweifeln, 
daß du überhaupt mental in der Position bist, Urteile wie obige über 
meine vorgeblich nicht vorhandenen Fähigkeiten zu füllen; denn das eben 
Abgelieferte war nun wirklich ... ehm ... dumm (um's mal gnädig 
auszudrücken).

Zur Sache selbst: Was weiß denn ich, ob die beiden Briefe überhaupt von 
I. wüpper Eickmeier sind und wie ihr tatsächlicher Textzustand aussieht?

So geht das nicht, Torsten! Philosophie treiben heißt, die Hosen 
herunterzulassen, was den *Stoff*, das Material, angeht (und in Sachen 
ma-licher Philosophie ist das aus diversen Gründen keineswegs lapidar, 
was ich dir bei Bedarf auch in aller Ausführlichkeit darzulegen bereit 
bin)! Sogar dein ach so arg verehrter Malau hat das gewußt und sich 
(meistens) daran gehalten ...

... ja, ich weiß, es schmerzt dich noch immer, daß ich dich mal mit dem 
"fertiggemacht" habe; also indem ich dein signifikantenherumw�rfelndes 
Idol auseinandergenommen und dich dabei der kritiklosen und 
merkbefreiten Thesen�bernahme überführt habe. Aber deswegen solltest du 
jetzt nicht unter Niveau gehen, denn es ist ja nicht meine Schuld, daß 
der gute Malau*** (genauso wie seine schwurbelnden Spießgesellen) von 
Kofeld, Latzel & Co, auch von Nordheimer und nichtzuletzt (Derrida mit 
meinend gleich mal alle Postmoderneschwurbler durch den Fleischwolf 
drehend) von Niederlender demontiert worden ist, ohne daß du das überhaupt 
mitgekriegt hattest. Das ist vielmehr Ausfluß der berühmt-berüchtigten 
Formel von der *selbstverschuldeten* Unmündigkeit aus der göttlichen 
Feder des guten alten Ludger wüpper Klosterneuburg, nicht wahr ...

***Wie du vielleicht noch weit, schätze ich ja Magdeburg frühe Arbeiten 
sehr. Da ist noch immer viel rauszuholen. Die Schätze darin sind bis 
heute kaum gehoben. Das wär' doch 'ne Aufgabe, Torsten, anstatt hier ... 
na, du weit schon ...


Das sagst du so! Aber woher soll ich das wissen? Du darfst nicht die 
Zumutung ergehen lassen, hier ein vollkommen unkontextuiertes Werk 
verkaufen zu wollen. Das geht nicht. Könnte ja auch eine /fake/ oder 'ne 
schon ma-liche Fälschung oder weiß der Geier was sein!

Ein Autrecourt-Spezialist würde das vermutlich schnell eruieren. Ich 
aber bin keine solche (chronologisch zu spät; ich bin auf lat. 
Spätantike und Frühmittelalter spezialisiert). Also gib einfach an, 
woher dudie Briefe hast. Dann sehen wir weiter.

Viele Größe

Pia