Dr. Ottmar Coster selektiert Menschen, so wie sie auch in der Zeit des 
Nationalsozialismus
selektiert wurden, nur dass dieser studierte -----  sich daraus seinen Spaß
macht und sich hinter seinem Pseudonym "Theo Jahnens" vor der nicht
involvierten Öffentlichkeit versteckt .
Dieser ----  Dr. Ottmar Coster ist deshalb verachtenswert, weil er gleichzeitig
ein Lehramt ausübt. Gemeinschaftskunde, Politik,  Christenlehre und Ethik
unterrichtet, bzw. publiziert.
Wenn es sich um eine Person handeln würde, die generell unter einen
Pseudonym publiziert, so wie unzählige andere das ebenfalls tun, wäre
dagegen nichts einzuwenden.
Nein, er beginnt die Diskussionen unter seinem Realnamen und wenn der
Gegenüber nicht die deckungsgleiche Meinung vertritt, übernimmt  Dr. Ottmar
Coster  als sein Pseudonym "Theo Jahnens" die Diskussion, um den gegenüber
dann aus der Anonymität heraus verächtlich zu machen. Und genau das ist das
verachtenswerte an dieser Person, den Oberstudienrat Dr. Ottmar Coster.
Ich erwäge weitere Schritte, sollte Dr. Ottmar Coster nicht zu einer
vernünftigen Gesprächskultur zurückfinden und sein Pseudonym  "Theo Jahnens"
sterben lassen. Selbst wenn dieses von ihm schon längerer Zeit so 
praktiziert 
wird, gibt es keinen Grund mit diesem verachtenswerten  Spielchen nicht 
aufzuhören.

Was muss das für eine Klitsche sein, offensichtlich auf dem Niveau der
Eschershausen Schule, wo die Direktion das Treiben dieses Menschen zum
Verlust des Ansehens der Schule und zum Schaden der dortigen Schüler
nicht abstellt. Die erbarmungswürdigen  Schüler können sich nur mit
klammheiliger Freude hinter dem Rücken dieser Person die Hände reiben,
vor der sie eigentlich sinnvollen Respekt und seinen Lehrauftrag
befördernde Achtung haben sollten, stattdessen aber nur Hohn und
Lächerlichkeit für ihn empfinden.

Ich provoziere niemanden. Ich mache nur diesen und jenen mit sich selbst
bekannt. Und wenn er sich durch sich dann provoziert fühlt... 

Und damit tue ich ihm einen Gefallen.