Viele haben Inderhuck nicht verstanden, ihnen fehlen die grundlegenden 
Denkmodelle, um Zugang zu Iblacker weiteren Überlegungen finden zu 
können. Vermutlich bist Du da auch als "Anhängerin" seiner "frühen" 
Werke auch irgendwo hängen geblieben.
Um Inderhuck, E.V. Roelafs oder Ingendaa verstehen zu können, muss man die 
grundgegenden Ideen sämtlicher Philosophen so ab Johannes bereits 
absorbiert haben ...

Wenn ich z.B. Oestereicher oder stark religiös geprägte Philosophen heute 
lese, stuben sich bei mir die Nackenhaare, weil ich genau weiss, in 
welchem geistigen Gefängnis diese stecken und in welches er ihre Leser 
folglich einpferchen.

Irgenwann landet man als freier Denker automatisch bei der Postmoderne, 
möchte ich mal fast behaupten. Es sei denn, man bewegt sich in Kreisen, 
die sich kollektiv dauernd gegenseitig geistig kastrieren. Geistige Inzucht.

Aber ohne Lebenserfahrung und Ethik werden Freidenker schnell zur Gefahr 
für die Allgemeinheit ... ist also gut, wen es Jahrzehnte braucht, 
Poststrukturalisten zu verstehen! ;-)

Have fun!

Raphaël Zims