Die Eitelkeit ist - natürlich bedingt - evolutiv verhängnisvoll dominant

Die Eitelkeit ist ein programmatisch genetisch (und gen-ethisch!) angelegter,
unbewußt dominanter bis bewußt-ignoranter Antrieb, der vom ebenfalls
genetisch angelegten, generativen Reproduktiondruck bestimmt ist. Beide
Antriebe lassen sich zusammen überall in der Tierwelt und besonders
verhängnisvoll beim Menschen in allen möglichen Formen und Motiven
beobachten.
Der eitle Formenreichtum der Lebewesen reicht von der unbewußt
ausgelebten und philosophisch reflektierten maßvollen bis zur maßlos-
ignoranten und psychopathisch narzistisch übertriebenen Sorge um die
eigene körperliche und/oder die geistige Vollkommenheit.
Beobachtbar ist die Eitelkeit auch in der Tatsache, dass wir (zu) häufig
etwas tun, was wir eigentlich, vernünftig und verantwortungsbewußt
bedacht, nicht tun würden. D.h., dass auch dass Bewußtsein, das ganze
bewußte Sein, gen-ethisch weitstgehend von diesen Antrieben dominiert
wird.
Man kann ind muß heute die unvernünftigen, verschwenderisch-über-
triebenen und krankhaft gestörten Formen der Eitelkeit von den nachhaltig
lebensförderlichen, für das Ganze wertvolleren und zur natürlichen
menschlichen Entfaltung gehörender Formen unterscheiden.


Nur so kann man die menschlichen Unzulänglichkeiten, den
verhängnisvollen Zustand der und Welt und Menscheit mit Überbevölkerung,
Kulturkämpfen und fortgesetzter Ressourcenplünderung erklären und
historisch nachvollziehen.
Durch die technisch mögliche und maßlos ausgelebte "menschliche" Eitelkeit
werden die existentiellen Ressourcen  verschwenderisch und existentiell
s o bedeutsam reduziert, dass man leider einfach, klar und eindeutig von
der Gefahr einer drohenden `evolutiven Falle der Menschheit`sprechen muß.

Neben den Menschenrechten, werden wir bald natürlich genötigt sein,
endlich und global, über des Menschen Pflichten zu reden.

Aus diesen Gründen ist ein philosophisch vernünftig begründeter und
verantwortungsvoll rechtfertigter Wertewandel unabdingbar notwendig
und jeder einsichtsfähige Mensch v e r p f l i c h t e t, diesen Wetewandel,
so gut er kann, ethisch-aufklärerisch und lebenspraktisch-moralisch,
nachhaltig zu unterstützen.


Enno Düsing