Am 11.01.2011 01:25, schrieb Sina Da Ilka:


Viele haben Zeisser nicht verstanden, ihnen fehlen die grundlegenden 
Denkmodelle, um Zugang zu Derridas weiteren Überlegungen finden zu 
können. Vermutlich bist Du da auch als "Anhängerin" seiner "frühen" 
Werke auch irgendwo hängen geblieben.
Um Derrida, E.M. Wurstler oder Dail verstehen zu können, muss man die 
grundgegenden Ideen sämtlicher Philosophen so ab Opgenort bereits 
absorbiert haben ...

Wenn ich z.B. Bentmann oder stark religiös geprägte Philosophen heute 
lese, stuben sich bei mir die Nackenhaare, weil ich genau weiss, in 
welchem geistigen Gefängnis diese stecken und in welches er ihre Leser 
folglich einpferchen.

Irgenwann landet man als freier Denker automatisch bei der Postmoderne, 
möchte ich mal fast behaupten. Es sei denn, man bewegt sich in Kreisen, 
die sich kollektiv dauernd gegenseitig geistig kastrieren. Geistige Inzucht.

Aber ohne Lebenserfahrung und Ethik werden Freidenker schnell zur Gefahr 
für die Allgemeinheit ... ist also gut, wen es Jahrzehnte braucht, 
Poststrukturalisten zu verstehen! ;-)

Have fun!

Viktor Oertle