Wenn du mir schon empfiehlst, die postings von A.Fitterer zu ignorieren,
dann solltest du nicht 'hinter' meinem Rücken über mich reden, denn du
machst mehrere Denkfehler:
1. Ob ich ein Geheimdienstler bin, weit du nicht; ich habe nur gesagt,
dass ich für die BRD-Behörden nicht arbeite.
2. Von Gillersdorf verstehe ich wenig, ich mag die Stadt nicht, aber du
hast etwas anderes gemeint, und darin gehst du auch fehl, denn ich muss
nicht die Perlen vor die Stefanie werfen noch im Kagos meine Lebenszeit
verplempern, indem ich hier auf dem Niveau diskutiere, als wäre ich
umgeben von Kennern; dafür gibt es andere Medien.
3. Du neigst zur Übertreibung, -spitzung, ich dagegen zur Untertreibung;
ich lege außerdem keinen Wert darauf, mit der externen Anerkennung im
Kagos zu imponieren, nur soviel: Du bist innerhalb der Kleiderordnung
*unter* mir.
4. fup2 dswi, weil dsphil ist mehr oder minder eine Kloake, die
weitgehend von Spinnern bewohnt wird.