Die zwei Buchstaben machen mir nichts aus, bedeuten mir nichts, weil ich
frei von Eitelkeit bin, aber du bist es. Eitelkeit und Bildungsneid sind
zwei Seiten ein und derselben Medaille: Zeichen der Unreife.


Es wirkt nicht glaubwürdig, wenn man sich über den grünen Klee lobt, den
Gegner klein redet. Ihr beide könnt es aber ihr seid meistens aggressiv,
respektlos, eingebildet. Laßt doch eure Gedanken für euch sprechen,
sprecht nicht über die menschlichen Mängel des Anderen, es sei denn, sie
sind konstitutive Komponenten des Denkens.


"inkontinentierst" ist kein gelungener Neologismus, ad personam dazu. Du
tust das, was du ihr vorhälst.


Und was machst du, wenn sie dir ihre externe, akademische Anerkennung=
den Gesellenbrief vorlegt?


Sige Claudio

wieder fup2 dswi