In article <l4s3ah$q4b$1@jbap.cfpdwnip.hhr>,

Ja. Aber das sage ich ja schon lange.
Es ist ja auch so, dass Ihr Kommunikations-Verhalten Lepse erst
erschafft.

Ich verstehe eines ueberhaupt nicht:
Wie Akademiker auf die Idee kommen koennen, so ein Talkshow-Streit
waere von hoeherem Wert als der Tak-show-Streit in irgendeiner 
Proll-Sendung. ??


ach was - ihre Briefe ohne Luft, dieses jeweils lang anhaltende donnern
irgendwelcher hinweise auf irgendein "philosophisches Geschehen", dieses
Bibliothekars-Verhalten und das Zitieren von Klappentexten, das liest 
doch sowieso keiner mehr - schon lange nicht mehr.
Es ist ja auch sinnlos. Alles was sie aus-sagen ist doch auf diese eine 
Idee runter zu brechen:"" Ich habe Recht, und wer mir das stzreitig 
machen will der muss erstmal beweisen, dass er soviel "Wissen" angehaeuft
hat wie ich... !""

Dabei sind sie gar nicht faehig eine Idee , einen Geistes-Gegenstand,
menschlich (ohne arrogante poebelei) und sachlich (ohne 1ox mal mehr 
ausufernde Autoritaets-Nachweise) zu behandeln bzw. zu verhandeln.

Leps ist da sicher nicht anders, wie die allermeisten 
"Geistes-Wissenschaftler" , was ja sowieso ein Un-Ding ist.


a

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://uowxer-rvl-ludrw.kfcpguok.zlq