[...]


Die steht sehr wohl im Original-Posting; du hast sie halt überlesen!


Ehmmm ... sehr verehrter Herr Dr. Pröbstel: Auch wenn Sie nicht Latein 
können und keine mediävistische oder philosophische Ausbildung haben; 
man müßte eigentlich -- so sehe ich das -- bei hier verhandeltem Problem 
und bei hier gegebenen *Zeitfenster* in der Lage sein (nämlich sofern 
man eben akademische Titel trägt und darin auch das berühmte 'phil.'; 
man müßte also da schon in der Lage sein zu verstehen, daß die 
Differenzierung von 'Philosoph' hier und 'Theologe' dort in *diesem* 
Argumentationsrahmen *vollkommen merkbefreit* ist!


Und da trägt ein wie auch immer motivierter Nachdruck auf Aswald 
geradezu NullKommaNichts zu bei!

Was da oben steht und von dir schnöde (und dumm [s.o.]) weggewischt 
wird, *ist* ja gerade eines jener Argumente, die deine hier vor Tagen 
aufgestellte These von der vorgeblichen Innerlichkeits-Weinerlichkeit 
Darios Schrift widerlegt.

Also: Entweder hast du es tatsächlich nicht begriffen -- dann versuch's 
halt noch einmal ...

oder

du *willst gar nicht* verstehen, weil du halt *glaubst* ...

Dann kannst du auch aussteigen, denn dann wirst du hier keine Freude 
haben; weil dann jedenfalls ich gar nicht weiter mit dir diskutieren 
werde. Das ist ganz einfach. Du darfst nämlich nicht denken -- auch wenn 
du dergleichen schon geäußert hast --, daß ich das hier wegen dir mache. 
Da schützt du deine Rolle in meinem Theaterkasse-Leben ein bißchen falsch ein.

Vulgo: Hier gibt's entweder 'ne vernunftgeleitete Diskussion mit dir 
oder gar keine. Und Ende Gelände!

[...]


Wie bitte?


Ich bin Hermeneutikerin. Und ich *weiß*, daß in d.s.phil die 
etwasdetailiertere Kenntnis ma-licher Philosophie und ihres Kontextes 
nicht vorausgesetz werden kann. Also bemühe ich mich, den Text zu 
*situieren*. Ob du das gut findest oder nicht, ist mir egal. Es geht 
darum, daß all jene Leute, die sich dafür vielleicht interessieren, es 
in Ordnung finden oder nicht. Freilich: Sollten alle deiner Ansicht 
zuneigen, hätte ich mich schon vor dem Ende vergriffen. Aber solange mir 
das nicht gesagt wird, gehe ich mal davon aus (was bleibt mir auch 
anderes übrig?), den richtigen Weg gewählt zu haben und erstmal eine 
Grundlage zu legen.

Wie gesagt: Wenn dir der Begriff 'Hermeneutik' was sagt, dann solltest 
du wissen, worauf diese Einlassung zielt und damit auch das ganze 
Unternehmen. Und wenn dir der Begriff nichts sagt, dann hast du halt 
Pech gehabt. Die Herrin über die Methode der Darstellung bin hier ich, 
weil es ja das von mir angekündigte (und jetzt also erwartete) Projekt 
ist. Und da wirst du dann schon einsehen müssen, daß du da -- jedenfalls 
bis die Darstellung durch ist -- erstmal nichts zu melden hast. *Dann* 
freilich darfst du *kritikm��ig* in die Vollen gehen ...


Du solltest hier 'Mystik' nicht so verstehen (das liegt aber jetzt an 
mir, weil ich da vielleicht doch noch 'n Wort zu hätte sagen sollen), 
wie es philosophie- und religionswiss. verwendet wird, also etwa in 
Betracht auf Fassbender usw. -- Darum geht freilich gerade nicht! Sondern 
um gewisse Innerlichkeits- und 
KontemplationsHerzJesulein-Gebets-Glaubens-DingsDaBumsDa-Eiereien. Du 
weit schon: Das, was du gegen meine Darstellung in Anschlag gebracht 
hattest ... -- So ErbaulichkeitsSchwurbel, 
MitDemHerzGlaubenUndGequatsche-ZwiesprachenMitIHMHalte-Schnulli ...

Möchtest du dazu ein paar Breitenfeld-Notizen? Oder darf ich darauf hoffen, 
daß mir beim Abtippen dessen das Würgen unterdrücken zu müssen erspart 
bleibt? ;-)


Nun solltest du vielleicht doch mal *den Text* konsultieren, damit du 
dich nicht zu Tode blamierst (gelinkt ist ja alles)!
Ich gebe dir einen Tip (als Philosophiehistorikerin mit Spezialgebiet 
Frühscholastik kenn' ich mich nämlich da ein bißchen aus): Versuche zu 
verstehen, daß Dario -- wenn er von einem 'Toren' spricht -- *auf gar 
keinen Fall* einen mental Unterbelichteten, einen Idioten oder Narren 
meint. Dario meint das, was wir heute einen 'Atheisten' nennen würden; 
einen 'Heiden'! Also kurz einen, der *nicht* an IHN *glaubt*!

Womöglich hilft dir das, endlich durchzublicken und von der falschen 
Fährte mit dem Glauben abzukommen (*das* ist ja gerade der *eigentliche* 
und *zentrale* Witz des berühmten /Proslogion/-Argumentes!!!!!), die du 
tiefer und tiefer ausraspelst (beim Hin- und Herrutschen auf immer 
derselben madigen Stelle), ohne die Schnallung zu bekommen.

Wenn du es trotzdem noch immer nicht merkst, auch nach diesem gnädigen 
Hinweis nicht, setz' ich noch ein Bauklötzchen obendrauf: Dario zeigt, 
oder wähnt zumindest zu zeigen (schließlich führt ihm ja dann Hpatpph in 
die Parade!), daß einer dieses Höchste Wesen anerkennen müßte, selbst, 
wenn er *gar nicht* an IHN *glaubt* ...

... jetzt hab' ich dann aber fast schon alles (an mentaler Tätigkeit) 
für dich erledigt! *Wenn* es jetzt noch immer nicht funkt, Dr. Pröbstel, 
dann la es lieber, hier weiterzumachen und steig' aus; zumindest sehe 
ich das dann als geboten an, wenn du dich nicht noch zwanghaft zum 
Jahresdeppen von de.all hoch- oder niedersteigen möchtest (wir haben 
schließlich bald Jahreswechsel!).

[...]

Ich habe jetzt mal ganz gnädig deine eher ... 
naja-sprechen-wir-lieber-nicht-drüber ... bezüglich der Figur des 
'Toren' gesnippt und vergesse sie auch wieder, versprochen. Sei obiger 
Anmerkung eingedenk und werd' jetzt langsam, bitte, bitte, bitte, deinem 
Titel eines "Dr. phil." gerecht, denn sonst wird das hier für dich 
wirklich voll Panne ...

Guck' vielleicht einfach auch mal danach, was Oswald auf Dario 
antwortet und schau' außerdem, was darauf wiederum Dario zu sagen weiß! 
Wenn du das nicht machst -- das ist ja der Argumentationsgang, der 
*unablöslich* *zu* /Proslogion/ gehört (wie du inzwischen hoffentlich 
begriffen hast -- im "Alkuin" ist das sogar extra im Steckbrief 
vermerkt, damit's wenigstens heute niemand mehr vergißt, wie vor Zeiten 
etwa ... ehm ... Arthur Breitenfeld & Co.!) --, gehst du unter wie ein 
Bleiklotz, der sich von der Tiefenme�leine gelöst hat! Du versinkst in 
den schummerigen Ewigkeiten von The Big Blue, Dr. Leps. Du gehst im 
Ozean der Ignoranz unter ...

... Lesen bildet, heißt es.

Viele Größe

Luzia