Oliver Duvenkropp expressed:

Ich schreibe jetzt nicht hinter jeden Satz, dass dies meine aktuelle
vorläufige Arbeitshypothese ist!

Die m.E. beste Erklärung fürs Denken ist, dass es sich um einen
physischen Vorgang im Körper (im Gehirn) handelt.
Ich habe gesagt, dass *Ideen* keine eigenständige Existenz haben.
Sie müssen gedacht werden.

Du kannst ein Alternativkonzept vorstellen. Dann können die Leser
vergleichen und sich frei entscheiden.


"Denken können" ist eine Eigenschaft.
"Denken" ist ein Prozess.


Ja, darüber habe ich in der Tat noch keinen Aufsatz verfasst.
Das ist ein weiters arbeitsaufwändiges Thema. 
Es lassen sich ohne größeres Nachdenken massenhaft Themen aufzählen,
über die ich nicht schrieb. ;-))


Der Meinung kann man ja sein. Die Substanz wurde aber noch nicht
gefunden. Das Zwinkern spricht allerdings für Ironie.


Ich sehe nicht, warum Denken übernatürlich sein sollte. Das wäre der
Gegensatz zum "Natürlichen". Die Frage könnte aber sein, ob Denken
nichtphysisch ist. Dafür spricht (wie üblich m.E.) nichts.


Der Prozess "Denken" ist ja offenbar höchst real. Ich kann den
Konflikt, den du nennst, nicht erkennen. Die Gedankeninhalte haben
nur keine von der Physis loslösbare Existenz.


Die CD ist ein Artefakt.
Die gespeicherten Strukturen werden ausgelesen und von einem Rechner
decodiert, interpretiert und elektronisch ausgeführt.

Das System Rechner im Systemzustand "Word geladen" funktioniert in
bestimmter Weise.

Wenn wir an Microsoft Word denken, denken wir an ein Rechnersystem,
weches sich "Word-gemäß" verhält.

Sicher wäre es eind gute Idee, wenn du dein Konzept verständlich
darstellst.


Ich halte es für ein vernünftiges Arbeitsprogramm.
In andere Richtungen zu forschen, kann auch nicht schaden.


Wir wissen jetzt wohl schon soviel, um zu sagen, dass unser Gehirn
gewiss ganz anders arbeitet als ein Rechnersystem.
Den von dir diagnostizierten Zirkelschluss kann ich (noch) nicht
erkennen.


Bessere Konzepte, Erklärungen oder Theorien nehme ich auch gerne.
Leider konnte ich deine Widerlegung der These, dass das Gehirn
neuronal arbeitet, nicht nachvollziehen.
Draus folgt für mich noch nichts hinsichtlich der Arbeitsweise des
Gehirns. Sorry.


Wir sind ja offensichtlich imstande, verschiedene Grammatiken im
Kindesalter einfach zu erlernen. Es kommen aber immer auch noch
andere Dinge hinzu, z.B. somatische Marker.


An der Stelle fehlen mir Informationen, um das kommentieren zu
können. Ich bin gespannt, wie das Nicht-Physisch-Sein mathematisch
gezeigt werden kann. Es kommt dabei aber immer auf die Prämissen an
und diese sind nicht formal. Der Gödelsche Gottesbeweis ist ja
offenbar *formal* korrekt.


Das Artefakt ist da. Der Außerirdische kann die Musik vielleicht
rekonstruieren. Das ist dann aber ein Vorgang in seienem
Denkapparat. Wenn das letzte Artefakt samt der Menschen weg ist, ist
alles weg. Es kann dann nur neu erfunden werden.


Verschränkte Quanten sind *ein* System (Kohärenz). Das ist keine
Ereignisgenerierung.


Das Zerfallsereignis ist ggf. rein zufällig, also nicht kausal
verursacht.


Ich kann nicht erkennen, welche Verursachung ohne Energieübertragung
dir vorschwebt. Beschreibe dein Beispiel genau und ich lege es
meinem OHB-Physiker vor.


Bitte ein Beispiel. Der Hinweis auf die Verschränkung reicht nicht.


Bitte ein Beispiel.


Und das Vakuum kann ohne Energie erzeugt werden?
Die Stöße der Photonen sind mit Energieübertragung verbunden.


Genau, wo ist die Ereignisgenerierung ohne Energieübergang?


Verschränkung ist ein Zustand und kein Ereignis. Ein Ereignis ist
eine Zustandsänderung.


1. Ich unterstelle dir *keine* Esoterik.
2. Ich habe nur *tatsächlich* durchgeführte Projekte benannt
(Anomalistik oder Paramedezin), die das Potenzial hätten, das
aktuelle wissenschafliche Weltbild zu untergraben (zu kritisieren).
3. Indem du anscheinend auf unwiederholbare Einzelereignisse
abzielst argumentierst du unfreiwillig genau wie der Parapsychologe
von Carraß (mit dem ich auch schon mal an einem Tisch saß).
4. Daraus Kritikimmunisierung abzuleiten (so interpretiere ich das
obige "Doch") ist für mich nicht nachvollziehbar. Du sollst doch
Kritik äußern! Kritik trägt zur Verbesserung von Konzepten und
Theorien bei. Die beste Kritik ist ein besseres Theoriesystem.
5. Ich kann nicht erkennen, woraus du den "doppelt verschanzten
Dogmatismus" ableiten willst. Normalerweise besteht der darin, dass
sich *jedes beliebige* empirische Ergebnis aus einer "Theorie"
ableiten lässt. So etwas ist z.B. der Occasionalismus. Der
psychophysische Monismus ist kritisierbar.
6. Unüberprüfbare Einzelbeispiele haben kaum Evidenzkraft.

Farewell
-- 
http://xcpyxb.br