Ach?! Du möchtest jetzt den Philosophen schon vorschreiben, wie sie 
ihren Job zu machen haben und insbesondere, wann und wo (an welcher 
Stelle nach welchen Argumentationsgängen) sie den 
Begründungszusammenhang schließen? -- Na, das ist ja interessant ...

... was genau verschafft dir denn dieses Recht? Die Tatsache, daß du Dr. 
phil. bist, aber nicht (mal) weit, wie seit tausend Jahren 
unbestrittenermaßen der anselmianische 'Tor' in /Proslogion/ verstanden 
wird (was ja schon ein bißchen peinlich ist, nicht wahr!)? Und 
offensichtlich in der Luft hängst, weil wohl ein bißchen Latein*** 
vonnöten ist, um den /drive/ für's Ganze zu kriegen? Ohje!

***wenn du da Probleme hast: ich finde so etwas nicht tragisch; melde 
dich und sag' was du brauchst, dann kann ich vielleicht helfen. Es ist 
nicht meine Schuld, daß (noch) nicht alles auf Deutsch im Netz steht, 
was lateinisch lange bereits verfügbar ist. Viele solche (also eher 
etwas anspruchsvollere) Services gehen halt noch von der altmodischen 
Ansicht aus, daß, wer in diesem Bereich was sucht, des Ursprungs-Idioms 
mächtig ist; naja, und früher war's zudem auch mal so, daß ein DocPhil 
halt entweder Griechisch oder Latein konnte, sonst wär' er nie und 
nimmer DocPhil geworden ...


(Er-)Bitten darfst du natürlich alles mögliche ...


Das nun, Doktor Abeldt, entscheidest ja nicht du (allein), sondern es wird 
von (all) denen entschieden, die sich damit auseinandersetzen. Womöglich 
können es andere ja abwarten, bis die Darstellung zu einem Ende gekommen 
ist. Du offenbar nicht! Aber es ist ja auch leicht, mal eben zwei Sätze 
in die Tasten zu hauen ... wobei dann, wie im Vorpost, anderthalb auch 
noch auf Mist hinauslaufen.


Wie gesagt: Bei der Darstellung bin ich die Chefin. Da hast du *gar 
nichts*, rein NullKommaNichts, zu melden! Und ich lasse exakt jene 
Sorgfalt bei meiner Argumentation walten, die *ich* für angebracht halte 
im hiesigen Projekt. Wenn es dir zu lange dauert, kannst du ja 
inzwischen ein bißchen Latein lernen ... ;-)

Ansonsten sehe ich mit einer gewissen Befriedigung, daß du (schon) 
wieder mal in einigen Punkten zurückgerudert bist. Das ist schön und 
zeigt, daß bei dir vielleicht noch nicht gänzlich Hopfen und Malz 
verloren ist ...

Jetzt aber genug mit diesen Plänkeleien. Wart's halt ab ... oder stell' 
selbst was auf die Beine!

Stephanie