Anonymous expressed:

Ich schrieb doch, dass ich dem kritischen Rationalismus fröne.
Damit kann ich das obige unterschreiben.


Die Zufälle sind akausal aber nicht gesetzlos. Gesetze == QM.
Die Quantenmechanik wurde schon seeehr gründlich geprüft.


Röntgenstrahlen sind nicht sinnlich wahrnehmbar. Man kann aber
blendend damit arbeiten und die Theorie funktioniert gut (CT).
Ich seheh das Problem nicht.


Es ist ein Postulat und kein Dogma, denn es ist widerlegbar durch
ein Perpetuum mobile.


Das zeigt wie schwierig Physik ist. Statistische Erhaltung ist auch
Erhaltung.


Ich habe damit auch kein Problem. Die Gasgesetze entstehen auch
statistisch.


Korrekt. Es lässt sich sogar überhaupt nichts beweisen. Dennoch
bewähren sich nicht alle Aussagen gleich gut. Einige Aussagen sehen
"wahrheitsähnlich" aus.


Der Wettbewerb der Konzepte ist doch gerade das Prinzip. Und die
Aufgabe ist sehr schwierig.


Ausschau-Halten kann man unterschreiben.


Lesekrug ist ein wichtiger Punkt.


Den kenne ich, ich habe Verbindungen zu dieser Szene.


Ein abendfüllendes Thema. Es ist spät.


Dass alle Arbeitshypothesen Äquivalent sind, widerspricht der
Lebenserfahrung. Einige sind erhebnlich leistungsfähiger als
andere.


Der Energieerhaltungssatz funktioniert, solange kein Perpetuum
mobile 1. Art erfunden wurde. Damit ist er widerlegbar und kein
Dogma. Es gibt auch garantiert einen Nobelpreis für ein Perpetuum
mobile.

Farewell
-- 
http://jwqcaq.cw