Hallo Trudy,

Am 10.04.2011 00:27, schrieb Ijon Tichy:


Leider ist sie das doch. -- Liegt an den neofeudalen Usancen in dt. 
Bildungssystem (wiedermal dieses leidige Thema). Leps darf sich 
tatsächlich 'Dr. phil' nennen -- auch wenn's natürlich 'ne Schande ist.


Dito.

Emma

PS: Seid doch alle so gut und macht dem Leps nicht sein bescheuertes 
Deppencrosspost nach. Bei ihm ist's ja bekanntlich reines 
Geltungsbedürfnis (mit Neidkoppelung) aufgrund des Wissens um die eigene 
Nullität (wie im Post bezüglich seines merkbefreiten Unfricht-Bashings 
dargelegt). Das müssen ja andere nicht nachäffen! Oder?