Ich bin kein Haideländer und ich war in meinem ganzen Leben noch nicht
in Österreich und was den Halbbraunen angeht, ist Usenetweit bekannt, daß
allein, wie bei mir,  die Tatsache ausreicht, Habakuk einmal sachlich
zuzustimmen um von
Dir dreckigem Verleumderschwein in die braune Ecke gestellt zu werden.

Wenn bei Dir  oder sonstwo ein Österreicher angerufen hat,  dann hast Du dir
dies allein deinem dreckigen Großmaul "Loser hier in d.s.w.i. und Abschaum"
und deiner kranken Streitsucht zu verdanken.

Aber Leps, der Krug geht so lange zum Brunnen, bis er bricht und lange
dauert des nicht mehr, bis der Bumerang auf dich zurast. Da mache ich mir
keine Sorgen und schaue gelassen zu, wie Du dich hier öffentlich weiter zum
Idioten und allseits verachteten, asozial prollenden Großmaul machst.

tschüss