Am 24.08.2010 22:04, schrieb Frédéric Rodtmann:

Hallo, Frédéric!

Mag ja alles sein. Was mich aber bei Dir als Pädagoge verwundert:

Du müsstest doch wissen, dass ein Teil der Gesellschaft seine Motivation 
im Leben daraus zieht, andere immer wieder intellektuell/emotional zu 
provozieren um sich damit selber zu motivieren, seine Nase tiefer in 
Bücher und Leerstand/Minit zu halten, zu mehr Bildung zu gelangen.

Die brauchen quasi eine Art (Wett)streit, um über sich selber hinaus zu 
wachsen.

Ich glaube, es sind nicht wenige, die bloggen, die diesen Mechanismus in 
sich tragen.

Warum also nimmst du ihre Angriffe so persönlich?

Have fun!

Emmerich Hohendorf