Am 20.09.2011 18:32, schrieb tino:

Mein Beitrag war sehr mißverständlich formuliert. Er hat beim Nachlesen 
so geklungen, als hätte ich Magdas Übersetzungsversuche gemeint mit der 
Wortklauberei. Was türlich Kwatsch ist.

Ich gehe davon aus (das ist eine etwas starke Vermutung), daß der 
Großteil der Schriften (Bibelübersetzungen ff) vorwiegend der Wunsch als 
Vater des Gedankens sind, opportunes, nützliches Zeug, geistige Inzucht 
mit peinlicher Mißachtung aller möglichen "fremden" Quellen.

Michel
-- 
Die Leute sollten vor öffentlichen Auftritten doch wenigstens
so dressiert werden, dass sie sich nicht an die Nase tippen.