Das ist an Postbank gerichtet!
"Grosse Fresse aber nichts auf der Pfanne, Philosoph?"
Das sagst ausgerechnet du FICKMONSTER der du nichts
aber rein garnichts in deiner Tschwetschke hast.
Danhel geh wo andershien rumficken!
Die Philolosophie möchte nicht von deinem Viagraständer
gefickt werden!
Die liegt zwar nieder, aber du mit deinem Stengel
kommst da nicht rein!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Du bist zu blöd- zu VIP mäßig,
ich sehe deine Fratze, und die sagt alles!
Deine Fratze ist dein Problem, auch dein Gehirn,
dein Problem, mein Problem ist, das ich Quasi
Probleme mit Menschen die mit
der Philosophie einfach Schindluder betreiben wollen,
so wie du (du willst nur andere ficken wollen), meine natürlichen
Feinde sind.
THE BAD MOTHERFUCKER