Ich denke schon, dass die mathematischen Objekte existieren,
schliesslich finde ich sie vor. Weitere Metaphysik erspare ich mir.


Ich halte das Festhalten an solchen metaphysischen Modellen nicht für
zielführend. Man kann Metaphysik betreiben. Will man in eine bestimmte
Richtung argumentieren, so muss man es auch, damit das funktionieren
kann.

Allerdings muss ich schon sagen, da überzeugt mich "alles ist
körperlich" schon am allerwenigsten, immerhin ist das auch eine Idee,
die also, wenn sie nicht gedacht wird, hinfällig ist?


Was ist ein Prozess? Existiert ein Prozess?


Allerdings. Aber akzidentiell vom Denken zu sprechen führt eben
nirgendwo hin. Und das ist jetzt ganz ohne Ironie gemeint.


Wieso sollte es denn "übernatürlich" sein? Das hat ja auch keiner
behauptet.


Dann können wir die Informatik als Wissenschaft ja beenden und die
Softwarekunst einstellen, denn sie beschreiben ausschliesslich
Nicht-Physisches. Bitte klappe Deinen Newsreader jetzt zu, er exisstiert
gar nicht ;-)


Alles richtig, nur was ist Microsoft Word?


Als Positivist habe ich kein vollständiges Konzept von Allem, kein
holistisches Weltmodell. Ich lehne im Gegensatz zu einem solchen schon
den Versuch ab, eines zu verfassen.

Benutzt werden die Denkmodelle, die für einen bestimmten Zweck gute
Ergebnisse bringen. That's it. Was funktioniert, findet Verwendung.
Einen Wahrheitsanspruch stelle ich keinen.

Aus gutem Grund mache ich für die mathematischen Objekte eine Ausnahme.
Ich sehe nicht, wie man sonst vernünftig über Mathematik sprechen
könnte.


Im Gegenteil, wir beschreiben Rechnersysteme, die analog zum Gehirn
arbyten, und das Gehirn als Rechnersystem in der Neuroinformatik.


Nun, was soll das für eine Funktion sein, wenn nicht die Identität, und
was soll das dann heissen?


Ich habe das nicht gezeigt, sondern argumentiert, dass wenn man eine
typisierende Funktion zwischen dem Zustandsraum der Neuronen und dem der
Geisteszustände annimmt, dass das im Widerspruch zur Funktionsweise von
neuronalen Netzen steht.

Ich gehe sehr wohl von der Implementierung eines rekurrenten neuronalen
Netzes aus, wenn ich über das Gehirn spreche.


Na, und?


Das wäre transzendent, kann also nicht gezeigt werden. Ich argumentiere
ja anderes.


Dazu muss die Musik existiert haben, damit man sie rekonstruieren kann.


Dann ist also die gesamte Quantenmechanik falsch Deiner Ansicht nach?


Und manchmal auch nicht. Man denke an den radioaktiven Zerfall, der
einen Grund und eine Wahrscheinlichkeit hat. Offensichtlich ist
Kausalität etwas anderes als Determinismus.


Wir können das hier nehmen:

<http://xxlykqxlowze.uz/datn-siktma/1324/17/22/yaz-ehrysgblocxwd-gbxu-9/>

Das kann man auch anders formulieren: der Grund dafür, dass man den Ort/
die Geschwindigkeit des anderen Teilchens kennt, liegt darin, dass man
den Ort/die Geschwindigkeit des einen misst.  Dabei wird aber keine
Energie vom anderen Teilchen übertragen.


Nun, wenn man etwas kennt (und vorher nicht), so ändert sich zumindest
der Geisteszustand, gleich wie der jetzt mit einem Neuronenzustand
zusammenhängen mag.


Ehrlich gesagt, ist mir das völlig wurscht. Ich behaupte ja keine
Einzelereignisse, sondern Du behauptest, dass es sie nicht gibt.


Nicht immer. Hier möchte ich darauf hinaus, dass die
naturwissenschaftliche Methode nicht geeignet ist, über Einzelereignisse
auszusagen, die sich nicht in replizierbaren Experimenten nachweisen
lassen. Darüber sagt die Naturwissenschaft schlicht nichts aus, es ist
nicht ihr Bereich.


Nein, sie haben gar keine.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Vanderlinden „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Adam Wachenbrunner)