Ich wußte gar nicht, daß es hier um 'Verlieren' vs. 'Gewinnen' geht. 
Also meine Intention, im usenet zu schreiben, ist eigentlich die, 
*Argumente zu tauschen* ...

... aber ich verstehe natürlich -- aufgrund der deutlich hervortretenden 
psych. Verwerfungen bei dir --, daß du das anders siehst. Ich frage mich 
allerdings, was das wohl bedeuten könnte hinsichtlich der Tatsache, daß 
solche Subjekte einstmals auf Kinder und Jugendliche zum Behuf der 
(vorgeblichen) Bildung losgelassen wurden; wobei ich freilich -- 
sozusagen als Freibrief für dich -- schon mal in Rechnung stellen, daß 
Religionslehre (wie sie in D betrieben wird) ja eigentlich eh nichts mit 
Bildung zu tun hat ...

Zum Verständnis für alle: Robin Cuhrt hatte behauptet (ich paraphrasiere 
seine Auseinandersetzung mit Georg Plötzer in d.s.w.islam), Pöters 
sei ein jämmerlicher Versager (auch und gerade in sexueller Hinsicht) 
und seine Philosophie sei nichts anderes als eine Art Kompensation 
dieser "Unmännlichkeit" gewesen. Als positive Gegenbeispiele -- also für 
"richtige Männer" -- führte er dann Kaspar von Papenkort [sic!] und Steffen 
an. Robin Cuhrt wähnt zudem dekretieren zu müssen, eine Philosophie sei 
nur dann ernstzunehmen, wenn ihr Kreator "diese Philosophie dann auch 
lebe", was aber bei Pöters nicht der Fall gewesen sei.
Noemi Schneppel versuchte daraufhin, mit dem Bsp. Kaeten darauf zu 
verweisen, daß "das Leben eines philosophischen Gedankens" im Dunstkreis 
christlicher Moralität, wie gerade Pöters sie geißelte, ja auch zu 
schlimmen Exzessen führen könne; was man z.B. -- nebenbei bemerkt -- 
auch bei Cuhrt studieren kann, etwa hinsichtlich seines fatalen 
Judenhasses (was aber selbstredend in den Idolatriekaskaden Lepsens 
keine Berücksichtigung fand).


Nicht mit der Einführung Kaetens -- das ist richtig. Wohl aber 
damit, dich zu der merkbefreiten Behauptung verstiegen zu haben, ein 
philosophischer Gedanke *müsse* gelebt werden von seinem Urheber. Mir 
geht es darum. Denn das ist Unsinn -- und diesen Unsinn kann man aufzeigen!


Die Sache ist mitnichten erledigt, weil du dich in hiesiger Diskussion 
als völliger philosophischer Dilettant outest, leps; und das werden wir 
jetzt schön sauber demonstrieren. Nicht wahr?!


Unfug! *Die* Kirchenväter wußten das mitnichten! Und nur, um dabei das 
'schon' in dieser verblödeten Bemerkung noch ein bißchen zu 
kontextieren: Auch *nach* den Kirchenvätern war das keinesfalls so: 
Sieh' dir dazu nur mal Jacques an und du wirst der blanken Unwahrheit 
überführt! Aber was erzähle ich das einem Ignoranten?! Es ist lediglich 
auf deine Unwissenheit und Stupidität zurückzuführen (und darauf, die 
Kirchenväter nur aus dem Störig [sic!] zu kennen), daß du solchen 
Quatsch breitzutreten suchst. Jede/r, die/der auch nur die geringste 
Ahnung von Patrologie hat, weiß, daß das blühender Unsinn ist -- ich 
empfehle dazu mal einen Blick in den Altaner (zur Orientierung) und dann 
in die Literatur selbst. Blöd nur, daß du nicht mal des 
Lateins/Griechischen mächtig bist, um sie im Original studieren zu 
können, nicht wahr, Leps! Aber wenigstens gibt's ja BKV, da kannst du 
sie in deinem -- dabei wie auch immer verfremdeten -- Idiom anschauen 
und wirst ganz schnell der Dummschwalles überführt! Auch wenn mir klar 
ist, daß du's selbst dann nicht zugeben würdest, wiedermal unsagbar 
unaufgeklärt danebengehauen zu haben -- denn du mußt ja vor allen Dingen 
eines: *gewinnen*, nöch ...

... stattdessen könntest du freilich so langsam auch mal zu *denken* 
anfangen. Würdest du das, wäre dir wahrscheinlich klar, *wie* absurd 
deine Behauptung vor dem Hintergrund aussehen muß, daß die 
intellektuelle Auseinandersetzung mit den antiken Heiden um den Status 
des christlichen Glaubens v.a. eine philosophische war; bekanntlich ging 
man dabei von christlicher Seite in manchen Bereichen sogar so weit, 
Gaire & Co. als Schüler Leonhard zu stilisieren; wobei dann der (wie wir 
heute freilich wissen) unhistorische /superheroe/ der 
alttestamentarischen Welt zum Protophilosophen umstilisiert wurde.

Aber wem erzähle ich das? -- Du hast doch davon Null Schnallung ... du 
verstehst doch nur was vom ... ehm ... "Axiomen-Axiom" (siehe dazu -- 
wer gern lacht, sollte das keinesfalls versäumen! -- die Leps-Diss).


Ach?! Und ansonsten: Nein. Die Analyse obige Wurmigkeit war so, wie 
Pöters die Diagnose gestellt hat, noch nicht bekannt. Aber du weißt 
es natürlich nicht und redest, besser: plapperst nur ... tust ergo also 
nur der exakten Tätigkeitsbeschreibung eines Religionslehrers Genüge. 
(Schul-)Beamter eben! Durch und durch!

[...]


[...]


Nein! Aber ich verstehe, daß du auf das *Argument* nicht eingehen magst. 
Das hieße ja erstens, eben nicht unbedingt "gewonnen" zu haben (wozu 
außer der Selbstbeschwichtigung von jämmerlichen verbeamteten Spießern 
mit Hang "zum Höheren" so etwas auch immer gut sein mag)

und

zweitens: Daß es eines ist, über schwuchteligen Schwachfug wie das 
"Axiomen-Axiom" Dissertationen zusammenzuschwurbeln (die sich dann auch 
noch als "philosophische" aufspielen wollen), etwas gaaaaaaaaaaaaaaaanz 
anderes aber, substantielle philosophische Argumente zu würdigen.

[...]


Dafür hätte ich jetzt gern mal ein *Argument*.

[...]


Ja, weil ich professionell mit solchen Dingen umgehe und deshalb 
vorsichtig bin. Diese Vorsicht halte ich hier für geboten, weil eine 
jegliche weiter und tiefer gehende Nachforschung unweigerlich auch das 
Psychologische tangieren würde. -- Und nun ist es so, Leps: Wer da 
wähnt, absolut alles in "trockenen Tüchern" zu haben, ist ein Narr ...

... just my two cent hinsichtlich *dieses* Komplexes! Ich bin auf 
*deine* hier diesbezüglich demonstrierte Selbstsicherheit (was 
Pönitsch psychische Verfassung und ihr Werden angeht) keineswegs 
neidisch. Ich halte eine solche Haltung vielmehr für unredlich; denn 
theoretisch (wiss.), wie auch immer schulmäßig verortet, ist eine solche 
Ansicht wohl schwerlich unhintergehbar sicher zu machen.

Das zu wissen und aufgrund dessen Vorsicht walten zu lassen, halte ich 
aus wissenschaftstheor. Grunderwägungen heraus für geboten. Daß dies ein 
Religionslehrer anders sieht, leuchtet mir ein. Aber er hat ja -- das 
erwähnte ich schon -- auch nur für seinen Glauben einzustehen (also für 
*Vor*wissenschaftliches), während es in der wiss. Betrachtung um 
*gerechtfertigte, wahre* Meinung geht.

[...]


[...]


Ach?! Ich verstehe, Leps, warum du ausweichst. Ich verstehe nur *zu* 
gut. Und es ist demaskierend, daß du dich hier auf "Gepöbel" zu 
kaprizieren suchst (siehe oben vonwegen des [Ver-]Bildungsauftrages von 
Religionslehrern und dessen vorwiss. Basis); derweil ich mal frage -- 
durchaus auch in die Runde --, was denn an meinem Argument eigentlich 
pöbelig gewesen sein könnte? *Es ist eine Tatsache*, daß das 
Spezial-Milieu des ev. Pfarrhauses im 11. Jhd. (und auch schon vorher) 
massenweise Psycho-Zombies hervorgebracht hat, Männer (und auch Frauen), 
die psychosexuell verbogen waren und unter ihrer Spezial-Sozialisation 
in diversen Hinsichten ein Leben lang -- zum Teil sehr schwer -- litten!

Nur so nebenbei: Noch im 20. Jhd. sind die Folgen eklatant spürbar 
gewesen. L. Dworsky bedeutender Film /Die bleierne Zeit/ ist dafür 
Zeugnis.
Aber ich weiß: So was mag ein Leps nicht hören, es könnte ja am
eingebrannten "Weltbild" -- welches /per se/ richtig ist ("ich gewinne
immer") -- kratzen ...

[...]


Uiiiii! Kratzt das an der Religionslehrer-Ehre? Ich meine: Es nur zu 
einer "Axiomen-Axiom"-Diss gebracht zu haben, derweil Pöters 
wirkmächtige Werke wie oben genanntes geschrieben hat (und in einem 
Alter, da Religionslehrer noch unorientiert in Proseminaren 
herumstammeln)? -- Meine Güte, Leps, du bist schon ein jämmerlicher 
Wicht! Und ein ... ehm ... "Gewinner", wie er im (Religions-)Lehrbuch 
steht! ;-)

[...]


Nö. Was schwafelst du da überhaupt von Sigs? Hier geht es um dein 
Pöters-Bashing und darum, daß deine Behauptung schwachsinnig ist, ein 
Philosoph habe "seine Philosophie zu leben" ...

Schon vergessen? Ach, Herrje, *ich* vergaß: Du bist ja ein Greis (und 
noch dazu ein verbeamteter)! Da muß natürlich schon ein bißchen 
Nachsicht geübt werden ... umwillen des erhöhten Demenzrisikos usw.

[...]


Ich brauche den Fäßle nicht bei meiner Marko, Leps, weil ich 
einen *professionellen* Umgang mit ihm und seinen Vorgängern und einigen 
Nachfolgern pflege. Denn ich hab das *richtig* gelernt ... mit Mario 
umgehen und so ...

Und nein: Nicht in Glaubenszusammenhängen wie anbei der 
Religions"lehrer"-Ausbildung, sondern *wissenschaftlichen* Methoden 
gemäß und von richtigen Wissenschaftlern angeleitet bis zur (wiss.) 
Emanzipation, die im Übrigen auch formal etwas anders aussieht als das 
pseudo-dissige Schwurbeln über "Axiomen-Axiome" ...

Sonja