Der hat wenigstens Träume, du nicht!
Du bist eine armselige Kreatur das zeigt sich
immer mehr, Mann lern mal träumen!
Dann kannste auch wieder rumphilosophieren.
Nur ein kostenloser Typ für dich- wenn nicht rennest
du noch im hohem Alter wie ein gehirnloses dummdreistes Arschloch
durch diese Welt und bildest dir noch ein dein Wischiwaschi
sei auserkoren zur "hohen" Philosophie.
Lern Träumen Twelenkamp alias Likew Severin.
Ich würde mich freuen bei dir Fortschritte zu sehen.


496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft