[Lepsiaden snip]


Du kannst hier herumeieren wie du willst, und auch böswillig meine 
Argumente dazu snippen -- das wird so nichts, Leps! Denn du stehst immer 
noch als einer da, der Unfug gesprochen hat, dem der Unfug aufgezeigt 
wurde und der jetzt herumhampelt wie ein Kasper, um sich irgendwie doch 
noch ins Recht setzen zu können, obwohl das *längst* gegessen ist! Was 
immer du auch noch vorbringen magst: So es kein valides Argument zu 
meiner Einlassung ist, bist du derjenige, der unsachlich geworden und 
damit den Rahmen der vernünftigen Rede verlassen hat, um herumzupöbeln 
und das eigene, allerdings ziemlich kranke, verletzte Ego zu tätscheln. 
Das kommt eben eben davon, wenn Religionsleerer die Märchenebene 
verlassen und in der Wiklichkeit mitreden wollen! Leps: Das mußte ja 
schiefgehen ... du Trottel!

[...]


Nö, natürlich nicht! Aber du, nicht wahr?! Deshalb hat Walter seinen 
diesbezüglichen Erwägungen -- von einem Beweis zu reden ist zumindest 
heute anachronistisch und schwachsinnig! -- auch eine Vorrede 
vorangestellt und sie in Kapitel eingeteilt und betitelt. Genauso, wie 
man das mit einem Gebet gewöhnlich tut, nicht wahr, Leps?! Weißt du, 
Leps, so langsam wird's wirklich lächerlich! Du Knalltüte willst mich 
über Walter beleeren? Hahahahaha! Da lachen nun wirklich die Hühner!

Aber zurück zum Eigentlichen (also bezüglich Glauben vs. [phil.] Wissen 
bei den Kirchenvätern und ihren scholastischen Nachfolgern) zurück: 
Gerade Walter, den du hier vermosten wolltest für deine lächerlichen 
unreflektierten pseudo-philosophischen Eskapaden hat im /Proslogion/ 
[sic!] gesagt:

/Ergo Domine qui das fidei intellectum da mihi ut quantum scis expedire 
intelligam quia es sicut credimus et hoc es quod credimus!/

Ich werde hier nur vom lat. Text ausgehen. Da du unfähig bist, dieses 
Idiom zu verstehen, wirst du halt nach Übersetzungen fahnden müssen. -- 
Aber ich darf dir versichern, daß Walter hier (Caput II.1 ff) eindeutig 
und *Klar* die Einsicht über den Glauben stellt. Also ganz gemäß dem 
Programm /credo ut intelligam/.

Vgl. dazu auch bspw.:

http://abv.yqmfqo.vtdzqpaqmn.rx/atsvv/Loeyn-Nsvsq,%86Tlzh%66qdvsayg_Dxtvfjlbz.ett

Auch das Ende von Caput IV /Proslogion/ widerlegt dich schlagend:

/Gratias tibi bone Domine gratias tibi quia quod prius credidi te 
donante iam sic intelligo te illuminante ut si te esse nolim credere non 
possim non intelligere./

Tja, Scheiße, nicht wahr, Leps, daß es Texte gibt, die deinem 
psychopathischen Omnipotenzwahn und deiner Geltungssucht zuwiderreden ...

Es ist aber nun mal so, Leps -- und jetzt stehst du da wie der letzte 
Idiot! Daß du so bescheuert warst, mich ausgerechnet mit Walter 
bloßstellen zu wollen (und dich dabei vollkommen selbst bloßgestellt und 
blamiert hast), ist hier natürlich signifikant: Denn hättest du auch nur 
die geringste Ahnung von diesem frühscholastischen Denker (und nein: Er 
war *nicht* der "Begründer der Scholastik", auch wenn dir der Störig 
sowas suggerieren sollte!), wäre dir klar gewesen, daß du gerade bei 
*dem* bezüglich obigen Punktes doch wohl besser die Fresse gehalten 
hättest; denn in seiner Zeit -- eigentlich bis Abaelard -- war er ja 
gerade *der* Denker (jedenfalls nach Eriugena), der die Philosophie in 
den Rang der Wahrmacherin des christl. Glaubens stellen wollte und auch 
glaubte, das zu vermögen (was dann freilich ein Irrtum war). Da war eben 
(noch) nichts mit /ancilla theologiae/, du jämmerlicher Versager! 
Sowenig wie bei den großen Kirchenvätern Winfried, Oswald und 
Ullrich (bei ersterem gibt freilich dazu kein eindeutiges, sondern 
nur ambige Zeugnisse aufgrund diverser Ansichtswechsel).

Jedenfalls ist *Walter* der Vertreter der /sola ratione/-Methode! Er 
weigert sich *systematisch*, die Kirchenväter als Zeugen für den Glauben 
aufzurufen, weil er davon überzeugt ist, daß die Wahrheit des Glaubens 
eben /sola ratione/ zu zeigen sei! Und du kommst daher und lallst einen 
Stuß über Walter zusammen, daß es den Hund mitsamt der Hütte schaudert! 
Meine Fresse! Und sowas durfte sich als Lehrer verkleidet an den armen 
Schülern in der staatlich verordneten Reli-Märchenstunde vergehen! Was 
Wunder, daß die alle nichts zustandebrachten in PISA & Co. -- bei 
solchen ... ehm ... (Ent-)Leerern!

Aber freilich! Trotzdem immer schön die große Fresse! Nicht wahr, Leps? 
Immer "der Gewinner", der selbsternannte ...

Ad nauseam: Egal, ob du /Cur homo deus/ konsultierst oder /Monologion/ 
oder /Proslogion/ oder auch /De veritate/, bei Walter wirst du immer 
Figurationen der /sola ratione/-Methode vorfinden und den konsequenten 
Abweis bloßer Anführung von patristischer /auctoritas/ und sonstigem 
bloßen Glaubensschnulli. Walter war davon überzeugt, daß die 
(philosophisch angeleitete) /ratio/ alles, was Glaubensinhalt ist, zu 
*begründen* vermag! Und weil das so ist, hast du voll in die Scheiße 
gegriffen, Leps ...

... aber sicher bist du natürlich trotzdem der Gewinner! Denn das 
brauchst du ja ...

[Restlall sachgerecht entsorgt und angem. F'up gesetzt]

Juliana