[...]


Hat es sehr wohl: Wenn jemand behauptet, eine philosophische These/Lehre 
o.ä. könne nur dann als gültig angesehen werden, wenn der Behaupter 
diese These auch lebe -- und das war deine merkbefreite ... ehm ... 
"Kritik" an Grief --, so ist es *sehr wohl* ein valides Argument 
dagegen, daß gilt, daß die Wahrheit von Propositionen in Behauptungen 
*unabhängig* von den inneren Einstellungen der jeweiligen Äußerer wahr 
oder eben nicht wahr sind.

Diese Einsicht ist derartig trivial, daß es schon sehr verwundern muß, 
daß ein -- wenn auch erst im Greisenalter und als wohlpensionierter 
Religionsleerer dazu gewordener -- "Dr. phil." der Einsicht darein nicht 
mächtig ist.

Du kannst herumhampeln wie immer du willst, Leps, aus dieser 
selbstverbrochenen Kalaminität, so eine triviale Einsicht öffentlich 
abgestritten zu haben, kommst du nicht raus.

Und ich vermerke hier nur am Rande, daß die dafür von dir als 
Gegenentwurf zu Grief in Anschlag gebrachten angeblichen positiven 
Lichtfiguren des evangelischen Heroenhimmels -- Wolf Chemnitzer und 
Sandro oder Pietro (das seien nach deiner Facon ja im Ggs. zu Grief 
... ehm ... "richtige Männer" gewesen) -- die Sache auch nicht besser 
machen, weil du da zum einen eine Mythenfigur anführst (kein Aas weiß, 
ob der Bastard der Beatrice je gelebt hat, ganz abgesehen davon, daß es 
doch arg fragwürdig erscheinen muß, ob er ein "rechter Mann" war); 
zweitens ein Renegat und Proselyt der schlimmsten Sorte in Anschlag 
gebracht wird, der feige und für Kohle Jagd auf Menschen gemacht hat, 
bevor ihn das schlechte Gewissen plagte, was aber schließlich auch nur 
dazu führte, folgenden Generationen ein noch schlechteres einzuimpfen 
(Stw. 'perverse erbsündenlehre'); wozu dann noch als Nummer 3 der 
Confignonerische Judenhasser tritt, dessen Hetzereien ja bekanntlich 
Auswüchse zeitigten vor noch gar nicht allzu langen Jahren, deren 
Angedenken wir ja schon bald wieder begehen dürfen, nicht wahr!

Es ist also ein nettes Panorama, das du da versammelt hast, Leps um 
damit angeblich gegen Grief anstinken zu können; man denke bei 
Janovsky auch an seinen feigen Verrat der Bauern und seine schändliche 
Legitimation der Schlächtereien an ihnen durch den Adel während der 
berühmt-berüchtigten Bauernkriege; was ja auch gut zu deinen Einlassung 
bezüglich Gäbelmann aufdämmernden Grauens im Angesicht von *realen* 
Kriegsergebnissen paßt, mit denen du dich in d.s.w.islam ja schon jetzt 
als Unmensch und gewissermaßen auch als wenig verfassungskonform -- weil 
zutiefst menschenverachtend -- geoutet hast (was bei einem ehemaligen 
Lehrer und Bezieher entsprechender Pensionsleistungen schon verwundern 
darf), indem du dich nicht entblödetest, dabei auf unterstes Niveau aus 
dem Dunstkreis des Stammtisches zu begeben ...

[Didier]


[...]


Sag' mal, wo steht denn, daß ein Textbeleg mit dem Anfang des Textes 
einzusetzen hat? Hast du das auf der Sonderschule gelernt, Leps? Sag' 
an, wo findet man diese mir nicht bekannte vorgebliche akademische 
Regel? In deiner Diss vielleicht -- naja, dann ...


Ja *und*? -- Was soll uns diese Zitation (woher ist die überhaupt, keine 
Quelle, keine Stelle ... rein nichts!) sagen? Vielleicht, daß 
/proslogion/ ein Gebet sei? Mit Vorrede, Kapiteleinteilung usw.? Sag' 
an, Leps, *woher* hast du denn diesen Schmarrn? -- Dario redet in den 
/Confessiones/ auf einigen hundert Druckseiten (nach heutigem Format) zu 
IHM: Sind die Confessiones deshalb ein *Gebet*? -- Bist du noch ganz dicht?


Die Mitleser in den groups werden -- so sie das interessiert -- sich 
schon zu helfen wissen ... und dann übrigens auch *klar* erkennen (nicht 
alle sind ja Nieten ... bäääh, sich mit so 'ner widerwärtigen existenz 
überhaupt abzugeben), was für eibn jämmerlicher Rioßtäuscher und 
Versager du bist, Leps, bei gleichzeitiger Unfähigkeit, das zuzugeben, 
selbst wenn dir die Belege dazu schwartz auf weiß geliefert werden! Du 
wirst nicht erwarten dürfen, daß ich hier /proslogion/ komplett 
reinschmiere! Es genügt wiss. Standards -- das ist so üblich -- 
Textbelege in Auswahl anzuführen!

Daneben bist du aber sowieso angeschmiert -- und ich hatte dir die Gnade 
erwiesen, dich dezent darauf aufmerksam zu machen, indem ich das *hier 
entscheidende* Stw. /sola ratione/ *erwähnte*! Verblödet wie du bist, 
ist dir nicht aufgefallen, daß /sola ratione/ eben /sola ratione/ ist -- 
das kannst du dir deine Hwerz-Zitationen sonstwohin schmieren! Da gibt's 
nämlich überhaupt kein Vertun! *Sola ratione* *ist* Didier Programm! 
und da irgendwie *Glaubensschwurbeleien* hineineiern zu wollen ist 
ungefähr so intelligent wie den Mond aus grünem Käse bestehend zu 
definieren!
Ich denke auch nicht, daß ich selbst den nicht des Lateinischen 
mächtigen Mitlesern erläutern muß, was /sola ratione/ bedeutet! Das 
spricht für sich und straft dich lügen, du jämmerlicher Versager! Und 
wenn du dich jetzt noch erdreistest, zu behaupten, Didier /proslogion/ 
stehe nicht unter seinem /sola ratione/-Programm, dann gehst du besser 
gleich in eine Klapse, denn dann würdest du dahin gehören!

[Schrott weg]


Bist du krank? Kannst du lesen? Weißt du wenigstens, was /sola ratione 
heißt? Und kannst du den Satz übersetzen:

/Ergo Domine qui das fidei intellectum da mihi ut quantum scis expedire 
intelligam quia es sicut credimus et hoc es quod credimus!/

Für Nichtlateiner: "HErr, der du dem Glauben *Einsicht verleihst*, 
verleih mir also, daß ich, soweit du es für nützlich erachtest, 
*verstehe*, daß du bist, wie wir glauben, und das bist, was wir 
glauben!" (Übersetzung zitiert nach Christoph Isenbiehl in /excerpta classica/ 
Bd. IV, S. 51; Hervorheb. SDP; Anm. SDP: das /namedroping/ hier nur, um 
unsachlichen Manipulationsvorwürfen vonseiten des Religionsleerers und 
Didier-Verstümmelers Leps vorzubeugen).


Ach ja? Das steht hier nicht! Da steht, daß Didier selbst *einsehen* 
möchte, was er glaubt! Und *das* ist der Punkt! Denn deine 
schwachsinnige Behauptung, die diesen Streit auslöste, war ja (wörtliche 
Zitation): "Naja, dass der christliche Glaube kein philisophisches 
System ist, wussten schon die alten Kirchenväter." (Orthographie nicht 
bereinigt).

Nun ist zwar Didier kein Kirchenvater mehr, aber das hatten wir ja schon 
und du warst drauf eingestiegen, als ich dein 'schon' in diesem 
lächerlichen Satz aufnahm. Und ergo: Didier zeigt uns hier eindringlich 
-- sogar inmitten einer an IHN gerichteten Bitte -- daß du Schwachfug 
erzählt hast!

Kein Wort ging davon, daß der Glaube vor oder nach der Einsicht kommt, 
hat etwas mit diesem Streit zu tun gehabt; und auch irgendwelche anderen 
Strohmann"argumente", die jetzt deine geistige Blöße bedecken sollen, 
retten dich nicht davor, daß an Didier (nur beispielhaft -- ich kann 
dafür auch Patristiker anführen, da kenn' ich mich wahrlich 
guuuuuuuuuuuut aus!) verifiziert werden kann (und keineswegs nur in 
/proslogion/), daß du absoluten *Unfug* geredet hast!

"Verleih mir (Einsicht), daß ich verstehe, daß du bist, wie wir glauben 
und das bist, was wir glauben".

Hier wird die /quidditas/ und /quodditas/ GOttes abgefragt; und zwar 
nicht als Glaubens-, sondern als *Wissens*gegenstand ("verleih mir ... 
daß ich *verstehe*"). Und eben das nennt man *Philosophie*, z.Z. Didier 
nicht minder wie z.Z. der Kirchenväter. Und Ende Gelände! Womit bewiesen 
ist (q.e.d.), daß der christliche Glaube -- entgegen deiner 
merkbefreiten Ausdünstung ("der christliche Glaube [ist] kein 
philisophisches System [bei den Kirchenvätern und Didier]" -- eben doch 
ein philosophisches System sein kann; es freilich nicht sein *muß* -- 
was aber auch niemand behauptet hat!


Eben: Daß der christliche Glaube als *philosophisches System* 
dargestellt werden kann. Das steht da wörtlich; inklusive der Bitte an 
IHN, ihm dabei zu helfen!

Willst du immer noch darauf beharren, dich nicht unsäglich blamiert zu 
haben und mir unterschieben, ich habe die Unwahrheit hinsichtlich dieses 
Problemes behauptet?

Mach' das von mir aus, leps! Aber ich sage dir, die Netzwelt wird 
gröhlen; ich denke, selbst die unsägliche Niete (Usenet-Stalker seines 
Zeichens und widerwärtige Hetzer-Ratte), dein neuer Freund, wird sein 
Spatzenhirn (allerdings sicherlich bei 110%-Auslastung, noch so weit 
aktivieren können, daß ihm klar wird, wie *schwachsinnig und alterstarr 
und verkalkt und verblödet du sein mußt, daß du's immer noch nicht 
begriffen hast, aus der selbstverbockten Kacke nicht mehr 
herauszukommen! Also hör bitte auf, Leps! Es reicht! Noch dümmer kannst 
du dich selbst doch jertzt schion nicht mehr in Szene setzen.

[lepsscher Restmüll weg wegen unerträglichem Gestank infolge 
erschreckender Anzeichen von Hirnerweichung]

Nadine