In article <y2vwnbmlz6.lrt@qddenv-kopqu.ml-edao.gd>,
 Bernd Neumeirs <iu.hr-hoje-nslas-02-25-22@xvckf.if> wrote:

Tja, Bernd, es ist ja jetzt bald November, und damit das Ende dieser 
Gruppe erreicht. Du hast wie Versemann , gemeinsam mit Frau Entress, in 
diesem Verwesungs-Drama eine Schluesselrolle gespielt.

Vielen Dank.

xd.cbd.oalzcokozhzzkr.gjtgkznkkw    =   abgewickelt
al.wbf.hmltgbumdsbpam.llsuibtcsuw   =   abgewickelt
ln.rmvx.naturheilkunde              =   abgewickelt

de.sci.philosophie                  =   abgewickelt

als naechstes wird natuerlich de.sci.psychologie demissioniert

Tja...
everything must pass

be well

n

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://jlrhyl-upe-tkarx.imlkyozh.fed