In article <h1zwmjbci8.pwc@pcwnwi-abcxe.rg-uzxe.yl>,
 Helmut Neser <mr.qd-puux-vbnfb-73-16-63@cxolz.ij> wrote:

Tja, Helmut, es ist ja jetzt bald November, und damit das Ende dieser 
Gruppe erreicht. Du hast wie Karl , gemeinsam mit Frau Selle, in 
diesem Verwesungs-Drama eine Schluesselrolle gespielt.

Vielen Dank.

de.soc.weltanschauung.buddhismus    =   abgewickelt
de.soc.weltanschauung.scientology   =   abgewickelt
zb.jvrh.trprplqqfobwex              =   abgewickelt

de.sci.philosophie                  =   abgewickelt

als naechstes wird natuerlich de.sci.psychologie demissioniert

Tja...
everything must pass

be well

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://tmxicp-bjb-ivacn.kxicuool.tfv