Am 23.06.2011 19:54, schrieb Lukas Frieboes:


Ohne in euren Disput inhaltlich eingreifen zu wollen. Aber Philosophie 
ist das nicht mehr. Ihr diskutiert über verschiedene Anschauungsmodelle 
von Denkmodellen, die man aus Sichtweise der Philosophie zu den reinen 
Phantasiegespinnsten zählen muss.
Denkmodelle ohne irgendeine Ankopplung an die sinnlich wahrnehmbare 
Wirklichkeit zu diskutieren, halte ich eh für sehr gewagt.

Wie kann man damit zu irgendwelchen neuen, nützlichen Erkenntnissen kommen?

Gibt es einen Grund, warum ihr das in de.sci.philosophie breit tretet?

Have fun, Volkert Schmitzl