Am 28.03.2010 23:41, schrieb ein Anushorn:


Es ist mir vollkommen egal, ob Ihno hier mit Argumenten platt gemacht
wird, oder ob er die besseren hat. Egal ist mir aber nicht, dass immer
wieder solche anusnymen Dreckschweine, wie du eins bist, damit drohen,
das soziale Umfeld von Usern durch Stalkereien zu belaestigen. Wenn du
Ihno was zu sagen hast, dann tu es hier. Belaestige keinen, der nicht
einmal weiss, was das Usenet ist. Denunziantenschweine gibt es wohl im
Moment ohne Ende. Du gehoerst auch dazu, du Anonhorn.

Pfui! Das ihr euch nicht dafuer schaemt, dies spricht Baende.