Ohne in euren Disput inhaltlich eingreifen zu wollen. Aber Philosophie 
ist das nicht mehr. Ihr diskutiert 체ber verschiedene Anschauungsmodelle 
von Denkmodellen, die man aus Sichtweise der Philosophie zu den reinen 
Phantasiegespinnsten z채hlen muss.
Denkmodelle ohne irgendeine Ankopplung an die sinnlich wahrnehmbare 
Wirklichkeit zu diskutieren, halte ich eh f체r sehr gewagt.

Wie kann man damit zu irgendwelchen neuen, n체tzlichen Erkenntnissen kommen?

Gibt es einen Grund, warum ihr das in de.sci.philosophie breit tretet?

Have fun, Patrice Meifarth