Hallo Gérard,


... la man gut sein, im Grunde hat Stefan ja recht: Ich habe mich von 
der Erscheinungsform des inkarnierten /lapsus/ namens Leps viel zu stark 
provozieren und auf sein jämmerliches Niveau herabziehen lassen.

Mit so was tut man der Philosophie letztlich keinen Gefallen und das muß 
ich mir schon an die eigene Nase kleben.

Wenn ich mir's recht überlege, hätte ich nach Leps' Verfälschungen und 
sinnentstellenden Snippungen einfach aufhören können; denn die meisten 
Leser hier in d.s.phil und jene, die das in d.s.w.islam interessiert, 
haben doch sehr wahrscheinlich schon *allein* an diesen formalen 
Kriterien erkannt, was von solcherlei Lepsiaden zu halten ist.

Naja, und inhaltlich ist es eben so, daß sich schon lange gezeigt hat in 
dieser Diskussion, daß Leps

1. nicht in der Lage ist, ein valides erkenntnistheoretisches Argument 
zu seinen Brüllern (vulgo: Privatansichten) hinsichtlich des 
Wahrheitsgehaltes einer philosophischen Position in Abhängigkeit von den 
mentalen Einstellungen des jeweiligen Philosophen zu ergreifen ...

... weshalb es dann

2. immer wieder von ihm gesnippt, aber nicht widerlegt wird (was ja 
*tief* blicken läßt hinsichtlich der ... ehm ... "Wissenschaftlichkeit" 
lepsischer ... ehm ... "Argumentation", nicht wahr) ...

... und ...

3. auch nicht fähig ist, einen frühscholastischen Text auf seine 
eigentlich inhaltliche /message/ hin lesen zu können, ohne dabei -- und 
sei's nur versuchsweise -- die ideologieverschmierte Brille mal vom 
schmalztiefenden Religionsleerer-Habitus abzuziehen.

Es ist natürlich letzteres, was mich als Mediävistin und 
Philosophiegeschichtekundlerin besonders auf die Palme gebracht und dann 
auch zu weit vom Eigentlichen davongetragen hat. Das habe ich 
einzugestehen und muß mir ergo auch Kritik wegen dieser Dinge gefallen 
lassen.
Zu meiner Entschuldigung kann ich nur vortragen, daß es mir eben 
besonders wichtig ist, die *positiven* Elemente des spätantiken und 
mittelalterlichen christlichen Denkens für aufklärerische Zwecke zu 
retten; denn auch reflektierte Zeitgenossen neigen heutzutage leider oft 
dazu, alles, was sich unter dem Label 'christlich' zusammenfindet, 
pauschal als gegenaufklärerisch abzuwerten.

Diese Haltung *ist* falsch (die Betonung kommnt daher, daß man das 
tatsächlich zeigen kann -- wie es z.B. Albin Böhmke in ec IV 
paradigmatisch vorführt); und mir ist schon auch ein bißchen darum zu 
tun, dies gerade auch den aufgeklärten Zeitgenossen mit (wie auch immer 
verursachten) pauschal-antichristlichen Reflexen darzulegen, damit sie 
sehen, daß Aufklärung nicht gleichzusetzen ist mit 'nicht-christlich'.

Jean etwa, den Leps hier auf's übelste verstümmelt hat umwillen seiner 
antiaufklärerischen Reflexe, gehört in das Inventar dessen, was zum 
Besten zählt, das das christl. Denken hervorgebracht hat. Und eine 
Mediävistin und Ideengeschichtlerin (und noch dazu eine mit meinem 
Temperament) wie ich kriegt *sooooooooooo* einen Hals, wenn sie derart 
übles, kontraproduktives und regressives Geschwätz hört, wie es hier 
Leps zum Thema ausgedünstet hat.
Denn das ist eben nicht nur -- /ad nauseam/ -- ideen- und 
philosophiegeschichtlich verzerrend und unwahr, sondern außerdem 
natürlich auch eine arge Zumutung an das intellektuelle Vermögen eines 
jeden aufgeklärten Menschen.

Womit ich beim Hauptpunkt bin: Wir haben uns ja vorzustellen, daß Typen 
wie Unterholzner über Jahrzehnte hinweg Kinder und Jugendlich mit derlei 
*Schwachsinn* (wie hier in Sachen 'Jean' vorgeführt) traktiert und 
*indoktriniert* haben! *Darum* geht es! Ich bin eben der Ansicht, man 
sollte so argumentieren, daß diese ungeheuerlichen Ideologenfatzkes a la 
Unterholzner (die solche Verbrechen ja auch noch "von Staates Gnaden" begehen 
dürfen) in der öffentlichen Diskussion -- wo, wann und wie auch immer! 
-- argumentativ mit ihren Schwurbeleien keinen Fuß mehr auf den Boden 
bekommen! Es muß nicht sein: Aber es *könnte* sein, daß das dann nämlich 
auch jenen hilft -- aufgrund einer dargebotenen *rationalen* 
Argumentationsstruktur --, die heute von den Nachfolgern der Lepse immer 
noch in ff. Schulen mit solchem Unsinn vollkommen merkbefreit 
*traktiert*, *indoktriniert* und damit zum Kadavergehorsam gegenüber 
suspekten Autoritäten *ver*zogen werden!
So etwas ist neofeudal und anti-aufklärerisch! Und dagegen vorzugehen 
scheint mir auch das usenet ein angemessener Platz.

Soweit die *sachliche* Intention.

Da es formal wieder mal schief gegangen ist und ich mich von dem vor- 
und gegenaufklärerisch agierenden und feigen (weil rationale Argumente 
stets zum verschwindenbringenden) Subjekt Leps habe provozieren lassen, 
muß ich als eigene Schwäche verbuchen.

Deswegen also: /Mea culpa/.

In der Sache ändert sich dabei allerdings überhaupt nichts. Und ich 
möchte *den* sich selbst für aufgeklärt haltenden Menschen sehen, der 
mir da im Ernst widersprechen möchte.

[...]

Freundliche Größe

Nicola

PS: Noch eine kleine Bitte: Wenn du x-postest, Gérard, so gebietet es der 
Anstand und die Sache, ein F'up zu setzen. Da Unterholzner dies mit Fleiß 
ignoriert -- sein irrationaler Geltungsdrang ist ja gigantisch und 
zugleich im höchsten Maße infantil -- sollte dir da nicht als Vorbild 
dienen.