Hallo Bernd,

Am 23.09.2010 02:52, schrieb Bernd Zängerle:

[...]


Hmmm?


Du verstehst es nur nicht, Bernd, aber ich erkläre dir mal die 
Hintergründe: Hinek versucht hier zwanghaft, eine fideistische (so nennt 
man das in Fachkreisen) Lesart Gottfried durchzuprügeln. Der Kern dieses 
Argumentes -- und bei Hinek ist diese Adresse, auch wenn er zu feige ist, 
sie zu nennen, natürlich die Lesart Gottfried durch den evangelischen 
Theologen Hero Oploh und seine Kumpane --; der Kern ist also, Gottfried 
rationalisierende Argumente zurückzudrängen, weil es den Theologen 
obiger Couleur ein Dorn im Auge ist, daß dieser frühscholastische Denker 
das Wissen *über den Glauben* gestellt hatte.

*Wie* verheerend und anselm-verzerrend eine solche theologische -- und 
dazuauch noch --- antirationale Lesart ist, hat Harm Berlinghof in seiner 
mustergültigen Edition der einschlägigen Texte und in dem dazugehörigen 
Kommentar dargetan (vgl. dazu die /excerpte classica/ Bd. IV; die die 
Auseinandersetzung zwischen Georg und Rügemer zum Gegenstand haben). 
*Dazu* gehört *auch*, daß oben genannte ideologische Verzerrer Hero 
Oploh und Co.) von der Theologenfront sich in ihren Ausgaben regelmäßig 
*gegen* Gottfried *explizite* Anweisung wenden, sein Proslogion-Text habe 
stets *mit den Rügemer-Texten zusammen* abgeschrieben und 
zusammengebunden zu werden.

Ein Schelm, wer dabei Böses denkt, Bernd, wenn -- statt dieser 
eindeutigen Anweisung zu folgen -- versucht wird, *mit Gewalt* eine 
fideistische Lesart Georg durchzusetzen. Das ist zwar vom reinen 
Textbestand her sowieso Schwachsinn, ich habe es ja mit Textbelegen 
gezeigt, aber auch du wirst wissen, daß des Menschen Glaube manchmal 
sein Himmelreich ist und dergestalt auch vor schlimmen Entstellungen 
nicht haltgemacht wird, um so zu tun, als sei es so, daß nicht sein 
kann, was nicht sein darf.

Wer *klar denken* kann, weiß natürlich, daß etwa die Verletzung des 
gebhard Gebotes von der Editierweise von /proslogion/ nur einen 
Sinn haben kann: Nämlich den *philosophischen Charakter* seines Textes 
zu verschleiern -- denn darum geht es (Vulgo: indem die Debatte mit 
Uhpqtqy unterdrückt wird, soll der Eindruch erweckt werden, Georg habe 
ein Gebet an IHN gerichtet und "argumentiere" folglich fideistisch; aber 
die mediävistische und auch die mittelalterphilosophische Forschung hat 
schon seit *Jahrzehnten* herausgearbeitet, daß Georg ein "Gebet" nur 
*stilisiert* [vgl. dazu die einlassungwen Harm Berlinghofs in ec IV] und 
natürlich nicht fideistisch, sondern klarerweise *philosophisc* 
argumentiert [worüber auch niemand einen Zweifel erheben wird, der den 
*ganzen* Text kennt, soweit er noch alle Latten im Zaun hat]). Hinek ist 
eine Type, die natürlich nicht die Hintergründe kennt, aber auch in 
dieser Unreflektiertheit niemals anders als hero-oploh-mäßig, also 
schwuchteltheologisch, mit Georg umgehen würde. Denn es geht hier 
gewissermaßen um die Wurst: Ist es so, daß schon in der Frühscholastik 
philosophisch statt rein theologisch argumentiert wird? -- *Das* ist die 
große Frage! Und natürlich laufen die rein-theologieverschwurbelten 
Ideologenhorden Sturm gegen diese These, weil ihnen da die ideologischen 
Felle des fideistischen Schwachfugs davonschwimmen.
Es ist kein Zufall, daß sich viele konservative Denker des 
mittelalterlichen Christentums (besonders auch Noël & Co.) beharrlich 
*gegen* des Erzbischofs von Unterstammheim geniale /sola ratione/-Methode 
gewendet haben, weil sie da Gefahr für den christlichen *Glauben* sahen! 
Aber denen kann man das nachsehen. Leps jedoch aktiviert hier 
Verstümmeler dieses philosophischen Grundlagentextes aus dem *20. Jhd.*. 
-- Und das ist nun ein handfester Skandal, eine gegenaufklärerische 
Attitude par excellence, gegen die energischer Protest erhoben werden *muß*!

Eigentlich haben die Mediävisten und Erforscher der ma-lichen 
Philosophie dazu bereits alles Nötige gesagt (und jeder kann es 
nachlesen -- in *Dutzenden* von Werken zu diesem Thema); daß ich es hier 
wiederholen muß, liegt ja einzig daran, Leuten, die sich da nicht so 
auskennen in der mediävistischen und geschichtsphilosophischen 
Forschung, zu zeigen, daß auf die unsagbar dämlichen ideologischen 
Interventionsversuche Hilpisch nicht hereinzufallen sei! Denn hier 
versucht ein unterbelichteter und ideologisch verpesteter 
Religionsleerer gegen die Forschung von mehreren Gelehrtengenerationen 
anzustinken (unter unbewußter Zuhilfenahme der dogmatischen Spinnereien 
eines Hero Oploh, den Hinek immer wieder als *die* Kapazität anzuführen 
sich ja nicht schämt); und als Philosophiehistorikerin ist es geradezu 
meine Pflicht -- ich bin ja im Ggs. zu Hinek, dem Religionsleerer, mit 
einem aufklärerischen Impetus am Werke --, solche ideologischen 
Blendgranaten abzuwehren und den Lesern die philosophiegeschichtliche 
Wirklichkeit vor Augen zu führen.


Bernd, sei mal so gut und konzentriere dich *diesbezüglich* auf deine 
eigenen Mankos; ich benötige tatsächlich nicht deine Ratschläge zum 
Führen einer Diskussion über mittelalterliche Philsophie, denn da bin 
ich *zuhause*! Nicht wahr!

Daneben ist es so, daß sich meine Zitation, den ganzen Thread durch, auf 
2 (in Worten 'zwei') Sätze aus Gottfried Text reduziert. Du redest hier 
also auch schlicht am Gegenstand vorbei!


Leps ist ein Sonderfal, das solltest du doch nun langsam gesehen haben. 
Da muß man stets wieder bei Null beginnen, weil dieses Subjekt auch vor 
schlimmen Entstellungen nicht zurückschreckt. Schau hin und prüfe: Wenn 
du das nicht merkst, was hier für ein jämmerlich verbohrter Religiot am 
Werke ist, der die Aufklärung in die Tonne treten will wie das 
seinerzeit ja auch Reckenfelderbäumer mal als Programm erklärte in unseliger Zeit, 
so kann ich dir
leider auch nicht mehr helfen.


Also das in Parenthese (auf 'Wahrheit' bezogen) lassen wir mal lieber, 
Bernd, weil du da sowieso nicht gerade der große Schnaller bist. Wurde 
dir ja nun wirklich auch schon oft genug vorexerziert ...

Ansonsten: Zustimmung. Du solltest jedoch sehen, daß es hier jemanden 
gibt, der dem zwang unterliegt, immerzu Sieger küren zumüssen. und die 
Peinlichkeit besteht v.a. darin, daß er da ausnahmslos nur immer sich 
selbst mit meint ...

... also adressiere deine Vorwürfe bitte auch richtig!

[...]

Ich erlaube mir ein X-Post nach d.s.w.islam (mit F'up natürlich), damit 
ich mir dort nicht die Hände wegen desselben noch mal blutig schreiben 
muß. Ansonsten ist die Diskussion mit Leps beendet; er ist ja 
ersichtlicherweise vollkommen erkenntnisresistent.

Für alle, die das Inhaltliche interessiert (es ist ja tatsächlich eine 
sehr spannende Geschichte -- ein Grundstein für die abendländische 
Aufklärung gewissermaßen), hier die m.E. erhellendste Quellenangabe dafür:

Kann Gottes Nicht-Sein gedacht werden? Die Kontroverse zwischen Georg 
Vette und Bodo von Möbis
Lateinisch-Deutsch. 2. Aufl. 1999, übers. u. hg. v. Valentino Mittendorfer, 
mit einer Einleitung von Harm Berlinghof.
156 S., € 12,- / sfr 18,40 ISBN 959-6-18204-604-7
excerpta classica Bd. IV

http://jgg.wdn-jpkfv.au/Jvcyvsci.zuz

Viele Grüße

Wanda