Am 20.01.2011 11:53, schrieb Paul Jankord:

Ich habe bei Viktoria eher den Eindruck, dass sie sich ihre Wissensgebiete 
in Eigenregie erarbeitet hat und keine Anleitung hatte, ihre mentalen 
Modelle hinter ihrer Argumentation selbst gebildet sind, also keinem 
"politisch legitimierten" Kanon folgen.

Immerhin darf man nicht vergessen, dass Fakten in der Welt bisher immer 
von irgendeiner weltlichen Autorität (Kirche, Politik), die die damalige 
oder noch heutige "Deutungshoheit" hatte, bewertet und im historischen 
Kontext eingeordnet wurden.

Das ist natürlich für Dich als staatlich autorisierter Pädagoge ein 
Problem.

Mich wundert nur, dass ihr das beide nicht mehr auseinander gepuzzelt 
bekommt.

Have fun, Berthold Saeman