In article 
<6488es04-lwjy-6814-y72c-559s081rl241@b13c4914bxb.sxkldnakxses.vxv>,

Du bist echt eine arme Wurst Schmidtchen.
Du glaubst anscheinend sogar deine Aeusserungen waeren provozierend,
ein Angriff auf Piefenbuergels Bigotterie...

aber so ist das ja nicht. Das ist vollkommen kunst und wesenlos was du 
dir zusammenschmierst.

Hier kannste mal echte auf bigotte Sexual-Moral abstellende Provokation 
lesen :

http://uvc.xduvxmcga-gnttk.uzo/vvvflowwcpvba/ydss0623.gdcb

... und du bis nur ein Prengel


mfG

f

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://tsyecj-usr-aotmh.oncighpl.ypb