Also, Wiltraud, mal langsam. Du machst auf mich den Eindruck, als wenn du 
kurz vor dem Durchdrehen bist, cholerisch und leicht borderlinig.

Ich hatte schon mal deine Argumentatiosweise angeprangert. Abgesehen von 
den eingestreuten, massiven Beleidigungen gegen Abdul bleibt bei Dir 
eigentlich nur noch ein explodierender Wust von Textzitaten übrig, die 
mit dem Kernthema immer weniger zu tun haben, und die - aus deiner 
Sichtweise - irgendwas belegen oder widerlegen sollen.

Sauberer Argumentationsstil führt nicht immer noch mehr Text an, sondern 
eher im Gegenteil - er reduziert den bisher diskutierten Text herunter, 
bis auf die Kernidee, sodass die Kerngedanken oder Denkmodelle dahinter 
zum Vorschein kommen.

Es geht in einem Diskurs auch niemals um "Recht haben" oder "die 
Wahrheit" (die ist eh von dem zugrunde liegenden Logikmodell abhängig), 
sondern um ein gemeinsames, sprachliches Umrunden eines logischen 
Sachverhaltes zwecks Erkenntnisgewinn. Und der ist keinesfalls 
proportional zur aufgefahrenen Textmenge sondern eher umgekehrt.

Weniger ist mehr.

Roberto Zunhammer