Am 17.01.2014 17:10, schrieb Sina Da Laurence:


Visionen? Wie sagte (sinngemäß) doch gleich der einzige Kanzler,
den ich wirklich respektierte und akzeptierte:"Sollte ich jemals
Visionen bekommen, dann gehe ich zum Arzt".

Aber was anderes: Erinnerst du dich an die Person, die letztendlich
mein "Hiersein" (Gott sei Dank nicht mein Dasein) zu verantworten hat?

http://fvoohfdngp.sy/A/B/htmnyvxt/grst4.rvo

Ich las gerade ein paar Sachen von ihr - sie war verrückt, zweifellos,
aber ganz sicher hoch intelligent. Leider kann man nur bei ersterem
Gemeinsamkeiten mit vielen der sonstigen Teilnehmern hier feststellen.

-- 
heinrich