In article <l4zitt$k6i$6@mwft.cbrtpovj.zys>,

Ihr seid beide Musterbeispiele intellektueller Piefenbuergelei und der
"Aufschneiderei" mehr verpflichtet als allem anderen.

Und wie das mit Scharlatanen nun einmal so ist, schaffen sie selber
zunaechst die Probleme und Spannungsfelder zu deren Loesung sie dann
berufen werden wollen. = Philosophie heute = Politik heute = Kultur 
heute = "Denk-Formen" der Gegenwart.

Man kann dies auch im Fernsehen, bei Talkshows gut beobachten. Aber es 
wurde halt besonders in dieser Gespraechs-Gruppe hervorragend gespiegelt.

-----------------------------------------------------------------------
Zitat
Aus Orthopädie-Manifest 2012 / ARS LONGA  -  Zisler BREVIS :

""Wir muessen in die selbe Richtung rudern, sonst kommen wir gar nicht 
vom Fleck, sondern drehen uns in absurden Kreisen um einen Mittelpunkt 
der eben nur daraus besteht, dass wir darum herum rudern. Vieles im 
Leben funktioniert so, viele Probleme und Schwierigkeiten sind so 
gestaltet, viel Absurdes und Unverstaendliches resultiert aus solchen 
Drehungen und Kreisen um Nichts.""
-----------------------------------------------------------------------

Dieses Nichts ist das Ego, die fortwaerend konstruierte und erhaltene
Illusion des "Ich". Waere das Denken etwas Moderner, etwas mehr an den 
Geistigen und Seelischen Tatsachen des Mensch-Seins orientiert wuessten 
mehr Menschen, und besonders jene die sich "Denker" und "Erkenner" 
nennen, um die Tatsache der Illusion, die auf die Physis gruendet.

Dann wuesste der "denkende Mensch" dass dieses "Ich" nur aus den Sachen
besteht die es (geistig) ergreift und erschafft (vor-stellt) und niemals 
aus etwas anderem bestanden hat und es unmoeglich ist, dass es jemals 
aus etwas anderem bestehen kann.

Und erst dann waere es ueberhaupt moeglich, sich in einer Diskussion / 
in einem Gespraech ueber die zu behandelnde Sache , deren Ziel und Zwecke
zu verstaendigen. Und erst dann waere eine "erfolgreiche" Diskussion 
eines Gegenstandes ueberhaupt erst moeglich.

Aber so... unter der Voraussetzung dieses grenzenlosen Egotismus...
in welchem kritik und urteil immer dem Zustandekommen der 
durchschlagskraft der Meinung unterworfen sind... Da sollte man dann die 
"Philosophie" besser begraben. Man kann noch ein paar Bluemchen aufs 
Grab legen, und zu Gelegenheiten eine Kerze entzeunden.

Diese Gruppe war ein Hort boeser Menschen.
Eine der letzten Gruppen, in der sich Menschen aeusserten um ueber das 
Denken und empfinden anderer zu triumphieren, zu siegen.

Jetzt leert sich das Podium - und das ist sehr gut so !


v

-- 
Beliebt und guenstig : Musik-Wurst
in Scheiben oder Wuerfeln.
freie Auswahl :
http://ehbnut-gar-lqenf.wqmpojaf.csm