In article <m9axz4$p1h$2@szldth.tf>,

Kenntnisse ist Wissen, das man erlangt hat.
Der Mensch den du suchst, muesste halt besondere Kenntnisse besitzen 
ueber beispielsweise den Zusammenhhang von Hunger dort und Ueberfluss 
hier, aber auch Kenntnisse vom Landbau etc.


Jaja, geht das schon wieder los mit deiner Ignoranz...


jaja...
Wie sagte Uwe noch : die Wahrheit ist haerter ! oder so...


Das habe ich ja auch nicht gesagt.
Eher sage ich dir schon lange etwas anderes naemlich, dass du gerade nix 
dafuer kannst.


Ja und, das ist doch nur die Einleitung, die Overtuere...
und de haben wir ja nun zur genuege gehoert - ist schon zum Trallalla
verkommen.


Dann gib dir doch mal Muehe, arbeite...

(ich gehoere ja auch zu den Wenigen, die ein Dauerurlaub auf Hawai nicht
locken kann - ich faende sicherlich sofort wieder was zu (Er)Denken und 
zu Tun, zu lernen und zu ueben) 


Ja, aber ist ja nicht ueberraschend.
Daran liegt es ja nicht, dass ich mit Philosophen ueber kreuz bin.
Es liegt daran, dass sie wie Lotto-System-Verkaeufer selber nicht 
spielen - und das ist besonders bei dir der Makel deines Werkes der 
allerhoechstens noch wohlwollende Langeweile erzeugt...
Keine gute Performance.


Das mach ich. Abgeschottet von der Welt, in Einsamkeit und Ruhe
werde ich jetzt zwei Monate nur Reflektieren, Nachdenken, betrachten,
Fragen und Antworten , meditieren etc. und ueben und alles nur um mir 
ueber meine Position und meine Arbeit klar zu werden...

Ich achte auf meine aufgaben und ich nehme sie auch wahr -
Du nicht. Du redest nur, davon was zu geschehen haette...


Ach du alte Schmutzsocke, was sollen denn diese Kutschos de Returno...
Versuch doch mal aus deinen Traeumen zu "erwachen"...


Nein, das musst du nicht - das sollst du nicht !!!


Nein. du hast das nicht kapiert : Man kann nicht vom Allgemeinen auf  
das Spezielle schliessen. Das spezielle muss sich stets authentisch 
entwickeln und kann dann ins Allgemeine uebernommen werden.

Und das ist die Arbeit vor der du dich Fuerchtest, und deshalb
vertrittst du den "falschen Anspruch" man solle vom allgemeinen auf das 
Spezeille schliessen.

Und das ist langweilig !


Ach du lieber Himmel...
ja, wenn du das brauchst, nimms dir einfach - kostet ja nix.
3 x 12 Ringe.


Ja, du mich auch
immer zehn  mal mehr wie du


buybuy

fchen

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://glixgc-qyv-dpwfq.kqjshnye.ccv
Tatsaechlich : eine andere Musik