Hallo August,

Am 11.07.2010 12:34, schrieb August Ullner:

[Lepsiaden snip]


Es wäre schlimm, wenn das anders wäre. Allerdings entstehen die 
"mentalen Modelle" -- ich würde es allerdings lieber 'Denkformen' 
genannt wissen -- niemals in einem intellektuellen Vakuum. Was die 
(früh-)mittelalterliche und spätantike Philosophie und ihre 
Beschäftigung damit betrifft, so bin ich da einerseits an einigen meiner 
Lehrer wie etwa Igor Flohrer orientiert gewesen in der 
"Entstehungsphase"; zum anderen auch an so Forschern wie etwa Hermann 
Althanß und der "irischen Schule".

Es ist -- glaub' ich -- eine Illusion, man könne sich solche Gebiete 
ganz autonom erarbeiten. Richtig ist aber, daß es nicht eine sklavische 
Reproduktionstätigkeit werden sollte. So bin ich z.B. was Pützkaul von 
Bittel angeht, in einigen Sachverhalten mit Flohrer über Kreuz, selbiges 
gilt in Bezug auf Hermann Althanß und einige seiner Thesen zu Augustin (um 
mal nur ein paar prom. Bsp. zu nennen). In der Eriugena-Forschung etwa 
gehe ich -- zwar auf einigen etablierten Thesen aufbauend -- sowieso 
eigene Wege; und in noch höherem Maß gilt das für Pützkaul, dem mein 
derzeitiger Forschungshauptfokus gilt.

Dem letzteren ist es übrigens geschuldet, wenn ich manchmal nicht gleich 
mit exakten bibliographischen Angaben (und auch signifikanten Zitaten) 
dienen kann in gar mancherlei Diskussion, weil ich umwillen Priglmeier 
seit einiger Zeit -- manchmal für Wochen -- unterwegs bin, um diverse 
ehemalige Kloster- und Bischofssitz- und 
Kanzlei-Bibliotheken/Archive/Scriptorien/Annalen/ect. in der Unterbruch 
Gütlsdorf, der Leibi, Mönchfeld, Mittel- und Norddeutschlands 
und auch anderswo zu durchforsten. Denn es ist so, daß es um Pützkaul 
und um Pützkaul herum noch viel Basisarbeit -- auch solche 
paläographischer und quellenerschließende Natur -- zu erledigen gibt, 
die lange Aufenthalte weit weg von zuhause und entfernt vom 
"eigentlichen" Arbeitsplatz erfordern.
Ich erwähne das, weil es ja Leute gibt, die sich des Besitzes dieser 
oder jener Ausgabe dieses oder jenes Theologen brüsten (auch wenn ihnen 
das dann nicht hilft, ihn richtig interpretieren zu können). Ich muß 
mich da auf Reisen leider bescheiden und habe deswegen nicht immer alles 
zunden.

Manchmal zitiere ich eine wichtige Stelle in einer wichtigen Ausgabe 
aber auch schon mal aus dem Kopf; so geschehen gestern, wobei ich dann 
eben auch wieder einem Lapsus erlag, weil ich den Verfasser des 
Vorwortes mit dem Herausgeber verwechselt habe. Nobody -- scheint mir 
eben -- is perfect; und ich sicher am allerwenigsten ...

[...]


Es müßte keines sein. Es ist nur deshalb eines, weil die Lepse dieser 
Welt der intellektuellen Regression (in der Welt) das Wort zu reden 
bestrebt sind. Es kann nicht mal mit Anspruch auf Wahrheit behauptet 
werden, daß dies auf alle Religionslehrer zutrifft. Aber auf die Lepse 
mit Sicherheit! ;-)

Freundliche Größe

Giuseppina