Genau.

Ebenso könnte man
    Den Baum vor lauter Blätter nicht mehr sehen.
    Die Blätter vor lauter Baum nicht mehr sehen.

D. h. es gibt eine Perspektive eines "hierarchischen Containments",
derer man sich navigatorisch bewusst werden muss, zumindest wenn sich
aus einer wahrnehmenden/gedanklichen Verengung ein Problem ergibt.


Ja. Wobei eine abstrakte Entscheidung (etwa im Sinne einer
Bevorzugung, unabhängig von der Situation) für das Eine
oder Andere völlig daneben ist.

Es geht immer um ein adequates dynamisches Verhältnis, abhängig
von der Entwicklungssituation. Die Hierarchie der Begriffe ist
nur ein Werkzeug, imho ein unverzichtbares.

lg Urs