Ach was. Denk einfach mal an die vielen (praktisch alle), Ärzte, die 
jahrzehntelang (und noch immer) natürlich gut gemeint, beliebig viel 
Antibiotika verteilt haben (auch vorbeugend an die Schweine), so dass 
ein wirklich "massives" Problem durch multiresistente Erreger entstand. 

Auch das hätte durch Kontrolle und weniger "unmittelbare" Güte vermieden 
werden können, aber eben nicht durch diese Spezies auf diesem Planeten 
unter den gegebenen Umständen. Das geht eben alles nicht. Man sieht 
immer nur nachher, was angeblich "theoretisch" gegangen wäre.