In article <i9joip$nil$1@speranza.aioe.org>,

Selbstverstaendlich, aber nur wenn sie in die Tat umgesetzt werden,
die guten Absichten. Es ist eben ein langer schwerer Weg von der Guten 
Absicht zur guten Tat ... und es bedingt so gesehen sogar, dass die 
Absichten immer noch ein bischen besser und besser durchdacht sein 
muessen als die Taten.

Daraus koennte man schliessen, das das Denken dem Tun vorangehen soll.
Man sich also bevor man sich fragt was man Tun will erst fragen sollte :
Was will ich denken. Ich weiss, das ist eine sehr eigenartige Idee, 
darueber zu denken was man denken will. Aber "Hinwendung" ist nun einmal 
der 1. Freiraum des Bewusstseins, die erste Ebene der Entscheidung und 
des Urteils. 

Meine Christine pflegte dies mit dem Spruch : Wie man sich bettet so liegt 
man!, ganz lapidar abzuhandeln - oder war es Tante Lotte oder Onkel 
Charly... vergessen...

bgfe

f

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://bsudrz-erz-nwmen.mgteouxg.iub
Tatsaechlich : eine andere Musik