Zuerst einmal Klarheit über Begriffe in Deinem Denken herstellen,
sonst versteht Dich keiner und "unser" ist nur anmaßendes, hohles
Gerede.

Zwar scheint "Bewußtsein/Denken" auf einen bestimmten Begriff
von oder Aspekt von "Bewusstsein" zu verweisen, nämlich dem
des intentionalen Bewusstseins, allerdings sehe ich nicht, wie der
Rest Deines Satzes dazu passen soll.


Für Dich magst Du das weiterhin halten wie Du möchtest. Allerdings
könntest Du mal damit aufhören, die Intelligenz Deiner Leser
zu unterschätzen oder zu beleidigen. Es sind ja nicht alle so dämlich
wie Du, dass sie nicht über einen umfassenderen oder differenzier-
teren Begriff von "Bewusstsein" verfügten. Also zuerst einmal: s. o.