In article <k1jsgh$6vd$2@wlalhztx.urll.fjm>,

Ja, gut, ich denk da jetzt mal dran...
dubdududubdududubdududdubdudu

So. Gesagt getan !
Uend nuen ? 


Deshalb bilde ich mir ja auch auf mein Improvisations-Talent so viel ein.
Das ist jetzt kein Scherz, sondern etwas das ich immer wieder an mir 
habe beobachten koennen, und worauf ich mir auch echt was einbilde.
Waerend alle noch verstoert durch die Gegen rennen wie Huehner, habe ich 
mir schon eine Nagelschere, einen Zahnstocher und ein Kaugummi besorgt..

Du hast ja recht, unsere Hirnchen sind nicht dafuer geschaffen der Zeit
vorauszueilen - daher kann man Kritik und Korrektur nur im Nachhinein 
aeussern. Aber ich denke das ist mit allen dingen und Wesen so, die der 
Zeit unterworfen sind. Und ich kenne keine anderen.

Manchmal sagen Leute sowas  wie : "Ich hab es ja so gesagt, dass es so 
kommen wuerde." Aber die sind ziemlich bewusstlos und gestoert , sonst 
wuessten sie ja dass das zufaellig eben auch mal passiert. Und sie
koennen sich nicht eingestehen, wie viel mehr und oefter sie schon 
daneben gelegen haben. Sie koennen auch nicht erkennen wie oft schon ihr 
Verhalten genau das verusacht hat was sie Prophezeiten... auch wenn es 
ueble Projektionen waren.

Wir sehen immer erst im Nachhinein von unsere Plaene Fehler haben.
Das ist eine Unzulaenglichkeit mit der wir existieren muessen. Es darf 
uns nicht hindern!

Ich stecke gerade in so einer Schleife fest. Und muss die Implikationen 
eines Prinzips ueberdenken und durchdenken das mir ein Lebensprinzip
gewesen ist : Menschen vertrauen - weil es ohne das Vertrauen in die 
Gutheit des menschen, seine Faehigkeit zu Fairnes, Verantwortung, 
Ehrlichkeit und so Zeugs, eigentlich gar nicht moeglich ist zu leben.
Das war mein Prinzip - und nun bin ich dabei es zu schrotten, und habe 
aber noch keine emotional befriedigende Alternative gefunden.
Noch nicht einmal eine intellektuell schluessige Alternative habe ich 
konstruieren koennen.

Prinzipien sind ja immer Ver-Allgemeinerungen, aus dem Speziellen auf 
das Allgemeine geschlossene. Das spezielle aus dem ich auf dieses 
Allgemeine Vertrauensprinzip geschlossen hatte, war meine Staerke mit 
Verrat und Betrug umzugehen... aber ich habe in diesem Jahr erfahren 
muessen, das mir diese Staerke entweder abhanden gekommen ist ( 
vielleicht waerend meiner Krankheit) oder das es so schleichenden 
heimtuekischen Verrat gibt dem ich dann doch nicht gewachsen bin,
weil er meine Staerke ueber einen langen Zeitraum zernagt hat.

Verrat, also die verborgenen Feindseligen Motive und Absichten, ist ja 
auch ein prinzip, jenes das fuer die Manipulation und die Unwahrheit des
Vorgestellten steht - ein daemonisches prinzip. Das Ueberlebens-Prinzip 
der Psychopathen.

Und seltsamer Weise sind viele Manipulierer der Meinung, sie wuerden 
fuer den anderen ja nur das Beste wollen... ein uebler Weg, gepflastert 
mit guten Absichten.

Ich werde noch viel Arbeit damit haben, mich aus der Gefangenschaft 
dieser Vertrauen-Verrat-Geschichte zu befreien. Im Moment bringe ich es 
noch nichteinmal mehr zum ersten Niveau des Freiraumes, der "Hinwendung" 
- statt dessen wende ich mich zunehmend von Sachen ab.

Wie ich das wieder hinbekommen kann, weiss ich noch gar nicht.
Und viel Zeit habe ich auch nicht mehr.

Es ist ein eigenartiger Zustand der gar nichts mit dem Konstrukt oder 
der emotionalen Reaktion auf das Konstruierte zu tun hat, in dem man 
die eigenen Gedanken und Empfindungen so betrachtet, als wuerde man das 
eigene Gehirn sezieren... Was denke ich wie warum und wozu ? Welche 
Empfindung will ich damit ausloesen und verstaerken oder unterdruecken?

Ich meine , solange "Philosophen" zu dieser solcher Introspection nicht 
faehig sind, diese Faehigkeit nicht staendig auch unter Beweis stellen, 
taugen sie nichts - denn sie wissen nicht was sie tun.

Von Verkuendern die dazu nicht faehig sind, wollen wir hier um der 
Wahrung einer gewissen Dezenzgrenze dann mal gar nicht erst sprechen.

Aber wir koennen das.
Und das wir diese Faehigkeit besitzen, sollte uns eigentlich zu denken 
geben. :-)

buybuy

fchen

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://przdpz-zna-kkfpl.dbcpuaqy.swc
Tatsaechlich : eine andere Musik