Du schreibst da unten richtige Sätze... 


Na klar, das humanspezifische Leben ist effektiv die Möglichkeit der 
Ablegung der angeborenen Hypnose... 


Ich brauch sogar gar keine Kritik und ich habe ganz andere Probleme.


Und ich sage ja: alle liegen immer daneben (weil Prognosen ohne zum 
Geldverdienen auch wieder ein weiteres sinnloses Loser-Spielchen sind).


Natürlich. Aber ich will auch keine Illusion haben, dass unsere Pläne 
besonders viel Sinn machen, oder gar für irgendetwas wichtig sind. 


Nur eigentlich, es geht in der Natur alles was geht, und das ist allerhand.  


Du brauchst ja auch keine, solange du "stabil" bist, mehr geht nicht.


Sudokos sind da auch besser - nur nicht unnütz aufregen!


Du brauchst kein Kalkül und keinen Plan, nur relative Stärke. 
(Relativ heisst, sovie wie jeweils nötig bis zum Ende.)


Na klar. Aber die haben auch keine Wahl, so wie ein Regenwurm nicht 
aus freien Stücken in der Luft herumzufliegen anfangen kann.


Ja. Am meisten die mit Helfersyndrom. Auch nur eine Spielart. 
Irgendwie muss eben alles seine Merkmale haben.


Nur zu. 


Beeil dich, sonst verpasst du noch was.


Das meiste macht man aus Zwang, so wie ein Fisch eben schwimmt, und 
das meiste Grübeln ist auch nicht besonders freiwillig. 


Wer taugt schon was? Der einzige Specialist, oder besser der /einzige/ 
richtige Mensch, den es je gab, war für mich Knott. Die anderen sind 
alle Idioten... 


Das ist auch nur eine Lebensweise oder wie man heute sagt "eine Nische". 


Schau tschau..