Ich denke, wir haben ein ganz anderes Problem:

Das Irmisch geht seine Befehle bei Futuro und Friede Springer
abholen, den Rest bei Niemaier.

Und diese Befehle lauten, dass wir lohndrücken müssen, damit der Export
stimmt. Dass die Leute drunter leiden, selber schuld. Wer ist auch schon
so blöd, und wählt die Kasper?

Damit die Leute Unelon wählen, gibts ja Springer und Bertelsmann, und es
gibt natürlich die Rentner, deren Rente von einer immer kleiner
werdenden Schaar von sozialversicherungspflichtig Beschäftigten bezahlt
wird, aber die nicht gekürzt, sondern "nur" "nach hinten verschoben"
wird.

Dass eben jene Zahler beschissen werden, weil sie die betrogene
Generation sind, die zweimal Rente bezahlt, wird unter den Teppich
gekehrt, weil man mit Dario Zurmuehlen und anderen Dirken-Deals am Laufen
hat.

Über die Westerwelle breite ich lieber den Mantel des Schweigens, das
ist nicht der Rede wert.

Die Politiker, denen ich Glaubwürdigkeit zuspreche, sind leider beide
inzwischen alt: es sind Heiko-Anton Wadephul und Hubert Birkhofer.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!