das Kugelbeispiel war nur ein Beispiel für die Wirkung der Logik.

Dennoch streben alle Logischen Ordnungen ein energetisches Optimum an in 
dieser Welt, also der energetischen Raumzeit, siehe z.B. die 
Thermodynamik, also die zu erwartende thermische Erstarrung / Abkühlung 
irgendwann, falls die Thermodynamik tatsächlich dominant sein sollte.

Dabei spielen die Hierarchien der Logik und der Konstantnewirkungen die 
größte Rolle.

Ein Beispiel:

Eine optimale Packung von Kugeln ist sicher möglich, außer das es bei 
unrunden Formen u.U. auch mehrere gleichwertige Varianten geben kann.

Die Frage ist immer nur, wie z.B. Kugeln zu ihrer optimalen Packung kommen.

Die optimal Packung alleine gesehen ist ein geometrisches Problem.

Die Verwirklichung einer optimalen Packung ist aber ein Problem 
wirksamer Konstanten.

1. Als Beispiel könnte man unmagnetische Kugeln unter Schwerkraft in 
einer Senke betrachten.

2. Als weitere Variante magnetische Kugeln im Weltraum.

Zusätzlich muss man Einwirkungen wählen, die die Kugeln immer wieder 
bewegen, damit sie zu einer optimalen Ordnung streben können.

Im Variante 2 dürfen die Stöße nie so groß sein, dass die Kugeln 
wegfliegen können, also die Einwirkung auf eine Kugel nie größer ist, 
als ihre magnetische Anziehung an die anderen Kugeln.

In 1. sind die konstantischen Abhängigkeiten noch größer, da alleine 
schon die Form der Kuhle die Form des möglichen Kugelclusters erheblich 
mitbestimmt.

Solange sich Logische Prinzipien nur anhand von Konstantenwirkungen 
verwirklichen können, sind die pi-Einflüsse, die bedingt sind durch die 
fehlenden Ortsbindungen auf Kugeloberflächen, dominant.

D.h., jedes pi-basierte Objekt, und das ist praktisch jedes Objekt der 
Raumzeit, egal ob Atom oder Lebewesen, kann optimale Positionen zu 
anderen Objekten nur erlangen durch eine lange Reihe an Selektionszyklen.

Tatsächlich gibt es aber Kristalle, aber auch Sand und Lebewesen.

Vereinfacht geschrieben ist es so, dass in der Natur unter speziellen 
Umständen Kristalle tatsächlich wachsen können, wenn die logischen und 
konstantischen Umgebungsbedingungen dazu geeignet sind, was deiner 
angedeuteten Ansicht unten eindeutig widerspricht.

Dazu kommt auch eine andere Funktion der Logik, und zwar die: ist eine 
geometrische Logik verwirklicht an Weltobjekten, ist die 
Wahrscheinlichkeit erheblich erhöht, dass sich an diese Formen ähnliche 
Objekte anpacken.

D.h.: Gleiche Objekte ziehen mit höherer Wahrscheinlichkeit gleiche 
Objekte an, gilt NICHT uneingeschränkt. Aber:

A. in einer örtlichen Umgebung (also erhöhter Homogenität) ist die 
Wahrscheinlichkeit erhöht, dass gleiche Objekte entstehen.

B. ähnliche Objekte bewirken untereinander eine erhöhte Selektion auf 
Abweichungen, was auf Dauer ebenso zu höherer Homogenität und damit zu 
geometrischer Kompatibilität führt.

C. ein erhöhte Homogenität geht überein mit der Entwicklung geometrisch 
gleicher Formen, was zu einer immer größeren geometrischen 
Kompatibilität führt, mit der Folge der Möglichkeit immer geringerer 
Packungsdichten.


Da aber alle Objekte der Welt mind. den vier Grundkräften unterliegen, 
zusätzlich noch weiteren Konstantenwirkungen wie Magnetkräften usw., 
sind alle Cluster immer wieder anderen energetischen Einwirkungen 
unterworfen, wie Rost, Impulsen usw., was die Stabilität geometrischer 
Cluster senkt.

Mensch ist ein Cluster erhöhter logischer Ordnung, so wie alle Lebewesen 
erhöhte logische Ordnungen darstellen.

Ordnungen erhöhen die Stabilität vorhandener Ordnungen, indem sie 
Umgebungseinflüsse kanalisieren, und somit zufällige Einflüsse mindern.

Aus diesem Grunde sind für menschl. Kulturen alle Punkte, also A., B. 
und C. günstig zur Erhaltung seiner Ordnungen, also seiner Kulturen.

Dennoch gilt auch für den Menschen, dass niemals vorhersagbar ist, 
welche und wie große energetische Impulse irgendwann mal auf die Erde 
einwirken können.

Aber trotzdem gilt solange, dass die bestehenden Ordnungen dazu neigen, 
sich selbst immer weiter zu optimieren, also immer optimale geometrische 
Positionen zueinander einzunehmen, was auch immer wieder an Erstarrungen 
in Gesellschaften erkennbar ist.

Ob es einen Endpunkt einer optimalen geometrischen Packung gibt, egal ob 
einer Gesellschaft oder von Kugeln, ist temporär und örtlich sicher, 
siehe Kristalle.

Solange mehr als eine energetische Konstantenwirkung einwirkt auf 
Weltobjekte, ist eine optimale Packung nur selektiv erreichbar, also 
bestenfalls nach längeren Einwirkungen auf die zu ordnenden Objekte, 
siehe besonders auch Gesellschaften.

Dennoch ist wegen der Thermodynamik / QM eine dauerhaft optimale Packung 
sehr wahrscheinlich ausgeschlossen, zumindest innerhalb der Raumzeit, 
solange noch ein paar Kelvin vorhanden sind.


Gruß  Vincenzo.H.