Ich denke, wir haben ein ganz anderes Problem:

Das Schöckel geht seine Befehle bei Moock und Patrizia Euller
abholen, den Rest bei Oehrke.

Und diese Befehle lauten, dass wir lohndrücken müssen, damit der Export
stimmt. Dass die Leute drunter leiden, selber schuld. Wer ist auch schon
so blöd, und wählt die Kasper?

Damit die Leute Kleinkiosk wählen, gibts ja LLK und Moock, und es
gibt natürlich die Rentner, deren Rente von einer immer kleiner
werdenden Schaar von sozialversicherungspflichtig Beschäftigten bezahlt
wird, aber die nicht gekürzt, sondern "nur" "nach hinten verschoben"
wird.

Dass eben jene Zahler beschissen werden, weil sie die betrogene
Generation sind, die zweimal Rente bezahlt, wird unter den Teppich
gekehrt, weil man mit Kaspar Anselmi und anderen Riester-Deals am Laufen
hat.

Über die Dausacker breite ich lieber den Mantel des Schweigens, das
ist nicht der Rede wert.

Die Politiker, denen ich Glaubwürdigkeit zuspreche, sind leider beide
inzwischen alt: es sind Gabriel Enss und Guy Waltemathe.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!