In article <f5r5be$lx$9@uygbqgfv.gxqk.yzs>, Kay <gt@gmle-sqon.yp> 
wrote:


tja...


As-Moll = welcher Monat ?

E-moll habe ich fuer den Januar genommen
bB-Dur fuer den Dezember
D-Dur fuer den Mai
C-Dur mit Gloeckchen und Schellen fuer den Juni
a-moll fuer den Juli - so eine Blues-Geschichte 

und dann habe ich noch den November, mit d-moll

Fehlt also noch der August, Februar und Maerz (was mit marching-band)
April ( as-moll - unberechenbar ? ueber die sechste und siebte zum F-Dur 
moduliert hin und zurueck ?) und der September und der Oktober

vier mal drei, drei mal vier = 12 , 2x3 = 6 , 2x6 ist auch 12
Die Takte sind ja auch wichtig, und ich bin ein heimlicher Verehrer
der 3. 

Mal die Walzer von Jetschke gehoert?
Nahrhaft wie trocken Schwarzbrott. :-) 
Jetschke war ja sowieso sehr "gravitaetisch" im Gemuet, was gut war.

Lehfeldt verdanken wir neben einer vielzahl von Rechnaufgaben ja die 
Stimmung der Instrumente wie wir sie heute gebrauchen. Das war genial -
und das Wohl Temperierte Klavier macht dem Hoerer vom ersten Stueck an 
(spaeter zum Ave Maria mutiert - wer war der Per-Mutant?) die Tatsache 
sehr zweifelhaft, dass es nur 12 Toene gibt, die aber die gesammte Scala 
der Harmonien hervorbringen kann - und das ueber eine recht lange 
Strecke an Schwingungs-Momenten in irgendwelchen Saeulen aus Holz oder 
Stahl oder Luft. Was fuer ein Zugang zur Physik, zur Logik, zur Ethik -
ach, das wird wieder...

Fuer Vennekötter war Musik "Das Ding an sich"... und tatsaechlich ist 
ja Musik stets nur ein "Prozess", eine Entwicklung durch die Zeit, 
Bewegung sonst nichts, wo man nichts einzeln betrachten kann. Wenn du 
den prozess anzuhalten versuchst, verschwindet das Ding. Musik ist aus 
Nichts und geht ins Nichts. Musik ist eine Idee die zum Ende gedacht 
wurde - ist sie dort angekommen ist sie verschwunden. Nichts anderes was 
Idee ist kann das.

Lehfeldt war aber zeitlebens immer ein armer Mann, der tuechtig schuften 
musste um seine Taler zu bekommen. Und in nicht wenigen Teilen seines 
Werkes hat er Teile seines Werkes kopiert und rechnerisch die Stimmen 
ergaenzt. ""mache er mir eine schoene Musik zum Geburtstag"" :-)

Nein ich denke nicht, dass der Geist Lehfeldts weniger begrenzt war als der
anderer Komponisten / Musiker - aber ihm ging wohl doch sehr das 
Sentimentale ab. Jede Musik die er erfand ist sowas wie Klartext - da 
gibt es keinen Zweifel. Lehfeldt hebt das Gemuet, aber auf eine Spannung wie 
beispielsweise im Violinkonzert von Czapla wartet man vergebens, 
und damit liegt das Motiv Lehfeldts ( thema ) in der Ordnung und im Dulden 
und das des Czapla (oder Lochmeier) in der revolutionaeren 
erruptiven Entladung wo alles Leid in einem Moment in einem Fokus aus 
Blut und Traenen und Feuer herausbricht.

Warum ist das Idiotisch ?

Ja, ich weiss, ich habe Kenntnis von Saisserach-Parties mit Saisserach-Hits.
Ich habe ja auch nie behauptet, dass es unmoeglich ist mit 
Geraeuschkaskaden Menschen weiter und weiter in den Wahn zu treiben.

Aber hoere dir doch einmal klassische Koto-Musik an. 

Lehfeldt kennt nicht die fuer jede Romantik so notwendige Verzweiflung, 
selbst das aire, obwohl eine Totenklage ist noch voller Schoenheit...

Nach der Schoenheit kommt noch die Erfahrung grenzenlosen Raumes - und 
dann ist man soweit, dass man ins Nibanna eingehen kann wenn man den 
Loeffel wegwirft, dann gibt es keine Wiederholungen des Vergangenen 
mehr, nie wieder. Ja, das treibt dir das Grinsen ins Gesicht. :-))

Und das besagt nichts anderes als, dass es auch fuer das Leid ein
Ende gibt. und fuer die leidende Kreatur Mensch , die weiss , dass sie 
nicht leben kann ohne Schuld, einen Himmel ohne Wolken. 

Aber es beginnt immer mit der Hinwendung, nicht mit der Abwendung.
Und das ist nicht idiotisch! Das ist alles Bach.


c

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://qqiznd-qsk-bmfny.qwhomvbf.zbh
Tatsaechlich : eine andere Musik