In article <f6h955$6v0$1@crrsuhfx.prun.ytl>,

Der die Bachblueten erfunden hat ?

Oder dieser dicke Musiker von Anno Langewost ?
finde ich ja auch total gut - aber meine Sachen finde ich bacher.


ARS LONGA VITA BREVIS

Das etablierte TV/Medien basierte Music-Business ist un-ethisch.
Das Schlechte wird dem Guten vorgezogen, das Faule und Ignorante dem
Gesunden und Aufmerksamen. In einer abwaertsfuehrenden Spirale des
Scheiterns und Versagens fuehren sich Media und Consumer in gegenseitiger
Abhaengigkeit ans Grab der Musik und Kultur. Hauptsache ist, dass es 
sich "verkauft".

Dabei weiss der Consumer gar nicht mehr, wofuer er bezahlt. Ganz sicher
bezahlt er nicht fuer die Musik, nicht fuer die Performance. Vielmehr 
zahlt er fuer eine bienenfleissige Maschinerie die die Aufgabe hat ihn 
zu manipulieren, sein Schoenheits-Empfinden und sein Musikverstaendnis 
zu beeinflusssen und letztlich sein Geld dafuer auszugeben, ihm mit 
neuen Tricks und Schlichen Anreize zu schaffen fuer wieder neue Tricks 
und Schliche sein Geld auszugeben. 

Wuerden Medien und Media/Musik-Industrie mit offenen Karten spielen, 
waere dies eine gigantische Komoedie. Aber Luegen, Verschweigen und 
Taeuschungen machen es zu einem zynischen Drama, in dem der Consumer 
seine Statistenrolle perfekt so ausfuellt wie die Media-Regie es 
bestimmt.

Kultur, Kunst, im Sinne einer das Leben bereichernden, Grenzen 
aufloesender Ideen und Ausdruckswelt, siecht dabei dahin,
ist schon beinahe gaenzlich fortgestorben. Nur einige wenige Kuenstler 
die beteiligt waren an dieser grossen Sache, mit Herz, Hand und Mund, 
diese Grosse Musiksache die in den 24. 03. 23 und 24. 03. 23 Jahren Jung und Alt in 
diese begeisterte Aufbruch-Stimmung zu versetzen wusste, halten noch 
diese Fahne hoch. Alle Freiheiten und aller soziale Besitz, jede 
Humanistische Realisation und gerechtfertigte Kritik, alles was du 
vorgestern noch hattest und was dir gestern genommen wurde ohne, dass du 
es so recht bemerkt hast, stammen aus dieser Zeit und tragen die Namen 
der Kuenstler und Musiker dieser Zeit. 

Es ist sehr schade um das Verlorene, aber das Verloren-Sein passt gut in 
diese Gegenwart: eine Zeit der totalen Verelendung und Verdummung.  Aber 
wie alles alles alles, wird auch diese Zeit an ihr Ende kommen,  und es 
wird eine Zeit eines neuen Aufbruchs in ein reicheres Leben geben - und 
fuer diese Zeit, die erst noch kommt wenn des Menschen Leben und Geist 
voellig zerstoert und in den Dreck getreten ist von religioesen 
Brandstiftern, korrupten Politikern und "hochmoralisch" zur Saubloedheit 
pervertierten Gut-Piefenbuergel-Menschen, fuer diese Zeit die erst noch 
kommt, von dieser Zeit, ist meine Musik und all mein Schaffen.

Dass deine Intelligenz-Defizite und deine geistige und emotionale 
Begrenztheit, als Kind der Gegenwart, es dir unmoeglich machen, auch nur 
zu erahnen wovon ich schreibe, muss ich in Kauf nehmen. Das darf mich 
nicht hindern.

Eines ist mir dabei ein grimmiger Trost : Du stirbst bald weg - meine 
Arbeit wird ueberdauern!

                ***   ARS LONGA  .  VITA  BREVIS   ***


buybuy

d

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://itezmt-zfx-uzant.xjaxufpr.fgx
Tatsaechlich : eine andere Musik