Ok, das ist Deine Sichtweise - ich verstehe mich als Teil des Ganzen...


Sieh es so einfach logisch, weil die Begriffsbildung Sache des
Bewußtseins/des Denkens ist.


Das schreibe ich doch für solche Leute wie Dich, die glauben, einen
umfassenderen oder differenzierteren Begriff von "Bewusstsein"zu
verfügen,  aber diesen nicht argumentativ verteidigen können.

Ja, diese Einbildung und das philosophisch idealistisch überschätzte-
"übernatürliche Bewußtsein" ist ja die Ursache unser aller Irrtum,
wie dies die menschengeschichtlichen Tatsachen und Deine ewig
gestrigen Sicht- und Argumentationsweisen zeigen.
Die entwicklungsgeschichtlich bedingte, indiv. u. gesellsch.
schicksalhafte Ursache des menschlichen Dilemmas, die o.
Antriebsdynamik,  ist reflektiv entschärfbar, wenn sie nicht
weiter erkenntnisstand-widrig verdrängt wird.

Das schnallst Du leider nicht mehr!

Auf geht`s!

Patrice Timmerbeil