In article <w9sbkr$la9$6@tzuqhw.cq>,
 "Burkhard Schicktanz" <tysfcv@trxthg.ui> wrote:

Ach Burkhard...

Der Mensch ist global der Mensch der er ist.
Und er ist immer das "sich erst entwickelnde".
Auch wenn du in deiner Fantasie den notwendigen "Bruch" postulierst,
so ist dies tatsaechlich auch nur das "Werden"...


Ja, immer schon - es gab ja niemals das Paradies, und es wird niemals
das Paradies geben.

Hoer doch mal endlich auf damit, dich selbst in die Rolle desjenigen zu 
projezieren, der den "weg ins paradies" kennt und vermitteln kann.

All das Gefasel und der schon ruebezahlige Gebrauch der Haeufung von
Buzz-Words - das ist einfach nicht schoen, sondern verschlissen 
haesslich, wie ein totgelaufener Jaubing. Schade drum...


Ja, die sind ja dabei - mal schauen was dabei herauskommt.

p


Als es einmal der Regen auf dieser Seite des grossen Stromes nicht mehr 
enden wollte und das Land an diesem Ufer eine Schlammwueste war, wollte 
der alte Tiger ans andere schoene Ufer schwimmen. 

Als er sich gerade anschickte ins Wasser zu steigen wurde er von
einem Skorpion angesprochen ." Enno, nimm mich mit ans andere Ufer. Ich 
kann mich in deinem Fell festklammern, und so koennen wir beide ans 
schoene andere Ufer gelangen." 

Der Enno anwortete:" Ich bin ein guter Schwimmer,  und du waerest keine 
Last. Aber ich befuerchte, dass du mich stechen wirst und ich an deinem 
Gift dann sterben werde, oder so schwach werde dass ich ertrinke." 
"Das werde ich ganz bestimmt nicht tun", sagte der Skorpion,"denn dann 
wuerde ich ja mit dir untergehen und ertrinken."

"Das ist wohl wahr." sprach der Tiger, " schon aus Gruenden der Vernunft 
wirst du mich wohl nicht stechen und ich werde nicht an deinem Gift 
sterben muessen, oder verelenden und absaufen. Also komm!" Und der Tiger 
nahm den Skorpion auf seinen Ruecken und stieg ins Wasser. 

Als sie etwa die Mitte des Flusses erreicht hatten, und schon die Blumen 
und Graeser des schoenen anderen Ufers erkennen konnten, stach der 
Skorpion zu, tief in den Ruecken des alten Tigers und pumpte sein Gift
in sein Opfer.

"Du bist verrueckt" schimpfte der Tiger veraergert. "Nun hast du dich 
selbst umgebracht, indem du mich vergiftet hast. Wir werden beide 
untergehen und ertrinken."

"Ich weiss.", antwortete der Skorpion, "aber ich musste es tun, weil ich 
ein Skorpion bin und nichts gegen meine Natur tun kann."

buybuy

fchen

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://qqalaj-xqx-dutsk.bgdimydd.yup
Tatsaechlich : eine andere Musik