In article <c2eco2$ihl$7@uowvys.ls>,

Ok. Bleiben wir doch einfach mal dabei :
Erkenntnis-Ignorantes Verhalten... Bloeder Begriff aus der Schrottpresse.
Wir sagen malso wie es heisst : Ignoranz - bewusst etwas nicht zur 
Kenntnis nehmend...

So jetzt gib mir mal drei Beispiele die aus deiner Sicht dieses Urteil 
gruenden und stuetzen koennen. Drei Spezialfaelle, die auf diese 
fassungslose Ver-Allgemeinerung (universaleikum) schliessen lassen 
koennen

Und erklaere mir bitte auch, was das sein soll :


Gib mir mal einige Beispiele die pruefbar sind , dafuer was ein :
_falscher, eitlen menschlichen Begriff von Erkenntnis_ ist.
Erzaehl mal was ueber das So-Sein dieser Sache... 

Auch hier bitte anschauliche Beispiele fuer die Grundlage dieser 
ueberbordenden Ver-Allgemeinerung, auch hier aus deiner Sicht die 
bedeutendsten...

Das moechte ich jetzt haben.

Und wenn du das nicht kannst, dann nimm deinen Rollstuhl mit nach hause.

fchen

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://ajnbcd-nml-oggkh.wwlbegne.yrk
Tatsaechlich : eine andere Musik