Deswegen benütze ich die auch!!!!!!!!!!
Und schämst dich gar nicht so einen Dreck zu diskutieren?
Hast du keine anderen Probleme wie dich immer
ständig über gekünstelte Problematiken zu erschweifen,
jede Hausfrau kann zu diesem Geschwaffel auch ihren
Senf abgeben. Nein, du schämst dich nicht.

Das ist ein Thema für sich.
Und wenn schon, meinst du wirklich das bewirkt nachhaltig
meine Vorgehensweise?
Was beliebt? Nur Volltrottel wollen beliebt sein!
Aber ich kann dich beruhigen du gehörst auch nicht zur
Gruppe der Meistgeliebtesten.
Wenn philosophische Beiträge gegen Null gehen,
dann darf man sie doch wohl auch zu einer glatten Null machen.
Oder was?
Ich saß auch in philosophischen Seminaren obgleich ich
nicht Philosophie studiert habe, mir ist dabei niemals ein
derartiger pseudo-intelektueller Schwachsinn zu Ohren gekommen.
Das ist mehr als nur eine hinnehmbare Katastrophe es ist ein
philosophischer Supergau.
Dieses Geschwätz hier ist mehr als nur............


Ach Ja! Danke das du mir das erlaubst!
yeah yeah gutes Sortiment  fehlt nur noch Hold
oder immer sie heißen mögen.