Nein, mache ich nicht.
Aber ich sagte: Wenn Wesen über die Welt kommunizieren wollen benötigen sie
euine Kodiereung. (Das ist die von dir so gepriesene 'Logik' in
elementarer Form)

Und hier lässt du wieder kunterbunter Blubberblasen aufsteigen.
Formeln beschreiben lediglich Modelle der Welt, die mehr oder
weniger gut zur realen Welt passen.
Formeln beschreiben aber nie tatsächlich die Welt.
Weder Newtons Mechanik noch sie SRT noch die ART noch
die Quantenmechanik sind die Welt oder beschreiben die
Welt exakt. Und die Formeln beschreiben nur diese Modelle.

Niko