Korrekt.


Ich bin ja kein Islamwissenschaftler. Also muss ich vorsichtig
argumentieren. Durch das, was ich durch die öffentliche Diskussion und
aus persönlichen Kontakten mit Muslimen mitbekomme, gewinne ich den
Eindruck, dass der Islam keinesfalls organisiert ist wie beispielsweise
das Christentum. Du magst recht haben, dass die Saudis religiöse
Indoktrinierung finanzieren, auch in Deutschland. Gleichwohl scheint es
mir eine Eigenschaft des Islam zu sein, eben bisher keine fassbaren
zentralistischen Organisationen mit hierarchischer Führungsstruktur
aufzuweisen.

Im Gegenteil, Deinen (berechtigten) Hinweis auf die Saudis interpretiere
ich so, dass deshalb ein Machtkampf stattfinden muss, wer die Gewalt der
Religion Islam (die sie wie alle anderne Religionen darstellt) eigentlich
kontrolliert. Die Saudis sind da dran, keine Frage, das zu übernehmen,
aber sie sind eben nicht die einzigen, die dieses Ziel verfolgen.


Im Islam gilt Arabisch aber nicht als Gelehrten-, ja Geheimsprache, die
vom Volk nicht gelernt noch verwendet wird. Im Gegenteil, es gehört zur
Grundausbildung, den Koran lesen und verstehen zu können, und deshalb
wird als erstes das Arabische unterrichtet.

Insofern hinkt also der Vergleich mit dem Lateinischen, dass ja
längstens eine Gelehrtensprache war, als immer noch Messen
ausschliesslich auf Latein gehalten wurden. Dein Hinweis auf Doren
geht ja aber noch weiter, da geht es ja sogar um die Ablösung des
Lateinischen als Gelehrtensprache.


Religion bedarf nicht der Aufklärung, sondern Menschen bedürfen der
Aufklärung. Mein Hinweis, dass man durch die Institutionalisierung des
Islams ihm dieselben Pfründe wie den Kirchen verschaffe, war keinesfalls
argumentativ gemeint in dem Sinne, dass ich etwa das Ziel verfolgen
würde, diese Institutionalisierung zu bekämpfen.

In unserer derzeitigen Situation kann es durchaus eine diskussionswerte
Taktik sein, den Islam in die Demokratien mit einzubinden. Wie alle
Religionen ist er gefährlich, weil er eine Macht darstellt, die ihre
Kraft aus starker Emotionalisierung zieht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!