In article <k77mpd$13g$3@vsozrb.pa>,

Naja, das mit der Ideologie ist schon richtig, richtig ist auch 
gemeinsame Traditionen, kongruente Funktionen, oft eine gemeinsames 
Erscheinungsbild, usw.


Ja. 
Wuerde man dies eingangs zu verhindern suchen, muesste man sich an das 
einzelne Individuum wenden, dann aber auch die beispielsweise temporaere 
Verfassung beruecksichtigen oder die Sub-Gruppe.

Rechtlich wird es ja so gesehen. Zumindest ist die zerlegende Sichtweise 
Grundprinzip in der Rechtsprechung.


Ja. 
...und es geht schliesslich in unseren "Gesellschaften" um nichts 
anderes. Da ist ja auch beim Personen-Tratsch so, ohne das z.B. auf 
Musiker oder Kuenstler verallgemeinert wird, in den Bullywar-Medien.

Münchsgrün befreien sich damit von der Last ihre Situation und 
Lebensumstaende zu betrachten. Es kann mir so schlecht gehen wie 
moeglich, es findet sich immer noch ein Penner oder eine beruehmte 
Person, oder eben eine "Allgemeinheit", der es noch schlechter geht, 
oder die bedeutende Fehler in ihrer Lebensgestaltung vorzeigbar machen.
Da muss es eben halt geklaert werden, wer der wahre Vater des Kindes 
ist...


Ja, und das ist ja auch so gewollt.
So laeuft das Leben eben - das ist normal und alltaeglich.


Ja, die gibt es.


Das ist jetzt wirklich Unsinn...
Eine saubloede Ver-Allgemeinerung.


Ja. Ich bin sehr dafuer den Islam, mit seinen mittelalterlichen 
Macht-Anspruechen ganz weit auszugrenzen. Wir haben ja noch nicht einmal 
die kranke und pervertierte dominanz der Christ-Kirchen wirklich 
"ueberwunden" und funktional ausgegrenzt.


Traurig, auf was fuer einem schaebigen Niveau der Verallgemeinerung du 
meinst hier eine Art Partei ergreifen zu muessen. Dir faellt es 
offensichtlich auch nicht auf, dass du zu noch krasseren Methoden der 
Ver-Allgemeinerung greifst, um "was zu sagen" ? ... ueber die Muslime ?
alles nette Leute mit erkennendem Verstaendnis der Tatsache dass es sich 
bei allen Goettern und Daemonen nur und ausschliesslich um Konstrukte 
des Hirnchens handelt... 


Menschen die sich zum christentum bekennen, sind nicht weniger 
ungebildet als Menschen die sich zum Islam bekennen oder sonst einem 
Prozess der Fantasien mit "Gewalt" an die Realitaet nageln will.


Da passiert ja auch nicht Besonderes. 
Bei dir vielleicht, weil du bereits von der sachlichen Betrachtung auf 
die hysterische Ebene gewechselt bist - siehe _deine 
Verallgemeinerungen_.


Das ist ja mal saehr lustich...


ach ja... ?


Tja, auch wenn du da einen Witz draus machen willst - es ist ja leider 
tatsaechlich so. Aber von den "Philosophen" hier ist keine wirkliche
Verbesserung der allgemeinen _medien-gebundenen_ Zustaende zu erwarten.

Solange sich diese nicht aendern, aendert sich auch nicht am allgemeinen
Niveau und der allgemein beabsichtigten Funktion von Kommunikation, 
welche eben darin besteht die angeleierten Dispute und Kriege zu 
"gewinnen".

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://hbleei-bdu-epyof.stxtsqid.rjf
Tatsaechlich : eine andere Musik