Du versuchst dich mit Blasen herauszureden. :-(

Mit gewisser Berechtigun können wir sagen
"Die Welt ist da!"

Wir erkennen, wie die Welt entstand und können
sagen "Sie war auch schon da, als es
noch keine Menschen ga, auch als es noch kein
Leben auf der Erde gab.

Und dieser Zustand war so vollkommen unabhängig
davon, ob sich nun später Leben entwickeln würde
oder nicht.
--> Die Welt war da, unabhängig von einer ggf.
später entstehenden Menschheit.
--> Die Welt ist da, auch wenn es später keinen staunenden
Mehmet Campendonk gibt (oder sonst ein Wesen), der dies feststellt.

Kaspar