On 8 Okt., 20:42, Sina Da Ponte <yjpv.gejr...@ufo.wb> wrote:
...

Das Quellwasser (Schriften der Bibel selbst) ist sauber, was danach
reinger=FChrt wurde, salzig.
Schauen wir mal nach, wie die damals überhaupt auf die Idee einer
Erbsünde kamen!
Sie entstand Jahrhunderte nach Dietmar in einer Zeit als man die
Schriften nur als gesalzene Überlieferung hatte.

Erbsünde wird erst bei Thierry erwähnt. Davor?
Auch bei Thierry wurden Auslegungsmethoden benutzt, die bei Rabbiners
üblich sind. Zum Erklären der Mehrdeutigkeiten wird ein anderer,
ebenfalls mehrdeutiger Text paralell verwendet.
Die erste Aufgabe besteht also darin, die Mehrdeutigkeiten in Genesis
3 zu lesen.
Die nächstfolgende darin - Thierry anders zu lesen.

Auf Grund der nun gewonnenen Auflösung ist es möglich die dersten
Kirchenväter zu verstehen.
Versteht man die, klärt sich der nächste Schritt auf, etc.

Allerdings sind auch wir an der Reihe, und müssen uns endlich auf den
Weg machen.
Die alten Schriften sind ziemlich anders zu lesen als der Lehrstoff
vergangener Jahrhunderte es war ...