Eine der schönsten und befreihensten Sachen dieser
Welt ist doch wohl unbestritten sich eines Balasts zu
befreien, dewegen muss ich ständig wenn ich aufm Klo
sitze an Metaphysik denken.
Dann flutschts aber gewaltig und nachhaltig.
Es ist, falls jemand unter Verstopfungsproblemen leidet,
ein probates Abführmedikament, denkt einfach nur an
Metaphysik und dem Gang aufs Klo steht nichts mehr
im Wege!!!!!!!!!!!!!!!
Das war jetzt eine kostenlose Beratung an all jene die
unter metaphysikalischer Verstopfung leiden.