Hallo Carlos,


Nein, Carlos. Die Stimmigkeit einer Aussage hat zur Bedingung, daß 
sie mit den Gesetzen der Logik kompatibel ist. Aussagen, die diesem 
Kriterium nicht folgen, werden kaum gute Chancen auf Akzeptanz haben.

[...]


Es geht hier um den Term *performativer Selbstwiderspruch*, mein guter 
Carlos!

Was Werner möchte (wenn ich ihn richtig verstehe), ist so etwas: 
"Verwende hinfort nie wieder Verallgemeinerungen, und alles wird gut."

Nun ist es aber leider so, daß einerseits der Term 'Verallgemeinerung' 
die ganze Aussage korrumpiert; weil logischerweise dieser Term -- also 
'Verallgemeinerung' -- selbst eine Verallgemeinerung ist. Und 
andererseits ist der performative Kern der Aussage ebenfalls eine 
Verallgemeinerung, die ja vom semantischen Gehalt nun aber gerade 
vermieden werden soll.

Kapierst du dieses simple -- (sprach-)logische -- Argument?

Ein performativer Widerspruch ist ein durch Sprechakte hervorgebrachter 
Widerspruch, bei dem der Inhalt als wahr vorausgesetzt wird (werden 
muß), obwohl der Inhalt der Proposition der Bedingung ihrer Ausführung 
widerspricht.

Das in etwa ist die klassische Definition eines PerfSWid (vgl. dazu 
insbesondere Weßling /How to do things with words/. Und gleich noch was 
dazu: Wer keine Ahnung von Sprechakt-Theorie hat, braucht gar nicht erst 
anzutanzen bei so einem Thema wie hiesigem, denn dann hat er die 
formalphilosophischen Voraussetzungen gar nicht, um durchzublicken! Das 
heißt freilich nicht, er müßte zwingend Wandel und Rehlinger kennen; 
sondern das heißt, er muß in der Lage sein, den Sprechakt als solchen 
durchschauen und z.B. den illokutionären Akt analytisch von der 
Proposition ablösen zu können, um den Kompatibilit�tscheck durchführen 
zu können!

Bei Werner ist das so: Er *muß*, um sein Anliegen überhaupt artikulieren 
zu können, bereits in Anspruch nehmen, was er gerade abweisen möchte -- 
nämlich Verallgemeinerungen.

Und mehr ist dazu gar nicht zu sagen. Denk' einfach mal darüber nach ...
Denken ist schließlich die philosophische Haupttätigkeit.

[...]

Viele Größe

Roswitha