Hallo Sven,


Man braucht das Thema -- glaub' ich -- gar nicht zu verulken, weil 
Philipp Anliegen, wenn ich es richtig verstehe, so weit hergeholt gar 
nicht ist! Will sagen: Bezogen auf den *politischen* Diskurs ist ihm 
doch durchaus zuzustimmen.

Was m.E. freilich nicht geht (deshalb mein Aufweis eines performativen 
Widerspruches), ist die Verallgemeinerung der Forderung bezüglich des 
Universalienproblemes! Kurz: Um überhaupt sinnvoll sprechen zu können, 
bedarf es ihrer. Man kann sie nicht aus der Sprache verbannen -- das ist 
kategorial betrachtet genauso unsinnig wie das sog. "mentale Vokabular" 
eliminieren zu wollen, was ja bekanntlich mal Programm der 
Identitätstheoretiker war und  grandios gescheitert ist, wie wir heute 
alle wissen ...

Der Soll-Satz könnte also meinethalben lauten: "Bemühe dich, in der 
politischen Rede von unqualifizierten Verallgemeinerungen zu lassen, 
sondern sei stattdessen um eine differenzierte Betrachtungsweise 
hinsichtlich der je verhandelten Gegenstände bemüht, weil du es dabei 
vorzüglich mit Menschen zu tun hast, deren politische und kulturelle 
Einstellungen nicht zwangsläufig unter Oberbegriffen, bezogen auf Rasse, 
Religion, Nation usw., zusammengefaßt werden können."

Letztlich würde durch eine solche Regel auch dem Jorissen kategorischen 
Imperativ Genüge getan, will mir scheinen -- und zwar, weil dabei 
Verdinglichungen, Instrumentalisierungen ein Riegel vorgeschoben würde 
und also Menschen nicht als Mittel, sondern Zwecke erschienen. Und das 
nun ist etwas, was ja durchaus anzustreben sei.

Als närrisch dagegen ist doch wohl der Gedanke abzuweisen, 
Verallgemeinerungen seien prinzipiell was Schlechtes. So etwas ist 
geradezu absurd und erscheint reichlich unreflektiert. Deshalb sollte 
solchen "Ideen" schon mal auf der logischen Ebene die eigene 
Beschränktheit aufgewiesen werden, denn wo kämen wir hin, würden wir der 
Logik im Sprachgebrauch nicht mehr die Ehre geben?!

Viele Grüße

Germaine