Hallo Claus,


Im Grunde genommen stellst du die Frage nach dem Wohl oder Wehe der 
Universalien.

Eines sollte dabei zunächst mal -- von der Logik her -- klar sein: Wenn 
du das ernst meinst, würde eine entsprechende Forderung, ein 
entsprechender Soll-Satz auf einen performativen Selbstwiderspruch 
hinauslaufen, weil du, um so etwas überhaupt ausdrücken zu können, es 
gerade in Anspruch nehmen müßtest. Du würdest also mit der Aufstellung 
eines entsprechenden Soll-Satz bereits gegen ihn verstoßen, du würdest 
das, was du *mit* der Forderung gerade verbieten wolltest, erstmal in 
Anspruch nehmen müssen.

Von daher gesehen ist eine generelle Infragestellung der Universalien 
also kaum möglich. Offenbar brauchen wir sie, um uns miteinander -- und 
daneben auch *über die Welt* -- verständigen zu können.

Aber:


Schmerzensgeld wird sicherlich nicht drin sein; aber daß -- und gerade 
auch in der politisch motivierten Rede --, ein guter und differenzierter 
Sprachgebrauch wichtig wäre, möchte ich nicht bezweifeln. Allerdings ist 
es ein gut eingeführtes Mittel der manipulativen politischen Rede 
(übrigens schon seit Urzeiten), gerade *nicht* so zu agieren, sondern 
eben v.a. mit Generalisierungen und mit dem Schwenken von (manchmal auch 
recht fragwürdigen Schein-) Universalien zu arbeiten.

Das rhetorische Konzept, das dahintersteckt, ist das der Vereinfachung. 
Je komplizierter und differenzierter politische Argumente vorgebracht 
werden, umso weniger Erfolgsaussichten haben sie. Man hält solche Leute 
dann gewöhnlich für "Schwätzer". Der Durchschnittsbürger will das 
offenbar nicht -- für entsprechende Rezeptionsanlagen wird er i.d.R. 
auch nicht ausgebildet --, sondern er will einfach und klare /messages/. 
Da dann Generalisierungen ein probates Mittel sind, um auf Stimmenfang 
zu gehen oder Meinungsmache zu betreiben, dürfte einleuchten.


Aber natürlich!


Der Prozeß der Meinungsbildung würde sich verändern. -- Allerdings nur 
dann, wenn mit dem neuen, besseren politischen Sprachgebrauch auch ein 
anderes gesellschaftliches Bildungsideal einherginge. Solange das nicht 
der Fall ist, haben -- siehe die Argumente oben -- differenzierende 
politische Stellungnahmen kaum einen praktischen Wert. Im Gegenteil 
steht zu vermuten, daß sie den Stoff liefernf, aus dem der Demagoge 
gewoben ist ...


Du mußt dich allerdings fragen, wo da die Grenzen des vernünftigen 
politischen Sprachgebrauchs liegen und wo -- *notwendig* jenseits davon 
-- die vollkommen hohle und leere PoCo beginnt! PoCo ist m.A.n. noch 
schlimmer als Demagogie und undifferenzierte Rede! Denn Fomo suggeriert, 
all dem, was du einforderst, Genüge zu tun, derweil gerade das Gegenteil 
der Fall ist! PoCo ist das Gegenteil emanzipierter und avancierter 
politischer Rede! PoCo ist Sprachbrei, der die Sinnesorgane der 
Rezipienten verklebt und sie damit empfänglich für jeden Irrsinn und für 
jede noch so dämliche Ideologie macht, weil der Wahn durch die ekle 
Klebrigkeit des PoCo-Sabbers nicht mehr vom Realen zu unterscheiden ist!


Ich denke, bei vernünftigem Gebrauch wären die Folgen geradezu utpisch 
gut! Da Sprache nämlich *die* Währung (i.S.v. /Tauschmittel/) unter den 
Menschen schlechthin ist -- sie rangiert noch immer weit vor dem Geld 
(auch wenn Geld Sprache in gewissen Teilbereichen schon stark 
formalisiert hat) --, könnte eine Veränderung in die angedeutete 
Richtung durchaus zu einem ... ehm ... grundstürzenden Paradigmenwechsel 
-- auch und gerade in ethischen Kontexten und allen daraus folgenden -- 
bewirken.


Ich denke, daß dann der Term 'Mehrheit' in seiner politischen 
Konnotation eine semantische Revolution erleben würde. Das könnte ja 
eigentlich gar nicht ausbleiben, wenn man bedenkt, daß der heutige 
Gebrauch dieses Termes ja *wesentlich* mit zu der bedauerlichen 
Generalisierungstendenz beiträgt. Nicht wahr?!

Viele Größe

Uda