Hallo Arno,


[...]


Es bleibt mir gar nichts anderes übrig, Adam Leo, weil es nur eine 
Logik gibt -- eben die Logik der Sprache. Und nein: Du brauchst mir 
nicht damit zu kommen, daß es Logik-Typen gibt. Mir ist bekannt, daß in 
der formalen Logik durchaus diverse Ansätze zum Einsatz kommen (ich hab' 
das in meinem Studium lernen müssen). Das hat aber nichts damit zu tun, 
daß es nur eine Logik gibt. -- Es wäre schlichtweg schwachsinnig, dies 
in Abrede zu stellen ... -- Warum, kannst du übrigens schon bei Crueger 
und Teebus studieren; die sind da auch heute noch durchaus relevant.

[...]


Es ist im Zusammenhang mit der Existenz von Universalien schlicht Unfug, 
von 'Glauben' zu reden; denn man kann nicht glauben, daß es Universalien 
gibt. Das liegt daran, daß im Ggs. zum Wissen Glaubensakte auf etwas 
Falsches und auch auf Unwahres laufen können. Dies ist aber im Fall des 
positiven Glaubens an Universalien unmöglich, weil Universalia *sind*. 
Wer daran zweifelt, hat ein Rad ab (schon allein deshalb, weil er sich 
bei der Begründung dessen in einen hoffnungslosen Selbstwiderspruch 
verwickeln würde, daneben aber auch aus anderen Gründen)!

Zum Sprechen, also sinnvollen Sprechen, benötigt der Mensch die 
Universalia. Und deshalb ist es unsäglich dumm, ihre Existenz 
anzuzweifeln. Worüber tatsächlich in diesem Zusammenhang gestritten 
werden kann, ist, ob Universalia einen ontologischen Status haben, der 
dem der Einzeldinge vorgeordnet ist -- dies war ja bekanntlich der Kern 
des scholastischen Universalienstreites.
Wie sich aber inzwischen -- v.a. seit dem /linguistic turn/ der 
Philosophie des 20. Jhd. -- gezeigt hat, ist diese Fragestellung so 
generalisiert eine falsche, grundsätzlich auf Unwahres hinauslaufende. 
Denn offensichtlich stellt sich diese Frage gar nicht, da es sowohl 
berechtigt ist, von einigen Universalia zu behaupten, daß sie 
vorgeordneten ontologischen Rang haben, wie andererseits viele 
Universalia tatsächlich nur begriffliche Zusammenfassungen sind, ohne 
daß sie eine besondere, dominierende ontologische Relevanz hätten.

Für ersteres führe ich hier mal diverse Zahlentheorien der Mathematik 
an, die tatsächlich einen platonischen Ansatz favorisieren; ich halte 
das für absolut berechtigt, weil mir schleierhaft bliebe, was eine 
"Einzelzahl" sein sollte; und erst recht bliebe mir schleierhaft, 
welchen ontologischen Status die haben könnte. Oder hast du schon mal 
eine "empirische Zahl" gesehen, so, wie man das dann streng 
nominalistisch auffassen müßte?

Dagegen: Wenn ich sage: "Alle Kühe sind Wiederkäuer", so käme ich nicht 
auf den Gedanken, eine "Wiederk�uerheit" zu unterstellen, der sich jede 
empirisch faßbare Kuh unterordnete (und auch sämtliche anderen empirisch 
faßbaren Wiederkäuer).

Wie aus dieser Gegenüberstellung klar ablesbar ist, gibt es also nicht 
*den* ontologischen Status von Universalia, sondern es scheint so zu 
sein, daß Universalia in dieser Hinsicht nicht auf ein einziges 
ontologisches Schema reduzierbar sind.

Daraus folgt: Ich kann im Ernst nicht "an Universalia glauben", wie du 
oben wähnst, unterstellen zu müssen. Vielmehr ist eine solche 
Unterstellung vor-philosophisch und vor-wissenschaftlich. Denn sie 
reflektiert nicht die Besonderheiten des Universalienproblemes und 
behandelt es eindimensional. Da liegt aber eben ganz offenbarerweise gar 
keine Eindimensionalität vor, sondern ein mehrdimensionaler, nur 
erkenntnistheoretisch aufschließbarer Komplex von Verhältnissen und 
Zuständen. Und deshalb ist der Term 'Glaube' in diesen Zusammenhängen 
vollkommen falsch bezogen! Es läuft auf Unfug, auf Unsinniges hinaus, 
ihn in diesem Zusammenhang zu benutzen. Gerade das aber will ja die 
Philosophie verhindern, also daß Unsinn die Welt regiere und das Denken 
der Menschen bestimme. Und deshalb sind Erwägungen, wie ich sie hier 
angestellt habe aufgrund Matthias' Einlassung, keinesfalls unnötig oder gar 
nur philosophischem Narzißmus geschuldet; denn deine eigene Entgegnung 
zeigt ja, daß in diesem Bereich Aufklärung durchaus angesagt ist ...

... wenn du jetzt aufgepaßt hast, Arno, weit du nun, warum es 
Unfug ist, in Zusammenhang mit dem Universalienproblem (hinsichtlich 
also der Existenz von Universalien) von Glaubensakten zu reden. Denn da 
man weiß und auch wissen kann (jeder kann das), daß es Universalien 
gibt, ist es sinnlos, da von Glauben zu schwafeln. -- Ich glaube ja auch 
nicht daran, daß der Pythagorassatz in Geltungsbereich der euklidischen 
Geometrie wahr ist. Es wäre vollkommen merkbefreit, so zu sprechen, weil 
das impliziert, es könne auch anders sein. Das kann es aber 
*nachweisbar* nicht. Und zwar, weil dafür ein Beweis existiert. Und 
folglich ist es unsinnig zu sagen, man glaube, der Pythagorassatz 
stimme. Und exakt so ist es in Bezug auf die Existenz von Universalia 
auch. Sie sind. Wer das bezweifelt, hat den letzten Schuß noch nicht 
gehört ...

[...]

Freundliche Größe

Pascale