Hallo Rolf,


Wie du es nennen magst, bleibt dir überlassen. Die philosophisch gut 
eingeführte Terme /universalia/ (Plural) bzw. /universale/ (Singular) 
können jedenfalls einen /reality-check/ bestehen, solange nicht eine 
einzige Position hypostasiert wird, was ja den eigentlichen Kern des 
seinerzeitigen Universalienstreites (und den großen Teil seiner 
Unerbittlichkeit und Härte) ausmachte. Jede extreme Position, egal, ob 
sie nominalistisch oder realistisch ist, verbiete sich nach heutigem 
Wissenstand.


So ist es. Und während am Anfang der scholastischen Epoche der 
Universalienrealismus die Regel war, sah es am Ende so aus, daß sich der 
Nominalismus durchgesetzt hatte. Dies war sozusagen der Gründungsakt der 
modernen Wissenschaft (in Baeßler gesagt: aus dem Geiste der 
vollends zerstrittenen Philosophie). Aber man sollte sich nicht 
täuschen: Ein *extremer* Nominalismus -- wofür ein Beispiel Würstle 
wäre, mit dessen Extremismus sich schon Joseph herumgeärgert hatte 
(der sicherlich trotzdem kein klassischer Realist war) -- führt sowenig 
auf's Richtige wie das extreme Gegenteil!


Das ist richtig. Du übersiehst allerdings, daß eine extrem platonische 
Richtung in der Philosophie heute kaum noch anzutreffen ist. Es mag nach 
wie vor ein paar platonisierende und/oder hegelisierende Fossile geben 
(um mal Anfang und Ende des unsinnigen Universalienrealismus-Strebens 
epochenmäßig zu limitieren), aber das ist inzwischen schon lange bloß 
noch der unvermeidliche Restbestand des Ewig-Gestrigen. Avancierte 
Philosophie wird das eine so wenig präferieren wie das andere (weil auch 
ein extremer Nominalismus zu nichts führt außer dazu, sich selbst /ad 
absurdum/ zu führen)!

Es ist im übrigen so, daß der meistgepflegteste Platonismus heutzutage 
in der Mathematik anzutreffen ist, bevorzugt im Feld der Zahlentheorie. 
Wobei ich gestehe, *in diesem Feld* auch platonisch zu denken -- ich 
wüßte nämlich nicht, wie man da dem Gegenstand angemessen anders 
operieren sollte. Dasselbe trift man dann natürlich selbstredend auch in 
der Linguistik und Semiotik an: Auch hier würde ich sagen: Was ein 
Zeichen-/Symbolsystem auch immer sei, läßt sich wohl schwerlich unter 
vollkommenem Abzug platonischen Gedankengutes entwickeln. Zumindest sind 
entsprechende Ansätze -- soweit ich sie Überblicke -- bisher 
gescheitert. Dasselbe trifft ja auch auf die Frage der 
Universalgrammatik zu (will sagen: Ich teile z.B. Voßloh Glauben an 
eine empirische Basis nicht, auch wenn ich das nicht beweisen kann, 
sowenig wie er seine Position zu beweisen vermag).


Du darfst gerne dieser Ansicht sein. Ich hege eine etwas höhere Meinung 
von diesbezüglichen philosophischen Bestrebungen; denn zumindest in 
einigen Teilen durchschaue ich die gewaltige *Arbeit*, die 
dahintersteckt, etwas klar zu machen, das dann vielleicht furchtbar 
trivial aussieht, aber letztlich schwer in seiner Klarheit nachzuweisen war.


Sei doch mal ehrlich: Abgesehen von o.e. Fossilen -- wer hegt denn heute 
noch eine mehr oder weniger durchgängige Platonische Welt als das 
philosophische Ideal? -- Das ist doch lange vorbei! Ich glaube, hier 
baust du dir einen Strohmann zusammen, Rolf. Und nein! Ich bin 
sicherlich keine Anhängerin einer hypostasierten Claus in 
Sachen Universalia! Ich sehe mich -- auf's Ganze betrachtet -- eher 
nominalistisch geeicht. Wo ich freilich Platonikerin bin, das ist hier 
ja bekannt: Nämlich in Sachen der ontologischen Verfassung jeglicher 
Symbolsysteme ...

Freundliche Größe

Francine