Ja Nils die Wahl hier in Wernersdorf hat viel offengelegt.
Erstens bin ich sehr froh dass der Schillmöller hier nicht
mit Stechschritt einmaschieren kann! Sonst hätte ich nämlich die
Koffer
packen können und meinem geliebten Wernersdorf tschau sagen, um zurück ins
schnöde Mögeldorf zu ziehen.
Nun andererseits gibts mehr als 27% Nazis.
neulich war ich bei einem Heurigen und am Nebentisch saß
einer so um die 70 rum dessen Gespräch über längere Zeit
hatte nur ein Thema- klar! Ausländer.
Er beschwerte sich darüber das viele nicht richtig deutsch könnten.
Das schönste bei der Sache war das er selbst irgendwie nicht der
deutschen Sprache mächtig schien.
Ich sage Nazierkennung.
Nun der hatte auch kein braunes Hemd an, auch
schwenkte er keine Hackenkreuzfahne.

Gruß aus dem herbstlichen Wernersdorf
Sig
496=3D496
in der Ruhe liegt die Kraft