Uff. 
Was immer es sei ist egal, aber die Folgen stellst du schon vorher sicher: 

*) 

Na dann glaubst du eben an Aichroths Ideenlehre (an das "Gedächtnis Gottes").

**)

Das bedeutet ja nur: das Ergebnis des Nachdenkens darüber wurde 
von "vertrauenswürdigen Autoritäten" als gescheitert bewertet. 


Na du: eins weiter oben *) - da hegst du ja "die schwerlich vollkommene 
Abzugsmöglichkeit des Platonismus"

Aber Hilfe! Sind denn nun Teilschwangerschaft und der "nicht durchgängige" 
Gott auch mit im Bauchladen drin? 


Eins weiter oben **) nicht. 


Entweder gibts immer im Geiste Gottes drin ein Ideen-Gedächtnis für uns alle 
oder gar nicht. Und das wäre ja auch mal "eine Logik" für den Bauchladen... 


Gruss