In article <x9l8ur$ngg$2@tlhgkd.xz>,

Naja, das mit den Freuden erleben ist so eine Sache :
Was erleben so Loewen und Antilopen fuer "Freuden" in ihrem Dasein ?
Voller Bauch ! Bespringungserster ! und sonst ... 
Irgendwie immer nur die Freude noch mal davon gekommen zu sein.

Das sind wohl auch die meisten Freuden im Bereich des "menschlichen",
Und das muesste eigentlich zu denken geben, hinsichtlich der Rolle die 
Normalo und Piefenbuergel im Reich des Lebendigen ableisten.

Wenn diese seltsame spezies die sich in Besonderen durch staendige 
"einmischung" und fortwaerendes eingreifen hervortut und dabei fuer 
etwas ganz ganz Tolles haelt, weit ueber dem Niewo der Kakerlake,
nun nicht mehr hier geistern taete waere das nicht so schlimm.

Geht man den Freuden mal auf den Grund, mit welchen sich der Mensch eine 
besondere erhabene Poisition ueber anderes Leben und das leben seiner 
Mitmenschen zu erschaffen und erhalten sucht, dann erkennt man 
eigentlich doch sehr schnell das "Schaebige" an diesen Freuden...

Pass bloss auf, dass du dich nicht auch in solchen Freuden verlierst.


u

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://tyvdad-kxh-iootk.tjrhvnia.ype
Tatsaechlich : eine andere Musik