Genau, das Bewußtsein ist evolutiv nicht nur jung,
sondern unbewußt dominiert, unzulänglich pubertär
und nicht hinreichend naturwissenschaftsintegral
ethisch-moralisch orientiert bzw. ebenso realistisch korrigiert.


Ohne eine evolutiv wahrheitsnähere philosophische Reflektion von Empirie
können Theorie und Praxis, Glauben und Wissen nicht zusammenwachsen.
Das aber setzt voraus, dass man sich ebenso kritisch mit der Genese der
menschlichen Reflektion und deren psychologischen Implikationen
auseinandersetzt.

Deshalb verweise ich nochmals auf meine  in der NG noch nachlesbaren
Beiträge* zur Revision der weitestgehend von unbewußten Antrieben
bestimmten, religiösen und philosphischen Begriffwelten der Menschen
und deren lebenspraktisch-leidvollen Folgen in ethisch-moralischer
Hinsicht.

Auch die Kreit hypothetischen und kategorischen Imperative
bedürfen dringend einer pragmatisch-wirksamen, begründeten
Revision, wenn endlich die "Peinlichkeiten der Philosophien"*
und deren schmerzhaften - geschichtlich offenbaren - krisenhaften
Folgen überhaupt je vermeidbar werden sollen.

Viele Grösse
Philippe Ungrund