In article <t2gfla$l9$2@oglv.hotmenai.txn>,
 Karina Berkum <maam.gjautnj@ggb.il> wrote:

Wenngleich die Debatte ueber die "Verallgemeinerung", oder besser 
gesagt: das _Begruendende_ des _Verallgemeinerns_ von mir schon vor 
einigen Tagen abschliessend und auch in der Widerspruechlichkeit der 
Ansprueche des Debatten-Starters zutreffend und erschoepfend behandelt 
wurde, gibt die Behauptung , dass vom Speziellen auf ein Allgemeines zu 
schliessende Sprachziel, welches mit dem Begriff "Universalia" (e.a.)
gekennzeichnet wird, muehelos einen "Reality-Check bestehen koennte, 
doch noch Anlass zu weiterfuehrender Betrachtung : 


Hypostasieren = einem Begriff einer Abstraktion eine _Gegenstaendliche_
Bedeutung verleihen - was natuerlich und selbstverstaendlich auch  
Sprach-Zweck der Universalie ist. So gibt es beispielsweise als 
Universalie : das "Kriminelle" und als Hypostasierung : den 
"Kriminellen", die Kanalie. 


Das ist so nicht richtig.
Der Kernn des etwa eine Zeit zurueckloiegenden Universalien-Streites 
bestand in der Bedeutung des Gebrauchs von Universalien fuer die "reale 
Lebensgestaltung".

Obwohl dies nicht abschliessend geklaert werden konnte, bestand das 
Resultat der damaligen Debatten doch darin, dass leicht verstaendlich 
und eindeutig zu erkennen ist, dass es wohl moeglich sei von etwas 
speziellem auf etwas Allgemeines zu denken und zu sprechen - es aber 
unmoeglich sei diesen Sprechakt umzukehren, also von etwas Allgemeinem 
auf das Spezielle zu schliessen.


Naja , was ist "extrem" ? 


... und zwar nicht weil diese Ideeenwelt sich auf bestehende "Realitaet"
greundet, sondern weil in dieser Ideenwelt die Ideen als die Verursacher 
der Realitaet angesehen werden. eine extreme Position in diesem Sinne, 
im sinne des platonischen Realismus waere besipielsweise : Der Mensch 
ist nur das Transportgefaess fuer die ewigen Goettlichen und 
Daemonischen Prinzipien.


worin schon die Diskriminierung aufscheint, das nur das Goettliche ein 
Recht auf ein Gedaechtnis besitzt, das Daemonische jedoch nicht, woraus 
sich dann die focht zur Zerstoerung des Andenkens des Ungoettlichen 
ergibt - wobei alles als un-goettlich, daemonisch, barbarisch etc. 
betrachtet wurde, jeder Mensch und dessen Kultur, dessen Sprache nicht 
die "Griechische" war...


Das reicht ja auch um im Sinne MÃ¤nteles dessen Hybris zu kopieren,
auch wenn man sich dessen gar nicht bewusst werden kann, da diese Hybris 
der verwendeten Symbolisierung ganz und gar zu eigen, ja dessen 
Gruendung = Fundament, darstellt.

We do what we thought.

o

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://oupiti-lde-xqlna.pwqrkfkh.gou
Tatsaechlich : eine andere Musik