In article <r6w873$06a$5@nlefwj.kx>,

Ich verstehe deine Frage nicht.
Es kann nicht bestritten werden, dass vom "Allgemeinen", vom 
Universellen, auf das Spezielle geschlossen wird. Das ist zwar falsch, 
weil es eben im Grunde gar nicht geht, nicht funktionieren kann - wird 
aber dennoch so praktiziert von jedem Menschen der sich, aus welchen 
Gruenden auch immer, am Allgemeinen orientiert.
Es ist auch gar nicht anders moeglich, wegen der Kapazitaet unserer
Denk-Apparate, die nicht das Spezielle gedanklich erarbeiten koennen
im Sinne einer originaeren Entwicklung. Es waere auch nicht 
"wirtschaftlich" die Optionen auf Wissen beispielsweise die das 
Allgemeine liefert, nicht zu nutzen.

Zu Bedenken ist hier aber im Besonderen  jeweils, wie weit das 
Allgemeine gefasst ist, wie viele Spezialisierungen darin enthalten 
sind, zulaessig hinsichtlich der Moral und der Gesetze der jeweiligen 
Sozial-Allgemeinheit.

Es ist ja etwa so etwas wie "Das Menschliche" welches vom Allgemeinen
sich zum Individuellen zum Speziellen entwickeln will. Andererseits 
selbstverstaendlich dann auch wieder das Spezielle zum Allgemeinen 
werden lasssen will, und daraus den Anspruch erwirkt sich dem 
Allgemeinen unter zu ordnen. Das wird auch praktiziert. Es ist die 
einfachste Form des Ueberlebens in gleich welcher Gemeinschaft.

Beides, also beide Ansprueche an das Leben, bedingen jedoch 
"Kenntnisse". Die Sprache, das Wissen um bestimmte Funktionen, etc.

Seit Jahren schon vermittelst du ein "Allgmeines", eines das sich leicht 
in einer Sprache vermitteln laesst. Du wiederholst dieses aber nur, 
bleibst im Allgemeinen - damit hintergehst du den Anspruch auf 
Entwicklung des Speziellen. Du vermittelst keine "Kenntnisse".

Die Bedeurfnis-Pyramide von dem und dem gruendet auf ein breites
oragnisches fundament, und organisch geht es auch die Stufen hoch,
und dann bricht es ab.

Der Mensch hat keine Geistigen oder Seelischen Beduerfnisse.
Du kannst ja in deiner Umgebung mal fragen, was die Menschen lieber 
machen wuerden : Wuerdest du gerne einige Stunden des Tages auf die 
Muehevolle Arbeit verwenden, deinen Geist, dein Denken und Empfinden zu 
trainieren, oder wuerdest du gerne sorglos auf Tiefenweg in einem schoenen 
Haus am Strand leben ?

Was glaubst du, wie die Antwort da ausfaellt?

Noch dazu, wo dem Denkenden und Empfindenden Menschen doch das Leben als 
ein Meer der Traenen aufscheint, und jeder Gluecksmoment als eine sehr 
kleine Insel, mit ganz stark begrenzten Ressourcen.

Und du drohst staendig mit dem Ertrinken, mahnst das Absaufen an, und 
bleibst dabei Allgemein.

Du hast die "Wohl-Leben" ja gar nicht im Auge. Die wird es aber immer 
geben, und sie werden immer Optionen anbieten dazu zu gehoeren - was 
damit auch dem Anspruch der Spezialisierung gerecht wird. Auch wenn sich 
diese Optionen zunehmend als "leere Versprechungen" herausstellen,

( wie z.B. im allgemeinen Fall des Islam, der "seinen Menschen" in 
"seinen Regionen" ( seiner Welt) gar keine Ueberlebenschangsen und 
Wohl-Lebens-Changsen bieten kann, und doch vom Allgemeinen auf eine 
hochspezialisierte Geistes-Konstruktion und 
Persoenlichkeits-Konstruktion abstellt, wozu die Spezialisierung auf 
"Ueber-Waeltigung" anders-spezialisierter Persoenlichkeits-Konstruktion 
gehoert.Ich darf wohl bei "philosophen" voraussetzen, das Einigkeit 
ueber die "Konstruierte Natur" aller Glaubens-Systeme herrscht. ) 

... also auch wenn das leere Versprechungen sind, so sind sie doch so
wunderbar , dass der Mensch lieber daran glauben moechte, dass es wahr 
wird, dass er eines Tages dazu gehoert.

Hinsichtlich dessen sind deine Drohungen und Mahnungen voellig 
"Bedeutungs-Los". Es wuerde ja erfordern, dass sich Menschen auf eine 
voellig andere , (vielleicht sogar noch unbekannte) "Kultur" 
spezialisieren muessten, wuerden sie auch nur in etwa in die Richtung 
denken wollen, in die du sie "blicken" lassen wollen wuerdest - und 
aufgepasst : du versuchst da etwas anzuschieben, eine Spezialisierung
auf einen Welt-Ethischen-Menschen vielleicht oder sowas, _ohne 
Kenntnisse_ zu vermitteln.

Und das musst du erstmal in Ordnung bringen :
Welche Kenntnisse sollten jedem Menschen , also Allgemein, vermittelt 
werden, um den von dir gewuenschten Umbruch zu bewirken?

Das ist jetzt deine Aufgabe. Die Manifeste deiner Motive kennen wir ja 
zur Genuege, diesen Rausch der Universalia.


ja und ?
Dann zieh ihr das was schoenes ueber, wenn du sie vermitteln willst.
Es reicht aber doch nicht, diese Position zu vertreten um daraus 
behaebige Feigheit zu entwickeln.

Sicher wird das was du an Kenntnis und Spezialisierung vermitteln willst
auch manchmal falsch sein, und es wird auch kritisiert werden wenn es 
richtig ist, weil moeglicherweise eben die Motive und Absichten 
entgegengesetzt sind - Kurz: du wirst es verantworten muessen.
Und davor fuerchtest du dich! Immer schon ! 

Aber es gibt keinen wirklichen Grund fuer Furcht - noch schlimmer kann 
es ja nicht werden :-)


... und die weniger entfernten sind dann nicht scheisse ? Weil es eben 
noch die Extreme gibt, die noch weiter weg sind von der Mitte?

Also ich kann damit nichts anfangen ausser, zu kritisieren wenn jemand 
in einem mittleren Feld, mit normalen Menschen so ungefaehr, mit 
Extremen argumentiert. Etwa so wie ein Verkaeufer von Vitaminen und so
mit Brustkrebs argumentiert, bei einer Landfrauen Eventitaet.  


Naja, das ist die "Kenntnis" die der Mensch von sich hatte und hat, 
insoweit es ueber das Organische hinausgeht. So ist sein Denken 
(kulturell ?) spezialisiert - was moechtest du denn an Stelle dessen an 
Kenntnissen vermitteln ? Auf was fuer eine Form der Spezialisierung 
stellst du ab? Oder anders gefragt um den eigentlichen Diskussions-Faden
wieder aufzunehmen : Welche Spezialisierungen willst du ins Allgemeine 
uebertragen haben ?


be well Bernds

fchen

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://aqmyva-imv-gkraw.auexxylq.zbz
Tatsaechlich : eine andere Musik