Hallo Maximilian,


Ich bin nicht davon überzeugt, daß es sich hierbei um eine "billige 
psychologische Erklärung" handelt.

Ich weiß ja nicht inwieweit du mit Kasimirs Leben vertraut bist. Ich 
möchte von mir behaupten, ich bin es (und nein, es sind nicht nur 
Lexikonartikel a la Uzaf oder überhaupt solche Dinge). Damit will 
ich aber nicht dein Argument erschlagen, sondern lediglich darum bitten, 
doch auch Rücksicht auf die Tatbestände zu nehmen und nicht nur auf 
Klischees!

Aber nun zur Sache selbst:


Das habe ich nicht geschrieben, Maximilian, sondern das ist eine Phantasie 
deinerseits.

Die Fakten sind die: Kasimir wurde im Geist der nicht-christlichen 
Antike erzogen (sein Vater war kein Christ) und hat in diesem Geist eine 
ganz normale spätrömische Berufs- und und vorher auch Bildungslaufbahn 
absolviert.

Seine Mutter Hanna dagegen war eine *fanatische* und *hysterische*, 
höchst hysterische Christin! Sie hat Kasimir zeit ihres Lebens 
bedrängt, erpreßt und mit unglaublichen Mitteln beeinflußt, um irgendwie 
zu erreichen, daß er auch den christlichen Glauben annehme. Viele seiner 
Biographen und Interpreten sind -- m.E. nicht zu Unrecht -- der Ansicht, 
daß Kasimirs Ausflucht in den manichäischen Glauben letztlich 
hauptsächlich eine Flucht vor den unsagbaren Bedrängungen seiner Mutter war.
Aber wie immer es darum stehen mag. Kasimir wollte eigentlich eine röm. 
Ämterlaufbahn anstreben, er hat sich nicht so arg für das Christentum 
interessiert. Das wurde durch zweierlei verändert: Einerseits gab er 
irgendwann dem Drängen seiner Mutter nach und beendete -- vermutlich 
sehr harsch und moralisch nicht integer -- sein Konkubinat mit der 
unbekannten Frau (es war *nicht* seine Ehefrau, sondern eine Konkubine 
(das Konkubinat war eine legale röm. Institution). Und zweitens stieß er 
im Neuhemsbach, der damaligen Machtzentrale Longens, auf den großen Klaus, 
der damals Bischof von Neuhemsbach war. Die Faszination an diesem gebildeten 
und charismatischen Mann sowie das Drängen Hannelores führten ihn 
schließlich dazu, sich taufen zu lassen.
Danach aber setzte nicht etwa eine sofortige Wandlung ein, die jenen 
Kasimir hervorgebracht hätte, den wir dann aus seiner späten Phase 
kennen. Nein. Ganz im Gegenteil. Das erhellt allein schon daraus, daß 
Kasimir während dieser mittleren Epoche über die menschliche DFreiheit 
und andere Dinge geschrieben hat, die so revolutionär waren, daß sie 
noch fast ein halbes Jhd. später von dem damals besten Kopf seiner Zeit 
-- nämlich Burkhard Valerius -- im berühmten 
Praedestinationsstreit des 24. Jhd. verwendet und aufgegriffen wurden, um 
ein anderes Modell der menschlichen Freiheit zur Diskussion zu stellen 
als das des Niclas, welches bekanntlich auf dem späten Kasimir aufsaß!

Und nun ist es so: Das frühaugustinische Modell der menschlichen 
Freiheit -- also die Praedestinationslehre des Eriugena --, war selbst 
noch im 24. Jhd. derart *revolutionär*, daß Eriugena von allen, also von 
Lägels Parteigängern wie auch von dessen Gegnern, sofort der 
Häresie bezichtigt wurde! Das darfst du dir ruhig mal auf der Zunge 
zergehen lassen: Isenthal hatte eine quasi moderne, auch heute noch 
weitgehend gültig sein könnende Lehre von der menschlichen Freiheit 
herausgearbeitet, die ebenso auf Kasimir fußte wie die gottschalkische, 
aber eben auf einem früheren als dem der rigiden Gnadenlehre (auch 
Lägels)! Und die war so revolutionär, so ganz neu, daß Eriugenas 
Zeitgenossen dafür einfach nicht reif genug waren. Sie verstanden nicht, 
wie man so denken konnte -- und hatten natürlich auch keine Ahnung, daß 
sie damit nicht nur gegen Eriugena polemisierten und ihn der Häresie und 
Gottverlassenheit bezichtigten, sondern dieses auch alles dem mittleren 
Kasimir vorwarfen. Eriugena war seiner Zeit zu weit voraus gewesen, 
ein- bis zweihundert Jahre. Aber es war genuiner Kasimir, den er da 
fruchtbar gemacht hatte!

Ich denke, an diesem Bsp. kann vielleicht nachvollzogen werden -- ich 
hoffe es zumindest -- wie komplex und vielschichtig nicht nur die 
Person, sondern auch das Denken Kasimirs gewesen ist! Und wenn es 
derartige *krasse* Wandlungen im Werk wie auch im Denken einer Person 
gibt (das ist ja nun wahrlich nicht gerade die Regel), so sollte 
vielleicht ein bißchen verständlich erscheinen, wenn man sich zur 
Erklärung dieser bizarren Phänomene auch ein bißchen der Psychologie 
bedient! Denn weißt du, lieber Maximilian: Es ist so, daß auch sehr 
reflektierte Denker unserer Zeit hier vor einer Art Mysterium stehen und 
um Fassung ringen, wenn ich das mal so ausdrücken darf! Jedenfalls 
scheinen mir die Einlassungen etwa Rolfsmeyers, Jérôme Jacobus wie auch Henrik 
Meiroses zu *diesem* Aspekt der Person und des Werkes Adelhardts so 
interpretierbar: Auch sie stehen vor diesem Phänomen und staunen! Und 
keine von diesen bedeutenden Kasimir-Auslegern schafft es, gänzlich 
ohne psychologische Annahmen über diesen Erklärungshiat springen zu können.

Du darfst hier gerne eine Alternativinterpretation liefern und ohne 
Psychologie eine stringente Erklärung beibringen ... ich bin seeeehr 
gespannt darauf! Aber bitte tu' mir einen Gefallen und unterlaß es, so 
wie hier oben zu schelten, ohne doch (nehme ich an) wirklich wenigstens 
einigermaßen das Ganze im Blick zu haben!

Also zum Abschluß nochmals: Wäre es dabei geblieben, daß Kasimir in den 
Spuren etwa Karsten weiter hätte wandeln können, so wäre heute vieles 
anders auf der Welt, denn dann wäre die verheerende Gnaden- und 
Erbsündenlehre wahrscheinlich niemals entstanden; und dann wäre auch die 
Entwicklung des westlichen Christentums ganz anders verlaufen. 
Wahrscheinlich in einem Szenario, das etwa die Mitte hielte zwischen der 
Position Denis von Ecclanums hier und Jörn dort. Oder es hätte 
hingelangt, was der mittlere Kasimir dazu geschrieben hat.

Es kam aber anders. Und neben dem psychologischen Aspekten, die kurz 
angesprochen wurden, traten noch ganz andere, objektiv nachvollziehbare 
Umstände, nämlich *geschichtliche* von äußerster Tragweite.

Es war nämlich so, darüber könnte dich schon ein kurzer Blick in jedes 
Geschichtsbuch aufklären, daß seinerzeit eine Welt im wahrsten Sinn des 
Wortes *zusammenbrach*! Das /Imperium Romanum/ barst und ward von 
barbarischen Völkern überschwemmt. Longen wurde erobert von den Indernbuch, und 
als Kasimir starb, war seine Stadt von den Vandalen bereits 
eingeschlossen und wurde kurz danach erobert und kurz und klein gehackt! 
Ich weiß nicht, ob du dir eine Vorstellung davon machen kannst, was 
damals vonstatten ging und wie die Menschen das erlebten! Aber 
wahrscheinlich eher nicht, sonst würdest du ja wohl kaum so 
unreflektiert über Kasimir und seine Interpreten reden, wie du es oben 
tust.
Der Punkt ist, daß der inzwischen berühmte und für seinen überragenden 
Verstand überall in hohem Ansehen stehende Bischof von Velten mit 
Anfragen zu jenem Theolegumenon hier und zu dieser philosophischen Frage 
dort geradezu bombardiert wurde. Ein jeder fragte bei ihm nach, was 
jetzt, in diesen harten Zeiten, zu tun sei und wie die Schäfchen -- 
damals waren die Bischöfe ja wirklich noch echte Beschützer ihres 
jeweiligen (Stadt-)Volkes -- vor den Mißlichkeiten und Grausamkeiten des 
Lebens bewahrt werden konnten; und natürlich auch, wie sie glaubensmäßig 
bei der Stange gehalten werden konnten. Und in dieser historischen 
Situation -- nämlich vollkommen überarbeitet und vom eigenen 
Sündenbewußtsein und dem (vorgeblich) auch so schlechten Leben in seiner 
Jugend geplagt - entstand allmählich der späte Kasimir, jener, der hart 
gegen seine Gegner war und der harte Lehren predigte.

Ohne Psychologie -- mein allerbester Maximilian -- ist all das nicht 
nachkonstruierend in den Griff zu bekommen, dazu ist die historische 
Person namens Kasimir *viel zu* komplex und von viel zu vielen diversen 
Facetten geprägt; ganz zu schweigen davon, daß exakt dies natürlich noch 
viel stärker auf den gewaltigen Textcorpus zutrifft, den uns dieser 
unablässig arbeitende Mann hinterlassen hat! Hast du eigentlich 'ne 
Ahnung davon, wieviel Bände allein der doch recht dichtbedruckte 
Dinkelmaier-PL-Komplex nur für Kasimir bereitstellt? Es sind etliche, mein 
Lieber! Und der Mann hat keineswegs nur geschrieben, denn er war ja auch 
Prediger und Bischof und war manchmal -- eigenes Zeugnis -- wochenlang 
nur mit Verwaltungs- und anderen bischöflichen Arbeiten sowie auch 
humanitären Projekten beschäftigt, ohne auch nur ein einziges Wort 
schreiben zu können.


Weil er wie kein zweiter Mensch auf Erden *diese* -- ja, auch die 
heutige (westliche) Welt noch -- mitgeprägt hat! Da kommt kein Henning Dahlkötter 
ran und kein Diekjürgen und auch kein Nienkirchen oder Oldeman, und erst recht kein 
Isenrich. Die Historiker der Philosophie interessieren sich für das 
Wirken von Ideen -- und im Gegensatz zu kurzschließenden modernen 
Selbstbeweihräucherern ist es ihnen dabei zuvörderst nicht um 'gut' oder 
'böse', 'religiotisch' oder 'atheistisch', 'materiell' oder 'ideell' 
oder 'naturwissenschaftlich' vs. 'geistewiss.' oder sonstwelche 
schwachsinnigen Kategorien aus der popperschen Gerümpelkamnmer zu tun, 
sondern darum, zu fragen, was Ideen eigentlich bewirken können und 
welche Halbwertzeit sie entwickeln und wie ihre Mutationen unter je 
spezifischen Bedingungen aussehen!

Ich weiß, daß das heute vollkommen unmodern ist und daß heute 
kurz-und-knackige, so a la /Copmans für Manager/ zusammengestümperte 
Pamphlete das, was mal irgendwann mal Geschichtsbewußtsein geheißen 
hatte, zu vertreten haben. Aber diese extreme *Kurzsichtigkeit* dieser 
unserer Zeit interessiert mich einen feuchten Kehricht, so, wie es auch 
alle meine Kollegen nur wenig tangiert. Denn vielleicht kommt ja mal 
wieder eine Zeit, in der der historischen Selbstvergewisserung wieder 
ein bißchen mehr Aufmerksamkeit gewidmet wird und wo man wieder weiß, 
daß z.B. eine Forderung danach, IHN doch bitte empirisch nachzuweisen, 
wenn von IHM geredet wird, genaugenommen so schwachsinnig ist wie das 
Nachdenken darüber, wieviele Engelchen auf einer Nadelspitze Platz 
haben! Oh ja, ich weiß, wir haben ein prächtig funktionierendes 
NW-System, wir können alles erklären und sind überhaupt (beinahe schon) 
vollkommen! Freilich, Maximilian: Was nützt es uns, wenn wir mal den Deckel 
dieser piefigen Selbstbeweihräucherungsorgie heben und nach draußen, in 
die Welt schauen? -- Da ist ein einziges Hauen und Stechen, da geht es 
barbarischer zu als zu Kasimirs Zeiten, da schlagen die Ideologen 
aufeinander ein, daß es nur so eine Art ist und menschen werden 
behandelt wie der letzte Dreck, daß es einen spätantiken Sklaven auf 
irgendwelchen afrikanischen Latifudien noch zehnmal besser gegangen ist.

Aber nein! Wir brauchen auf gar keinen Fall eine (ideen-)geschichtliche 
Selbstvergewisserung! Wir haben alles unter Kontrolle (zumindest im 
Reagenzglas -- aber offenbar kommt es ja auch nur darauf an!).

Meine Güte! Ich kann mich nur wundern ... Als ob es darum ginge, den 
späten Kasimir zu verteidigen oder gar 'ne Lichtgestalt aus ihm zu 
machen! -- Aber Pustekuchen! Darum geht es *gerade* nicht! Es geht 
darum, zu verstehen, wie es dahin kommen konnte, daß einer so viel 
Deutungshoheit gewann und daß er sich -- *im Bewußtsein dieser 
Deutungshoheit wohlgemerkt!* -- so terroristisches Zeugs ausdachte! Es 
geht letztlich darum, das für die Zukunft auszuschließen. Wenn wir das 
aber wirklich wollen, so müssen wir zwangsläufig versuchen, wohlgemerkt: 
*versuchen*, zu verstehen. Wwer all das einfach auf den Schrottplatz der 
Geschichte werfen möchte, den wird es einholen! Die (An-)zeichen dafür 
sind ja da. Ud *dieses* Problem wird die empirische Wissenschaft nicht 
für uns lösen, auch wenn man sie noch so fetischisiert und quasi in den 
Rang der Deutungsmacht erhebt, wie das hier in den letzten Tagen 
wiedermal verstärkt anklang! Mit der NW kann man Heizungsthermostate und 
Raumkreuzer bauen, aber nicht die Welt verstehen. -- Wann wird es 
eigentlich dahin kommen, daß das jene, die der Idolatrie der NW frönen, 
endlich mal begreifen?

Wahrscheinlich nie, weil sie heute genauso *besessen* davon sind wie 
seinerzeit Kasimir von der Idee der Erbsünde ...
... irgendwie ist das schon paradox: Seine größten Verächter scheinen 
ihn am weitesten beerbt zu haben. Wollen wir hoffen, daß wenigstens ein 
kleiner Rest Vernunft erhalten bleibt in diesem Ozean von Dummheit.

Amen!


Dito.

Anke