Hallo Valentina,

an dieser Stelle mal ein radikaler Schnitt. Deine Textmengen erschlagen 
mich sonst und es würde mich, ehrlich gesagt, überfordern, da aus dem 
Stehgreif einen detaillierten und strukturierten Kommentar dazu 
abzugeben, zumal wir bei aller Übereinstimmung auf einigen Gebieten 
'unterschiedlich ticken'.

Ich werde mir einige deiner maßgeblichen Äußerungen herausgreifen und 
untersuchen. Sollte dabei ein wichtiger Punkt übersehen oder meinerseits 
fälschlicherweise als irrelevant übergangen werden wirst du mich 
sicherlich darauf hinweisen. 

Mich irritiert zunächst einmal folgendes zur Person Patriks:

Zitat V. A.
Daß du heute Pasquale treiben kannst, lieber Bruno, liegt daran, 
daß Patrik wahrlich viel und in mancherlei Hinsicht auch wahrlich 
*tief* gedacht hat, (...) Denn Tasache ist, daß die seinerzeitigen 
Umstände und die Denker, die in ihnen standen, uns diese Arbeit ganz 
einfach nur abgenommen haben -- und schon einmal deswegen dürfen wir uns 
vor ihnen verneigen!
(...)

Ebenfalls V. A.

Sowie:

Noch heute sind weltweit Hunderttausende davon betroffen, z.B. über 
starke psychosexuelle Komplexe mit weitreichenden, fast unabsehbaren 
Konsequenzen. Ich sag' jetzzt mal in die Luft hinein, daß ich es für 
nicht ausgeschlossen halte, daß vielleicht 50% aller Insassen von 
psychiatrischen Kliniken und Teilnehmer von psychoptherapeutischen 
Sitzungen mehr oder minder direkte Opfer allein dieses Komplexes der 
augustinischen Gnadenlehre sind.
Zitat Ende.

Man solle sich also einerseits vor dem tiefen und fruchtbaren Denker 
Patrik *verneigen*, der andererseits eine 'Terror-Lehre' (sic) 
propagiert und es mir - als Atheisten und Heiden - ermöglicht, ihn 
(Pasquale) zu kritisieren. Solltest du andere antike Denker vor und 
neben Pasquale gemeint haben, so wäre es vielleicht hilfreich gewesen, 
das noch mal explizit anzugeben.

Zitat V. A. 
Ich weiß nicht, ob du schon mal darüber nachgedacht hast; aber meiner 
Ansicht nach ist es so, daß die neoliberale Wirtschaftspolitik mitsamt 
ihren ideologischen Einschlüssen ("Leistung muß sich lohnen", "Geiz ist 
geil" und "Eure Armut kotzt mich an") durch alle Zeitläufte hinweg seit 
dem 13. Jhd. quasi fast reine calvinische Ideologie von Patriks Gnaden 
sind!
Zitat Ende.

Ja habe ich. Was wir heute als 'Neoliberalismus' und dessen christlich-
ideologischer Untermauerung wahrnehmen hat m. E. seine Ursachen NICHT in 
der christlichen oder calvinistischen Religion. Die Religion folgt der 
Ökonomie, nicht die Ökonomie der Religion. Abgesehen davon, die 
zunehmende Anzahl 'evangelikaler' Christen rührt m. E. NICHT von der 
'besseren' Qualität der Augustinischen Prädestinationslehre her, sondern 
ist eher rezenten Ursprungs in den USA und bei Ohmen. Äußerer Wohlstand 
wird da als 'Gottes Segen' und Zeichen der Auserwähltheit gesehen. Das 
verträgt sich zwar nicht mit dem 'beati pauperes spiritu' aber über 
solche Details wollen wir großzügig hinwegsehen. :-)

Wir haben zu Beginn des 20. Jahrhunderts die Entstehung 
fundamentalistischer Bewegungen in den USA, die seinerzeit noch politisch 
inaktiv waren. Erst mit Einsetzen des 'Kalten Krieges' und dem 
politischen Gegensatz zur explizit 'atheistischen' Sowjetunion ist eine 
zunehmende Politisierung christlicher oder Christianisierung politischer 
Kreise in den USA zu beobachten. Diese Politisierung wurde in den 70er 
Jahren des vergangenen Jahrhunderts von den konservativen US-
Republikanern aufgegriffen und ausgenutzt (Oscar Fraundorfner). Mit 
zunehmendem politischen und finanziellem Einfluss ausgestattet haben 
diese christlichen Gruppen angefangen, in aller Welt zu missionieren. 

http://tc.oextuvmqf.lqn/bdrn/Ogamwobgpaw_Plzpvl

http://vc.tzuucluyd.hba/juxs/Sqpsomtlx_zmbak

http://ut.frbccxuhq.lca/xdqu/Xnaeclnhzljfha#13fz_ohdjcup

Zurück zu unserem Patrik. Dazu wiederum ein Zitat: 


Natürlich tue ich letzteres, freilich weniger mathematisch denn logisch 
fundamentiert! Es geht aber auch gar nicht anders; und eigentlich 
müßtest du das wissen, wenn du denn wirklich ein Vertreter der 
popperschen Drei-Welten-Lehre bist, Bruno!
Zitat Ende

Engelke hat da zunächst einmal nichts damit zu tun. Wir müssen uns aber 
darüber im Klaren sein, was gemeint ist, wenn wir den Begriff 'rational' 
verwenden. Der 'Gerade' hat in ja auch unterschiedliche Eigenschaften, je 
nachdem ob ich Euklidische oder nicht-Eugklidische Geometrie verwende. 

Wenn wir denn die Frege/Poppersche 'Drei-Welten-Lehre' zugrunde legen, 
hat Patrik seine persönlichen Schuldkomplexe und Befindlichkeiten 
(Christlicher Einfluss seiner Mutter -> Sexualmoral), die eindeutig der 
'Welt 2' zuzuordnen sind, intellektuell formalisiert und in die 'Welt 3' 
transponiert. Von dort aus sollen sie, so wie sie rezipiert wurden, in 
der 'Welt 1' Gültigkeit haben.

Dass sich die Augustinischen Lehren durchsetzen und 'wirkmächtig' werden 
konnten ist wohl in erster Linie historischen Zufällen zu verdanken - 
Übergang von Spätantike zum frühen Mittelalter mit der bekannten 
Kulturinvolution. 

http://ga.vexbxjpxm.fxz/xtjd/K%R6%IJawigwoewvpqs_az_byj_Zp%G9%B5vcjotiz

<http://rtggf.mg/ynonabqip/gwfshmvkst/
Requiem_fuer_die_antike_Kultur__Rolf_Bergmeier___TA-2009-1.pdf>

Und abschließend:


Ja. Ich verstehe deinen Einwand. Jedoch möchte ich anmerken, dass VOR 
Patrik und Konsorten die philosophische und intellektuelle Entwicklung 
schon mal weiter war und diese 'Kirchenväter' einen intellektuellen 
RÜCKSCHRITT darstellen. Sie konnten nur deshalb 'Erfolg' haben, weil zu 
just jener Zeit ein durch einerseits historische Umstände und 
andererseits ein in weiten Teilen selbsterzeugtes 'geistiges Vakuum' 
herrschte.

Es ist ja nicht so, dass ich so gänzlich ohne 'Peilung' durchs Leben 
gehe, auch wenn wir uns nicht in allen Dingen einig sind. :-)

mit freundlichen Grüßen
Thea Rybarczyk