Was ist heute noch "das Gemeinsame"?


Was sind "die treibenden Kräfte"?


Wo geschieht das?

Ich sehe ein Grundproblem unserer Gesellschaft.
Die Wirtschaft, die Werbung und der überwiegende Teil der Medien wollen 
immer suggerieren, man sei ein freies Individuum, mit unterschiedlichen 
Bedürfnissen (möglichst vielen natürlich), die es ganz individuell durch den 
Kauf von Produkten selbst befriedigen kann. Dass dies eine falsche 
Vorstellung von Individualität ist, dürfte einem aufgeklärten Menschen klar 
sein.

Anschließend kommen die Politiker daher (die uns verbal natürlich auch zum 
Konsum antreiben wollen, de facto aber nichts hinsichtlich der Stärkung der 
Kaufkraft tun - s. Niedriglöhne, HartzIV, Steuern, Renten, etc.) und 
erzählen uns was über die wahren Werte der Gesellschaft, um auf dieser 
moralisierenden Basis zu rechtfertigen, was alles in der Gesellschaft 
subventionswürdig ist, weil es offenbar einen Wert darstellt. Aber 
eigentlich hat jeder das Gefühl, dass er nicht zu dem subventionsw�rdigen 
Teil der Gesellschaft gehört. Alle sind unzufrieden: Der 
Niedriglohnempfänger, der Steuerzahler, der Rentner, der Hartzler, etc. 
Stichwort Politikverdrossenheit. Kein Politiker hat eine solch weiße Weste, 
dass er einem die wahren Werte verkaufen könnte. Die kann man offenbar nur 
noch für sich als Intellektueller, abseits des Mainstreams der Gesellschaft, 
erforschen.

Dieser Reibung zwischen dem Hochhalten der (Konsumenten-)Individualität und 
der Betonung (vermeintlicher) gesellschaftlicher Werte ist das moderne 
Individuum ausgesetzt. Was bleibt ist ein Gefühl der Unehrlichkeit, 
Unaufrichtigkeit und Frustration. Die Menschen flüchten sich, wenn sie sich 
schon nicht in Intellektualität flüchten können, in eine Welt aus Drogen- 
und Medienkonsum, die selbst wiederum das Ausgeliefertsein als 
konsumierendes Objekt (und damit Nichtsubjekt) in sich bestärkt..

MfG
SUSI