Na klar sind ganz viele Codes hart angelegt, z.B. alles, was 
über die "Maschinerie" irgendwelcher Spiegelneuronen läuft 
- das Kindchenschema erweicht u.U. auch mal den grausamsten Herrscher.


Na sagen wir mal, dass das Bewusstsein über uns gekommen ist 
mit der Folge, dass wir Freud und Leid bewusst erleben. 


Aus vorauseilendem Gehorsam gegenüber wem oder was? 


Am Ende vergisst man ja doch alles. 


Welche denn? Bald wird auch dieser Planet samt Bewohnern vergehen, 
so wie alles, und alles, was hier mal war, wird vergessen sein. 


Ja. 


Omm. <- Das ist eifach.


Nun, dann soll man sie verbieten. 


Man möchte ("unnötiges") Leid vermeiden, aber das ist nur eine 
Formel, und auch damit kann man versehentlich mehr Ärger erzeugen, 
als man hätte vermeiden können. 


"Hunde, wollt ihr ewig leben!"


Gruss