Die Frage ?,-) signalisiert doch nur meine Zustimmung!


Witzbold, was verstehst Du bitte im Zusammenhang
mit meinen Argumentationen unter "Kenntnisse"?


Ooch-nee


3 x f + Deinem Kürzel f = 4f


Für Dein Emp-finden kann ich nichts.


Genau darauf weise ich immer wieder hin.


Ja, Deinem "hohen Niveau von spezifischen Kenntnissen"
kann Uehlein, Janek und  ich mit meiner Wenigkeit offensichtlich
nicht entsprechen, obwohl Du, wie o. zu sehen, den
Zusammenhängen meiner Betrachtungen wesentlich bestätigst.

Achte lieber auf Deine eigenen Aufgaben.....


Für Deine Entwicklung kann ich nichts.
Du solltest nicht von Dir speziell auf andere allgemein schließen!,-)))))


Ich muß mich wiederholen:

Du solltest nicht von Dir (speziell) auf andere (allgemein) schließen!,-)))))
Das lngweilt.
Das Persönlichwerden beweist nur die Argumentationsschwäche.
Gehab Dich wohl!

Hannes Pfefer