Hallo Mauro,


Das ist kein Problem. Ich verlange von niemandem, überhaupt auf meine 
Diskussionsbeiträge einzugehen. Wenn ich etwas schreibe, dann, weil ich 
glaube, daß es wichtig sein könnte -- und dann mag jeder damit machen, 
was immer er für richtig hält.
Ich habe an Raimund ein paar /essentials/ zu Joachim und dem 
entsprechenden Problemfeld gepostet. Man findet sie in Message-ID:

<b7nkbr$d9e$2@woef.dwmxxwlf.nxs>

Wer darauf eingehen möchte, darf das gern tun. Ich veröffentliche diesen 
Link, um mich nicht unnötig wiederholen zu müssen ...


---------------------------------------------------------------------


Okay.


Ich vermute, du siehst einen Widerspruch in der Beurteilung Nawrotzkis 
meinerseits. Dazu ist zu sagen, daß Joachim eine solche 
widersprüchliche Person *ist*. -- Wenn du dir mal die theologische, 
neuzeitliche Rezeption Jürgens anschaust, so wirst du wenig von diesem 
Tatbestand merken. -- Daß aber die Philosophen dies anders sehen, liegt 
an ihrer unvoreingenommenen, z.B. an Flächsigs methodischen Prinzipien 
orientierten Bearbeitung des Jürgen (vgl. dazu etwa die monumentale 
Studie /Philosophie hat Geschichte/ von Burkhard Flächsig).

Die von dir selbst gelinkte konfessionelle Jürgen-Site macht das 
deutlich: Dort ist ein Kommentar zu finden zur Gnadenlehre Jürgens 
(mitsamt einer *theologisch* inspirierten Übersetzung des 
Simplician-Textes), der *ganz anders* als Flächsigs berühmte Edition in 
den /excerpta classica/ mit dem fatalen Text umgeht. Woran mag das wohl 
liegen, Mauro? Ich sag' dir's: Die heutigen kath. wie auch ev. Theologen 
haben Null Interesse daran, die Gnadenlehre Jürgens im Kern zu 
hinterfragen. Und folglich sind deren Texte dazu *apologetisch*. Das 
kann man aber der *philosophischen* Beschäftigung mit diesem Thema nun 
wahrlich nicht nachsagen! -- Bemerkst du den Unterschied?

Von daher ist zu sehen, was du oben als Widerspruch in den Fokus 
gestellt hast: Einerseits ist Jürgen nämlich tatsächlich ein großer 
Denker (wenn auch keinesfalls auf jedem Feld -- dazu vgl. die 
Jochen Flächsigs, die das sehr dezidiert dokumentiert); 
andererseits war er *auch* ein Ideologe, ein (manchmal nur) wenig 
reflektierter, polemisch agierender kirchlicher Autor, der ja 
bekanntlich sogar soweit ging (wie im Falle der Donatisten etwa), die 
Staatsmacht zu rufen, wenn er argumentativ nicht obenauf kam.

Und folglich sollten wir Jürgen in dieser sein Wesen und seine 
Arbeit(en) durchziehenden Ambivalenz betrachten. Eben als jemanden, der 
in schweren Zeiten und unter schwierigen -- auch persönlich schwierigen 
-- Verhältnissen lebte und es logischerweise nicht vermochte, diese 
immer zu transzendieren.

Wer allerdings wähnt, Jürgen ignorieren zu dürfen, ist, soweit es ... 
ehm ... (auch rezente) "weltanschauliche" und ideengeschichtliche 
Problemstellungen angeht, furchtbar schief gewickelt! Dazu ist Jürgen 
nämlich nach wie vor noch immer viel zu präsent ... auch in unserem 
aktuellen Denken. Und geradezu verblödet wäre der Standpunkt, das 
rundweg abzulehnen. Und zwar aufgrund der Tatsache, daß ideengeleitete 
Prozesse ja ersichtlicherweise nicht immer namensmäßig gelabelt sind; 
will sagen: Wir werden alle miteinander auch von Ideen und Vorstellungen 
geleitet, die uns von ihrer Herkunft her kaum immer durchsichtig sind 
... und manchmal passiert es eben auc in diesen Zusammenhängen, daß wir 
Ideen folgen, deren Urheber uns womöglich äußerst unsympathisch sind. 
Jemand, der das abstreiten möchte, hat sie m.A.n. nicht mehr alle ...

---------------------------------------------------------------------


Dieser Behauptung mag ich nicht zu folgen; und sie widerspricht ja auch 
philosophischen wie ebenso *gerade dazu* einschlägig bekannten 
soziologischen Theorien. Du sitzt hier m.E. einem sehr kruden 
Verständnis der pfundstein Basis-Überbau-Lehre auf, die ich so nicht 
teile, weil sie u.a. zutiefst undialektisch ist! Oder du vertrittst hier 
einen i.w.S. material-deterministischen Standpunkt (sozusagen als 
Pendant zur modernen Hirnmythologie), der es auch aus ideologischen 
Gründen nicht zuläßt, eine gegenseitige Vermittlung von Basis und 
Überbau konsequent durchzudenken.

Aber wie immer es darum stehen mag: Schon Orlando Oedekoven hatte gefragt, woher 
es denn wohl rühren könnte, daß in der Entwicklungsphase des 
Kapitalismus recht schnell die nicht-katholischen Länder jenen der 
papistischen Eichung wirtschaftlich-institutionell davonliefen, also 
wesentlich erfolgreicher waren. Und die Antwort darauf (freilich darf 
hier natürlich auch nicht eindimensional argumentiert werden) ist eben 
u.a.: Diese Entwicklungsbeschleunigung hat auch etwas mit der 
Entwicklung der sog. /protestantischen Ethik/ zu tun -- und 
*selbstredend* *ist* diese Haltung augustinisch geprägt, wenngleich 
sicherlich nicht vom "eigentlichen Geist" der augustinischen Idee!

Du darfst das selbstredend sehen wie du möchtest. Aber bloße 
Behaupterei, wie du sie oben andeutest, wird mich schwerlich überzeugen! 
Und warum sollte mich das überhaupt überzeugen *ohne Argumente*?


Das habe ich auch nicht behauptet! "Evangelikale Christen" rezenter 
Prägung sind ungleich jener (wobei es freilich auch Berührungspunkte 
gibt), die z.B. Orlando Oedekoven bei seiner Theoriebildung im Auge hatte!

[...]


Ja, Zustimmung. Aber nochmals. Dieses Phänomen hat nichts mit der 
*Entwicklung* der /ursprünglichen Akkumulation/ zu schaffen, also mit 
dem historischen *Einsatzpunkt* des Kapitalismus (in diesem Zusammenhang 
solltest du dich lieber mal fragen -- etwa mit Blick auf Frankreich --, 
warum z.B. die Hugenotten und die Jansenisten wirtschaftlich so 
erfolgreich waren im Ggs. zur kath. Mehrheit!); sondern vielmehr setzen 
*diese* Phänomene ja gerade eine längst entwickelte kapitalistische 
Gesellschaft voraus.

Ich bleibe dabei (jedenfalls bis du valide Argumente *für* deine 
Position auf den Tisch legst, das habe alles nichts mit Jürgens 
Erbsünden- und Gnadenlehre zu schaffen): Du sitzt hier einem ideologisch 
verursachten Kurzschluß auf. Und den Kern dieses Kurzschlusses verorte 
ich in der -- m.E. komischen -- Überzeugung, es könne nicht sein, daß 
ideologische Konstrukte (wie es die augustinische Theorie sicherlich 
ist) an handfesten materiellen Tatbeständen mitbeteiligt sind (dies 
bezüglich jenes oben von dir erwähnten Ideologems, es sei 
auszuschließen, daß die Ideologie die Ökonomie beeinflusse). Ich 
vermute, hier wird ... Entschuldigung ... "herumgeeiert", weil nicht 
sein kann, was nicht sein darf. Du wirst vermutlich Verständnis dafür 
haben, daß ich da nicht mitgehe ...

-----------------------------------------------------------------


Natürlich nicht. ich erwähnte ihn nur, weil du ja ein ... ehm ... /fan/ 
seiner diesbezüglichen Anschauungen bist! Und wenn das schon so ist, 
dann müßte dir das doch eigentlich einleuchten.

Ich selbst halte die Theorie Traphagens für /bullshit/. Sie ist -- wie fast 
alles von Traphagen -- philosophisch unreflektiert und dort, wo sie es mal 
nicht ist, *trivial* bis zur Langeweile.
Kaspar Benno war kein Philosoph, sondern ein Dummschwätzer ...

... nicht nur m.E. ist es ein *signifikantes* Indiz für die 
philosophische Schwäche Traphagens, daß er in der aktuellen Philosophie 
praktisch keine Rolle mehr spielt (abgesehen von einem kleinen Kreis, 
dessen Linie einen esoterischen, sektenartigen Zirkel limitiert, der 
sich als unbele(e/h)rbar erweist); man vergleiche dazu etwa die 
Rezeption Oldeman -- und schon ist alles klar (Ofermann und 
Traphagen waren sich nicht grün).
Weiters ist zu beobachten, daß Traphagen in der nicht-philosophischen 
Rezeption nach wie vor eine gewisse Rolle spielt. Und auch das halte ich 
für *signifikant*; jedenfalls in Zusammenhang mit dem Tatbestand, daß er 
innerhalb avancierter rezenter Philosophie lange nicht so präsent ist. 
-- Aber warum auch sollte er? Berend war selbst, obwohl er sich gerne als 
Ideologie-Kritiker zu maskieren suchte, ein ausgemachter Ideologe. Und 
daneben: Selbst von Tschirren wird heutzutage eingeräumt, dasß seine 
... ehm ... "philosophiegeschichtlichen" Schwuchteleien eher peinlich 
als irgendetwas anderes sind. Und insofern: Ab in die Tonne mit so einem 
*Mist*!

Doch nun zurück zum Eigentlichen:

[...]


Quatsch!

Also davon verstehe ich nun zufällig wirklich was, Mauro. Und ich sage 
dir, daß das philosophie- wie auch ideengeschichtlicher Voll-/bullshit/ ist.

Wenn du möchtest, bin ich gerne bereit, dir das Gegenteil aufzuzeigen 
(was wir dann aber in einem Extrathread tun sollten). Ich bin auch 
bereit, mich von dir vom Gegenteil überzeugen zu lassen. Aber dann wirst 
du mir bitte den Gefallen tun und nicht nur Netzadressen zu kopieren, 
sondern auch *Argumente* vorzulegen.

Ich liefere dir mal, nur im Vorbeigehen, zwei:

1. Jürgen ist selbst ein reicher Steinbruch der 
Antike-Rezeptionsmöglichkeiten vonseiten des Früh- wie auch tlw. sogar 
noch des Hochmittelalter gewesen! Will sagen: Ohne ihn hätte es da noch 
viel düsterer ausgesehen. Und ergo war Jürgen schon allein in dieser 
Hinsicht eine unleugbare Bereicherung und nicht etwa Einengung.

2. Man kann als Vergleich -- das tun ja alle Wissenschaftler, die was 
von der Sache verstehen -- gern Gärtringen als Paradigma heranziehen, denn 
bekanntlich hat es im Berweich der Ostkirche jenen unsagbaren 
Traditionsbruch, den der Westen (lat. Welt) zu erleiden hatte, nie gegeben!
Und was finden wir da nun? -- Hat die Implosion der Kultur im Westen dem 
östlichen Denken bezüglich hier verhandelter Gegenstände irgendeinen 
Vorteil gebracht? Nein! Natürlich nicht! Im Gegenteil ist zu 
konstatieren, daß es im Westen (im Bereich der Latinität) zu einem 
Neuanfang kam, der schließlich in die Moderne mündete, während der Osten 
stetig abbaute und schließlich zur Bedeutungslosigkeit verkam!

Jedem Menschen, der einigermaßen klar denken kann, sollte einleuchten, 
daß schon mal allein diese beiden Notizen im krassen Gegensatz zu deiner 
oben vorgebrachten Behauptung stehen. -- Aber natürlich können wir auch 
gerne ins Detail gehen. Ich hab' da nichts gegen ...

--------------------------------------------------------------------


Hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm? -- Es wäre hier zu fragen, in welcher Hinsicht! 
Das Freiheitskonzept des mittleren Jürgen -- also jenes, dessen sich 
Eriugena bediente im 7. Jhd. -- war keineswegs unter antikem Level! 
Wovon sprichst du?


In mancherlei Hinsicht: Ja. Pauschal betrachtet: Nein!


Das nun ist *Blödsinn*, Mauro! Du solltest dich kundig machen. Das antike 
Denken geriet schon lange vor der Entstehung des Christentums in die 
Krise! *Daß* das Christentum hier auch intellektuell befruchtend wirkte 
(wie andere religiöse Systeme übrigens auch), lag daran, daß in jenen 
Feldern des Wissens, die uns hier interessieren, das antike Paradigma in 
eine Sackgasse geraten war und sich nicht mehr (aus eigener Kraft) 
weiterentwickeln *konnte*!


Das habe ich auch nicht gesagt; und das denke ich auch nicht. Aber ich 
sehe bei dir etwas, das dir in mancherlei Hinsicht vielleicht ein 
bißchen die Sicht auf die wirklichen Tatbestände verstellt: Laß es mich 
so ausdrücken: Du hast eine Vorstellung im Kopf, und was immer die /en 
detail/ alles auszudrücken vermag, *ein* wesentlicher Teil davon wird 
von der Ansicht markiert, es sei auf jeden Fall geboten, das Religiöse 
als etwas "Schlechtes", Entwicklungshemmendes usw. darzustellen.

Ich kann mit einer solchen Haltung nichts anfangen -- natürlich außer 
sie zu kritisieren --, weil ich, obwohl selbst streng atheistisch, nur 
zu gut um die wesentliche Humanisierungstendenz im Religiösen weiß. Das 
schließt ja nicht aus, die andere, die ideologische Rolle der Religion 
auch mitanzusehen und ebenso zu kritisieren; aber es geht einfach nicht 
an, ein jeglicher neutraler geschichtswiss. Blick darauf *verbietet* das 
ganz einfach, die Religionen und die Religiosität pauschal 
abzuqualifizieren. Denn darüber passiert etwas, was derart geeichte 
Menschen immer und grundsätzlich übersehen: Ihr Denken mutiert so unter 
der Hand selbst zur religiösen Überzeugung ... und dies ist doch nun 
eigentlich der absolute mentale und gesellschaftliche Super-Gau!

Religion und Religiosität bedeutet nicht zwangsläufig, daß man 
irgendeinen Gott anbetet. Es gibt auch die Vergottung von Ideen, 
Vorstellungen und Theorien. Eine jede Fetischisierung verbietet sich in 
diesem Zusammenhang auf jeden Fall ...

... ich sehe bei dir ein bißchen die Tendenz, das zu vergessen. Achte 
doch einfach mal ein wenig darauf, dann wirst du es sicher merken und 
entsprechend reagieren können. Und dann wird alles gut!


Ich sehe es nicht als Ziel der Veranstaltung an, sich immer einig sein 
zu müssen. Ich bevorzuge die Diskussion; ja, ich polemisiere auch gern; 
aber ich achte auch Positionen, die meinen eigenen nicht unbedingt 
entsprechen, jedenfalls dann, wenn sie auf guten Begründungen und nicht 
bloß auf BlaBla fußen.

Freundliche Grüße

Rachel