Davon war hier keine Rede sondern von verschiedenen Begriffen
oder Aspekten von Bewusstsein und zwar deshalb, weil Du einen
einen Satz mit "Bewusstsein/Denken" präsentiert hast, dessen
Aussage aber gerade mit Bewusstsein als Gedanken (eben inten-
tionalem Bewusstsein) offensichtlich nichts zu tun hat.

Zuerst einmal Klarheit über Begriffe in Deinem Denken herstellen,
sonst versteht Dich keiner und "unser" ist nur anmaßendes, hohles
Gerede. Und Fälschungen unterlassen, das oben war schließlich
eine Antwort auf Deinen ungerechtfertigten persönlichen Angriff
hinsichtlich der unterschiedlichen Begriffe oder Aspekte von
"Bewusstsein".