In article <n2o0es$wek$1@evik.jelqarxo.lvm>,
 Vanessa Reuvers <iuwa.vezxvss@rwt.cc> wrote:


(...)

Die Fiktion / das Ficktionieren ist also ein philosophisches Konzept,
besser gesagt : eine philosophische Methode die auch als "Wenn-Dann 
Ueberlegung/Argument(ation)" bekannt ist.


Ja. Und es ist selbst verstaendlich eine "Falsche Ansicht zur Erkenntnis 
und deren Produkten, wenn man, wie Siebelt, behauptet tatsaechliches 
Wissen tatsaechliche Erkenntnis waere nur und ausschliesslich aus der 
Empirie, also der Beobachtung, zu gewinnen.

Ein Auge sieht nichts, ein Ohr hoert nichts. Nur wenn vorhanden ist was 
Empirie/Beobachtung ueberhaupt erst ermoeglicht, indem der reinen 
Beobachtung das notwendigst Uebereinstimmende/Einverstandene aus der 
Erinnerung zugewonnen und ein Urteil den Vorgang des Beobachtens 
abschliesst,  kann von Erkenntnis-Gewinn und/oder Wissens-Gewinn geredet 
/ gedacht werden. 

Dies bedeutet jedoch nicht, dass das so "empirisch/beobachtend" 
gewonnene Urteil und Wissen "richtig" ist. Es verhaelt sich eben so mit 
dem Wissen und der Erkenntnis, dass der "Geist" Wissen und Erkenntnis 
besitzt, das Wissen und die Erkenntnis jedoch falsch sind, auch wenn die 
innere Logik des gewussten Wissens fehlerfrei ist.

Allein und einzig dazu kann Empirie, die Beobachtung, dienen, das 
Fehlerhafte oder Mangelhafte, das "Falsche" eines Urteils zu definieren.
Eine solche Definition ist aber kein Wissens-Gewinn / Erkenntnis-Gewinn,
sondern ein "Verlust".

Damit ist es also so, dass das Beobachten niemals ein Positives Wissen
im Sinne einer intersubjektiven / objektiven Wahrheit als Produkt oder 
Resultat ermoeglichen kann. Eine solche Leistung kann nur durch Fiktion 
erbracht werden, die sich sebstverstaendlich der aus der Beobachtung 
gewonnenen gerechtfertigten Kritik ihrer Maengel und Fehler beugen muss -
so teilweise oder im Ganzen verworfen wird.


Ja, das ist ja auch weiter nix mehr!


Ein gar Arm-Seeliger Begriff von Leben  - aber wie oben dargelegt eben 
aus dem bilden Versuch heraus entworfen, aus nur "beobachtbarem" durch 
nur Beobachtung zu einem positiven "Wissen" zu gelangen.


... was im besten Falle eben nur Willkuer und momentane Eingebung waere
im unguenstigsten Fall jedoch nur ein staendiger Austausch von Irrtuemern
und Unwissen.


Nicht?
Ist das ein Lock-Angebot?


Das ist allerdings, als Statement, ein kaum zu ueberbietende Albernheit.
Lerne denken - dann hast du auch was davon !

e

... und so sprach Henry U. :"" Ich werde es dir nicht bestreiten meine 
Distinktion als Arroganz zu kritisieren, Dabei gebe ich allerdings dir 
zu bedenken auf, dass meine Arroganz deiner Unfaehigkeit und Dummheit 
geschuldet ist - deine Unfaehigkeit und Dummheit allerdings nicht meiner 
Arroganz geschuldet sind.""

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://vxbisg-szx-unwuh.bfvzrngt.yln
Tatsaechlich : eine andere Musik