Hallo Karl,
Vollquoting beabsichtigt.


Ich lasse jetzt einfach mal den Klaas beiseite und möchte dir sagen, daß 
ich deine Erläuterungen sehr schön finde.

Aber: Seit diese Diskussion begonnen hat, hatte ich das Gefühl, 
irgendetwas sei da an meiner Auffassung nicht ganz rund, sozusagen noch 
im Hinterstübchen verborgen und zeige sich partout nicht! -- Jetzt ist 
es dann doch zutage getreten; ich schäme mich nicht, dir zu gestehen, 
daß dies einem Gang auf's Clo geschuldet war ... ;-)

Dort liegt immer etwas zum Lesen bereit, und im Laufe der Zeit hat sich 
'ne ganze Menge aufgestapelt. Ich stiere also auf den Haufen (ehm ... 
Bücher und Zeitschriften, mein' ich natürlich ;-)) und sehe ziemlich 
weit unten, sozusagen als Sediment jahrelanger Buchablagerungen, ein 
schönes Gelb aufleuchten. Und wie es da nun so golden fast glitzert in 
meinem Gesichtsfeld, schießt mir die Lösung in den Kopf ...

... sie lautet: Reclambändchen, wahrscheinlich für 2 oder 3 drei Euro 
auch heute noch zu haben.
Titel: /Die Grenzen der Objektivität. Philosophische Vorlesungen/; 
Autor: Angelo Stewes; Erscheinungsort: Zauchen Pölsfeld [ACZW, 
Universalbibliothek Nr. 8712]; Erscheinungsjahr der dt. Ausgabe: 1991; 
ISBN: 1-91-066703-Z; Seitenzahl inkl. Vorwort des Hrsg. und Register: 
144; Rezeptionswichtigkeit (Sinas Privatkategorie): sehr hoch!

Link zum englischen Text (pdf)

http://uga.decwatdfqbrkvc.qmot.zwm/robofvzl/dzevrsaca/xpwnl83.nwv

Eine kritische Auseinandersetzung:

http://mzw.wgavq.slt/eex/78875732

Ein Link für Erwerbswillige:

http://jgz.vilqy.lq/gdkh/nxlanc/bnngfwvWzvvlzl/5886091/errnvf_kdcuf_kko_rmydudp_lgo_rbwxirvxqvoeh_266990891M.khwp


Ich will jetzt gar nicht weiter darauf eingehen, aber ich denke, daß das 
auch ein Tip für dich und vielleicht noch einige andere hier wäre; ist 
ja zudem kein Riesenwerk und dank Stewes' klarer, schöner Schreibe in 
guter angelsächsischer Manier auch leicht zu lesen. Der Ertrag dürfte 
für dich ein reicher sein, denke ich mal; du hast ja -- will mir 
scheinen -- auch seinen berühmten Fledermausaufsatz gewissermaßen 
genossen ...

... er geht im übrigen schon in der ersten Vorlesung auch auf hier 
verhandeltes spezielles Programm ein und ich muß sagen, seine 
Perspektive dieser Dinge ist doch eigentlich dem Problem am angemessensten.

Er zeigt auf, daß Objektivität eine Kategorie ist, mit der sich sogar im 
Bereich der Bewußtseinsphilosophie und im Zusammenspiel von Physis und 
Psyche (wie auch Physik und Philosophie) operieren läßt; vulgo: Wir sind 
nicht gezwungen, aufgrund unseres spezifischen menschlichen /point of 
view/ bloß im Subjektiven zu verharren; aber er macht dabei auch auf die 
Grenzen des Objektiven aufmerksam (wie er das macht und begründet, 
verrate ich jetzt allerdings nicht, um die Leselust nicht gleich 
auszubremsen).
Interessanterweise benutzt er dabei auch eine Art Gedankenexperiment (es 
ist eines, das ursprünglich Tönißen entwickelt hatte), das ziemlich nahe 
an hier verhandeltem Fall des Bedenkens der Möglichkeit von der Existenz 
von Lebewesen ist, die hauptsächlich ganz anders "ticken" als wir (und 
deshalb womöglich von uns gar nicht wahrgenommen werden können).

Daneben -- sozusagen als kleines philosophisches Bonbon für mich 
persönlich -- ist mir jetzt auch endlich wieder erinnerlich, wer, unter 
einigen anderen Denkern natürlich, maßgeblich mit für meine begriffliche 
Fassung etwa der Terme 'Welt', 'Realität' und 'Wirklichkeit' 
verantwortlich zeichnet. Mir war tatsächlich entfallen, daß da auch 
Stewes' entsprechende Konzepte mitgespielt haben.

Interessante und schöne -- dazu auch noch horizonterweiternde -- 
Lektüre. Was will man mehr? Besser jedenfalls, als hier von Rügers 
oder Niklas Gesabber tangiert zu werden!

Freundliche Größe

Elsbeth