Dass du unmöglich alle Latten am Zaun haben kannst, war eigentlich
schon wegen deiner ganz persönlichen Schreibweise, nie zu übersehen.
Seit einiger Zeit ist aber zu befürchten, dass sich daraus etwas
Schlimmeres entwickeln könnte.

Wenn man andererseits deinen oft zitierten Angaben Glauben schenken
darf, hattest du einst eine Doktorarbeit für den wissenschaftlichen Fach-
bereich Medizin vorgelegt. Dabei wiederum deine hier vorgebrachten
Themen und den Stil deiner Schreibart bedacht, bleibt für mich unvorstell-
bar, dass deine Uni damals ohne Rausschmiss und Hausverbot auskam.


Nur weil sich kein Mensch für deinen Schwachsinn interessierte, hast du
deinen Faselkram im Laufe der Jahre immer stärker aufgebauscht. Dabei
ist dir offensichtlich bis heute entgangen, dass du mit deiner infantilen
Auffassung, eine völlig unbrauchbar naive Weltanschauung zu propagieren
versuchst.

Um über derart politisch religiöse Meinungen rational bzw. wissenschaft-
lich (sci!) philosophieren zu können, fehlt in der deinen jegliche 
begründete
Basis. Wenn dir also wirklich etwas an deinen Thesen liegt und du irgend-
wann ernst genommen werden möchtest, solltest du deine Vermutungen
im ersten Schritt bspw. über de.sci.psychologie segmentieren und aus-
diskutieren.


Andernfalls bleibst du hier der, der du hier immer warst …