WUNDERBAR!
BESTENS!
Ach du bist ein verträglicher Typ?
Ah ja, mir sagten Leute auch mal
ich habe nichts gegen Türken, aber.....?
Tu was du nicht lassen kannst!!!!!!!!!!!!!!
Wobei du deine erste Behauptung erstmal
untermauern solltest.
Aber ,das ist mir egal ob du das tust oder nicht!
Bist du etwa eifersüchtig?
Willst du Zitrone selbst ficken?
Du musst es nur sagen!
Vielleicht bekommst du dann auch einen Vortrag über
das Leben und Werk des Jean-Luc hautnach von
Fräulein Utcmubk mit der Flußpferdpeitsche eingepeischt.
Die beherscht ihr Handwerk.
Komm halt die Stange bei der Zitrone.
Mach nicht schlapp!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft