OBERBÜCHLER!
ADI und der Buchdienst Hand in Hand gehend
durch das FORUM gehend, ein kleines bißchen diskutieren,
dann ab ins Vergnügen, für manche hochintelektuelle Zitronen
ein Lutz.
Der blöde ADI im Reich der Intelektuallit=E4t???????????????
Ja das war ein intelektuelles Arschloch der Ehomef- deswegen kann Tante
Zitrone
mit ihrer "Hochbildung" dahin gehen wohin sie gehen sollte-
Ins Scheißhaus, da können Adi und Zitrone schön reinkacken
mit ihrer "Hochbildung".

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Keine Vorträge über Otto, kein Gelaber über
"religiöse Astronomen" nichts, sie sind sich selbst.