In article <q2gykm$qe6$2@lsrx.fcjloikc.pcz>,

Ach diese "Seitenhiebe" verdanken sich doch allein der Tatsache,
dass Sie mit Ihrer Rechthaberei nicht (mehr) durchkommen. Dies wiederum 
ist der Tatsache zu verdanken, dass ich Ihre Schriebel und das was Sie
mit Denken oder sogar Nach/Durch-Denken bezeichnen in der Vergangenheit 
des oefteren zutreffend charakterisiert habe als eine Art 
"Intellektuellen Autismus", der bis auf Ihren geistigen Offenbarungseid
zu keinem anderen Produkt gelangen zu wollen als zu der Zurschaustellung 
umfassenden Papierwissens ja tatsaechlich auch weiter keine Resultate 
hervorbringt.

Und das liegt eben in genau jenem Spannungsfeld begruendet wovon ich in 
meiner letzten Antwort an Sie auch geschrieben habe : in (nicht nur) 
Ihrem grandiosen Irrtum hinsichtlich der Auffassungen vom "objektiven 
Wissen".

Da es zwischen Ihrer so authoritativen wie kompetenz-freien Rechthaberei 
und meinem geistigen Durchdringen von Objekten und Zusammenhaengen 
keinerlei notwendigste Einverstaendnisse gibt bleibt mir nur, die 
Richtung Ihrer Sammelsurien aus Zitaten und Kommentaren und 
philosophisierten Karteileichen ab und ein wenig auf das 
eigentliche Thema hin zu korrigieren. Ein (fruchtbarer) Disput ist 
aufgrund des erkennbaren Egotismus, der ja nicht auch noch einzig von 
Ihnen zur Schau gestellt werden braucht, voellig ausgeschlossen.

Ach ja, und dann waere noch daruaf hinzuweisen, dass es im obigen und 
gegebenen Zusammenhang selbst verstaendlich unsinnig waere darauf 
hinzuweisen, das mit Objekt und Zusammenhang der "geistige Objekt" und 
der "geistige Zusammenhang" gemeint sind - es gibt ja nichts anderes
in jedwedem sprachlichen und abstrakten Raum.

Insoweit ist Ihre Antwort an den ehrenwerten Karsten mal wieder ein 
wunderbares Beispiel fuer die Stichhaltigkeit meiner Charakterisierung
Ihrer prinzipiellen Denk-Bewegungen, was dem Grabbeln in Karteikaesten
wohl am ehesten entspricht, (von Geistes-Taetigkeit will ich hier gar 
nicht erst reden) und darueber hinaus selbstverstaendlich absolut 
belanglos und redundant. 

Sie sind eben nicht "gebildet" sondern in der schlimmen eigentlichen 
Bedeutung des Wortes : Ver-Bildet in dem Sinne, dass Bildung Ihnen eben 
nicht (neue) Denk-Raeume eroeffnete, sondern diese "dicht" gemacht hat.

In Anbetracht dessen und schon einige Male von mir zutreffend 
konstatiert, ist ihr Gejaule und Geraune ueber den Zustand dieses 
Treffpukts und seiner Besucher nur je eine neue Offenbarung Ihrer 
erschreckenden "philosophischen" Inkompetenz , nur jedesmal eine weitere 
Bloesse die Sie sich geben. 


m

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://uwkqjh-uud-xoqtb.vypklplh.wwj
Tatsaechlich : eine andere Musik