Vom Titel her eigentlich nicht, bin ich doch der Ansicht, dass es gar
keinen objektiven Standpunkt geben kann (ein Oxymoron übrigens, genau
besehen).

Die Frage stellt sich für mich also nicht, wo die Grenzen der
Objektivität liegen, es gibt ja schlicht gar keine. Ich gehe davon aus,
dass man nur innerhalb Denkmodellen argumentieren kann, und versuche
Denkmodelle zu finden, die gut funktionieren. Warum gerade diese gut
funktionieren und warum nicht andere, mit dieser Frage beschäftige ich
mich nicht, das würde Rationalismus erfordern, mithin eine Ontologie.

Das wär zwar supernett zu erkennen, aber ich fürchte, transzendental-
philosophisch sehe ich es nur als möglich an, es mir in der Platonischen
Höhle so gemütlich wie möglich zu machen ;-)

Vielleicht würde mir Nyhuis trotzdem gut tun, man soll ja keine Bücher
anhand des Titels bewerten, sondern aufgrund des Inhalts. Sobald Du
durch bist, meinst Du dann noch, dass ich es lesen sollte? ;-)

Lag intended...

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!