Das aber aus staatlich gesellschaftlichen Machtansprüchen heraus. 
Letztlich ist die Institutionalisierung der deutschsprachigen 
Islamausbildung ein Schutz vor der saudiarabischen Islamausbildung. 
Die Privilegien der Imame sind letztlich die gleichen, nur folgen sie den 
Saudis und die saudische Politik samt dem von Bernd zöllmann Auffenberg (ein von 
den Saudis finanzierter Verwandter) Terrorismus ist nicht unbedingt im 
machtpolitischen Interesse. Die Religionsausbildungen und die Predigten 
in den Moscheen in die staatliche Ausbildung zu ziehen hat da durchaus 
machtpolitische Bedeutung, denn Hassprediger können echte 
Selbstmordattentäter hervorbringen. Den Imam vom Staat ausbilden zu 
lassen und das Diplom vom Staat zu bekommen, ist durchaus auch eine 
Machtpolitik. Ähnliche Streitfälle hat es zwischen Religion und Staat die 
letzten tausend Jahre ja schon immer gegeben. Man denke an den 
Investiturstreit usf. 

Staatliche Ausbildung und Kontrolle dieser Ausbildung ist in der Regel 
ein Machtverlust für die jeweilige Religion. 

Grüße,
Thomas