Gar nicht. Setze mal ausschliesslich das voraus, was hier in diesem
Thread gerade diskutiert wird. Ich bin blutiger Laie auf dem Gebiet.


Das ist mir vollkommen klar. Drum frag ich Dich ja ;-)


Ich versuche, liebe Beatrice, ganz im Sinne des sapere aude einen Excerpt
aus Deinen Texten zu nehmen. Kurz: ich lese sie mir grossem Interesse.


Schaun mer mal, ob sich das Bild nun wandelt.

[Beispiel]

Dein Beispiel hört sich freilich nun ganz anders an (auch wenn ich mit
der Person Moß leider gleich wenig anfangen kann wie mit der
Würth).


Vergiss es ;-) Einen Teufel werd ich tun. Ich bin hier, um zu verstehen.
Wenn Du mir ein solches Bild vermittelst, so knall ich Dir das eben
zurück, wohl wissend, dass Du schon auf diese Provokation antworten
wirst und mich graderücken, falls ichs falsch verstanden hab (was ja
auch passiert).


Schade, eigentlich. Die Erbsünde ist wirklich ein verheerender
Denkfehler, ein besseres Wort dazu fällt mir auch nicht ein. Ich bin nur
nicht wie Du sicher, ob diese Le{e|h}re nicht allein deshalb auf so
f{ru|ur}chtbaren Boden gefallen ist, weil sie machtpolitisch derart
praktisch ist, und ob vielleicht deshalb sowieso dergleichen Unfug
erfunden worden wäre, ggf. sogar geradezu konstruiert.


Ich kenne beide Positionen nicht (wäre aber interessiert).


Das ist nicht einmal einem Laien wir mir entgangen.


Ich denke schon, dass ich eine Vorstellung von sowas habe, konnte aber
Mike bisher dort nicht einorden.


Ich will ja gar nichts in Abrede stellen, im Gegenteil, weiter mit dem
Input, bitte ;-)


Das ist so? Dann sollte man ihn lesen. Wie krieg ich was in heutiger
Sprache, am liebsten übersetzte Primärliteratur, kommentiert? Kannst Du
was empfehlen?

Eine Frage dazwischen: weshalb bewertest Du ihn derart hoch?


Klar. Was sollt Ihr auch sonst vernünftigerweise machen? ;-) Ist wohl
Eure Jobdescription.


Das muss nun wirklich nicht sein.


Da seid Ihr nicht alleine. Ich arbyte ja genau an dieser Front, und kann
da ein Liedchen von singen.


Hey, ich bin doch Agnostiker und Humanist, ich denk dann mal, das
schreibst Du nicht für mich ;-) Allerdings muss ich Dich in Deinem -
wenn auch verständlichen - Furor unterbrechen: eigentlich sollten schon
immer diejenigen IHN nachweisen, wenn sie mit IHM nicht nur
argumentieren, sondern insbesondere wenn sie physikalsiche Ergebnisse,
ja sogar nachvollziehbare Experimente mit IHM behaupten (und ja, einige
Religionsgemeinschaften machen genau das).


Gaaaanz ruhig ;-) Diese Ansichten, die Du so verabscheust, teile ich ja
überhaupt nicht.


Was wir aus der NW als Erkenntnis entnehmen, sind vielleicht nur die
είδωλοι (ist das richtig dekliniert?) in der Höhle, allerdings wissen
wir doch, dass uns wohl niemand losbinden wird. Und dann ist die NW um
Klassen besser auf ihrem Gebiet (und nur dort), als alles andere.

Die Welt kann man damit selbstverständlich nicht verstehen, aber besser
verstehen als ohne.

Die NW bietet nämlich die Möglichkeit, über die Wahrheit hinter den
Bildern zu spekulieren, und leistet dafür ein erstaunlich präzises und
praktikables Instrumentarium, um Information über die Dinge zu gewinnen,
die vorbeigetragen werden (wie es die Rationalisten sehen), bzw. sie
leistet erfreulicherweise für Vorhersagen praktikable Erkenntnis über
die Dinge, die vorübergetragen werden, falls da was vorübergetragen wird
(in positivistischer Sicht), oder zumindest ist das Bild des
Vorübertragens eine praktikable Erklärung, um Information zu gewinnen
über das, was da passiert, falls da was passiert (und es macht keinen
Unterschied, falls man nur den Eindruck hat, und wir sind in
Wirklichkeit Agenten in der Matrix, denn dann bleibts praktikabel ;-)

Wer mehr von der NW erwartet, irrt. Ja, dieser Irrtum ist leider gängig.

Aber wer weniger der NW zutraut, irrt ebenfalls. Jene ist schon extrem
praktisch.


;-)

Zwei Dinge sind bekanntlich unendlich, hat mal ein grosser Physiker und
(unfreiwilliger) Popstar angeblich gesagt. Ich hoffe, dass wir
irgendwann so weit kommen, dass Knalltüten wie der hier bereits einmal
andiskutierte Vittorio Tzschoppe nie mehr die Gelegenheit bekommen,
öffentlich besagten Unterschied zwischen Vernunft und Intelligenz anhand
hausgemachter Apokalypse vorzuturnen.

Momentan siehts allerdings noch nicht so gut aus, fürchte ich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!