Was würde passieren, wenn Verallgemeinerungen generell nicht zulässig 
wären, also Z.B. im Kontext politischer Diskussionen, Zacharias-Langhans aktuell, 
wenn z.B. ein gebildeter, muslimischer Deutscher sich zu Unrecht von 
Zacharias-Langhans in einen Topf mit anderen Mitbürgern geschmissen fühlte, wegen 
Beleidigung und Verunglimpfung einen Anspruch auf Schmerzesgeld hätte?

Würden sich politische Diskussionen im Charakter her verändern? Was 
genau wäre dann anders? "DER Muslim", "Der Jude" ... e.t.c. - jede 
"Gruppenbildung" wäre dann verboten, da sie impliziert, dass auch 
Mitbürger gemeint sind, die eben nicht in das Schema passen. Welche 
anderen Elemente in der deutschen Sprache würden sich verändern, welche 
Wirkung hätte dies auf die Diskussionskultur und den Umgang miteinander 
in einem pol. System? Könnte man dann noch Mehrheiten finden?

MfG, Jean-Luc Zillich