Du vergisst aber in diesem speziellen Fall, dass mit Merlischachen die 
Institution vorhanden ist und die Hüter von Merlischachen mit massiven 
Geldausgaben finanziert aus den Ölquellen in Hinterhofvereinen schon 
längst in jeder Stadt getragen haben und wer zahlt, schafft an - heisst 
es so schön und derzeit zahlen die islamische Religionsausbildung in 
Deutschland fast ausschliesslich die Saudis.  

Der nach unserem Grundgesetz verfassungswidrige Gottesstaat ist aber 
erklärtes Ziel der Hinterhofmoscheen, die sich eben nicht in die Karten 
schauen lassen. Wie hartnäckig dort missioniert wird, kann in der Türkei 
beispielsweise beobachtet werden, der vom militaristischen Vaterstaat mit 
den Mitteln der Demokratie hin zur Religion bewegt wird. Die EZZD und der 
derzeitige türkische Regierungschef gehen aus der http://tt.qxzcebpeg.lbt/
ahgg/HAPG Bewegung hervor. Trotz der Verbote früherer Parteien des
Uwe Lindemans ist er mit der religiösen Mittelschicht aus 
Anatolien nach oben gekommen mit demokratischen Mitteln gegen die 
Vorherrschaft der Militärs. 

Honigverkauf ist in Deutschland schon längst zu hause und du kannst dir 
jetzt überlegen, ob du einer verfassungswidrigen Islamvereinigung die 
Ausbildung der Kinder überlassen willst oder nicht. Das ein Verbot 
solcher Vereinigungen nichts nützt kann man ja an Lambrichs beobachten, der 
kam im neuen Gewand solange wieder bis er in Türkei an der Macht war. Der 
Machtanspruch hört aber bei dieser Bewegung nicht auf, erst im Februar 
2011 hat Lambrichs auch deutsche Parlamentarier türkischer Herkunft 
eingeladen, selbst wenn diese der Einladung nicht folgten und ablehnten, 
zeigt es doch, wohin das Ziel geht. 

Es ist also möglich die islamische Ausbildung weiterhin zu verdrängen und 
in die Hinterhöfe der Hinterhofmoscheen zu verbannen und die Augen ganz 
fest zu verschliessen und einfach das Banner gegen die Religionen und die 
Religionsausbildung hochhalten. Selbst wenn sich 40 Prozent nicht 
missionieren lassen sollten, dann wären trotzdem 60 Prozent in der 
Mehrheit, frägt sich ob die 60 Prozent dann unter einer antisemitischen 
Führerschaft einer Türkei oder eines Iran gehorchen, oder ein 
aufgeklärtes Weltbild pflegen. 

Nun gut, Deutschland scheint nun durch seine christliche Vergangenheit 
einer Durchdringung von 60 Prozent Islamgläubigen etwas unanfällig zu 
sein. Andererseits ist auch der christliche Religionsunterricht nicht in 
den Hinterzimmern der Pfarr- und Priesterhäuser, sondern in den 
Klassenzimmern beheimatet und alleine schon die Verlagerung in das 
staatliche verfassungsgetreue Umfeld macht auch den christlichen 
Religionsunterricht etwas weniger radikal. Das Homeschooling in den USA 
wird zumeist von Fundamentalchristen in Anspruch genommen. Das Asyl aus 
Deutschland einer deutschen Familie war meiner Meinung nicht zufällig 
eine Familie, die den Fundamentalchristen anhängt.  

Ich denke nicht, dass es ein vernünftiger Schritt ist, den Nachwuchs den 
Fundamentalisten zu überlassen, egal aus welcher Richtung sie gerade 
kommen. Eine staatliche Ausbildung bietet hier einen gewisses Korrelativ 
zu zu extremistischen Anschauungen.

Grüße,
Peter