Eine ähnliche Frage habe ich mir schon öfter gestellt.

Ich glaube unsere Sprache hat manchmal nicht genügend Wörter auf Lager 
um den genauen Sachverhalt einfach zu beschreiben. Und mit einer 
genaueren Umschreibung des Gemeinten würden unsere Beiträge manchmal ein 
vielfaches an Umfang haben.

Beispiel: der Begriff "Beamte".
Er wird immer wieder gebraucht in der Diskussion - manchmal negativ. 
Also müsste man ausklammern: Beamte, ausgenommen Feuerwehrleute, 
Krankenschwestern, Müllabfuhr..... Oder taxativ anführen welche man 
eigentlich meint.
Und Richter, die im Sprachgebrauch oft zu den Beamten gezählt werden 
aber vermutlich keine sind, weil weisungsungebunden müsste man 
vielleicht auch gesondert behandeln.

Entweder also verwendet man umfassende Begriffe, wie z.B. "Beamte", 
"Verwaltungsbeamte" mit dem Risiko der Ungenauigkeit oder man muss 
aufdröseln in die Einzelelemente, was den Umfang manchmal derartig 
erhöhen würde, dass nicht machbar. Und was, wenn dabei ein neues Element 
auftaucht, z.B. EU-Posteingangskorbversorger - wieder alles neu 
beschreiben oder mit Fußnoten ergänzen?

Ich glaube, ohne Verallgemeinerungen und Unschärfen wären die meisten 
Diskussionen nicht machbar. Außerdem müssten wir uns im Sinn der 
Genauigkeit bei jedem Begriff in der Diskussion auf eine ganz genaue 
Definition einigen, was i.a. nicht machbar wäre.

Also müssen wir vermutlich Unschärfen und Missverständnisse in Kauf 
nehmen um praktisch überhaupt miteinander kommunizieren zu können.

Elemente (Mehrheiten) werden eben unscharf beschrieben - sonst wirds 
zuviel - im Problemfall müssen Richter oder sonstige Entscheider 
entscheiden.

Gruß Detlef

PS. eben merke ich, dass ich mich von einer Politikgruppe auf eine 
Philosophiegruppe verirrt habe - also beurteilt bitte diesen Beitrag 
mehr praktisch als theoretisch - mich interessiert das Thema trotzdem
Gruß Detlef