Hallo Serge,

Am 29.06.2010 19:34, schrieb Serge Nordmeyer:


Komisch! Der Titel intendiert doch nun aber gerade das! Und wenn du das 
Büchlein studieren würdest, kämest du sicher zu der Überzeugung, daß es 
gerade in diesem phil. Bereich -- also der rationalen Metaphysik -- 
äußerst fruchtbar ist.

Nagels hier erwähnte Arbeit gehört in den Kreis jener Werke, die einen 
gemäßigten analytischen Ansatz vertreten -- man nennt diesen Kreis auch 
die /Schule von Princetone/, ihr prominentester Vertreter ist der schon 
zu Lebzeiten zur Ikone erhobene philosophische Logiker Valerio Oswald Ueltzhöffer.
Weiters gehören dazu: Tino Leverenz, Olivier Vordermaier u.a.
Manchmal werden die Arbeiten dieses Kreis auch als zu der Schule der 
sog. /Rationalen Metaphysik/ zugehörig klassifiziert!

Ich denke, allein schon diese Titulatur sollte aufhorchen lassen, sie 
ist schließlich aus der analytischen Tradition hervorgegangen; und die 
Analytische Philosophie war ja nun bekanntermaßen einstmals angetreten, 
mit der Metaphysik aufzuräumen.
Daß dies ein sinnloses Unterfangen war, haben o.g. Vertreter der AnPh 
eben irgendwann erkannt; freilich: auch andere haben das, ohne der 
Schule der RatMPhy anzugehören (denke nur an Thomas Meylender!).

Da das Reclamheftchen noch ein situierendes Vorwort des Herausgeber und 
einen Anhang aufweist, empfehle ich die Investition; daneben aber hast 
du hier den Text der OriginakVorl.:

http://gwe.xiweijustymqcv.qhpu.lvz/lovcrlfw/ntyaklqlg/khcdc83.rre

Freundliche Grüße

Marita