Tja, woran liegt das wohl, dass Menschen oft dazu gezwungen sind, 
verallgemeinernd über andere Menschen zu sprechen?

Wobei ich dieses Sprechen eher als ein Sprechen-Müssen ansehen würde.

Denn wenn sich Menschen nicht auf vielerlei Art zu Gruppen, Organisationen, 
Massenorganisationen, Religionen oder Nationalitäten zusammenschließen 
würden und auf diese Zugehörigkeit Wert legen würden, so bräuchte man erst 
gar nicht über sie in der Allgemeinform (bspw. eben die Anhänger der 
Religion R oder der Nationalität N) zu sprechen.

Du musst also diejenigen fragen, denen es so ungemein wichtig ist, zu einer 
Gruppe, Organisation oder Religion zu gehören. Oder auch diejenigen, denen 
es nicht wichtig ist, die aber dennoch immer wieder bemerken, dass sie, in 
welcher Form auch immer (mehr oder weniger), dazugehören.

Der aufgeklärte Mensch versteht sich in erster Linie als frei denkendes 
Wesen und erst in zweiter Linie zu einer Gruppe mit bestimmten Traditionen 
zugehörig. Wenn wir uns alle im Sinne des aufgeklärten Menschen definieren 
würden, so gäbe es wahrscheinlich weniger Kommunikationsprobleme und 
Kommunikations�ngste und Deine Frage würde sich stark relativieren, wenn 
nicht gar erübrigen.
Und wenn wir alle miteinander so umgehen würden, dass wir uns in erster 
Linie als frei denkende Wesen verstehen und nicht als Religionsanhänger oder 
Anhänger einer bestimmten Nationalität.
Aber offenbar wollen das die Menschen nicht, sie haben offenbar nach wie vor 
das Bedürfnis wie Schafe der Herde hinterherzulaufen. Oder sie werden von 
Kindheit an dazu genötigt, der Herde hinterherzulaufen.

Frage also diejenigen, die Wert darauf legen, zu irgendetwas zugehörig zu 
sein. Und nicht die, die als frei denkende Menschen dazu genötigt sind, über 
Erstere auf eine allgemeine Art und Weise zu sprechen.

MfG
TRUDI