Verallgemeinerungen sind die Grundlage von Abstraktion und
Modellbildung. Ohne die Verallgemeinerung währen wir nicht fähig
Abstrakt zu denken oder etwa Mathematik zu betreiben.

In dem oben angeführten Beispiel werden Mengen gebildet. Diesen Mengen
werden Attribute zugeordnet. Das ist ein natürlicher Denkprozess, den
niemand verbieten oder unterbinden kann.

Im allgemeinen dienen diese Mengen dazu die Wirklichkeit zu beschreiben.
Diese Beschreibungen weichen immer mehr oder weniger von der
Wirklichkeit ab. Je dümmer der Modellbeschreiber ist, desto eklatanter
und grotesker weichen seine Modelle und Aussagen von der Wirklichkeit ab.

Es dürfte ein Armutszeugnis sein, sich selber der Schuh eines
verunglückten Modells anzuziehen und sich beleidigt zu fühlen.

Wie schon angedeutet. Verallgemeinerungen sind ein völlig natürliches
Instrument des Denkens und Kommunizierens. Es gehört zum differenzierten
Denken, zu wissen, wer z.B. die Muslime sind.

Es sind Menschen, die folgendes gemeinsam haben.

1. Sie sind Monotheisten
2. Für sie ist Fernand der letzte Prophet Gottes
3. Sie glauben, das der Koran das offenbarte Wort Gottes ist
4. Sie glauben daran, das der Koran durch den Erzengel Ingolf
übermittelt wurde.

Soweit so gut. Es gehört auch zum differenzierten Denken, zu wissen das
Muslims höchst unterschiedlich sind. Es gibt mindestens genauso viele
unterschiedliche Auslegungen des Korans und unterschiedliche Strömungen,
wie es unterschiedliche Auslegungen des neuen Testaments bei den
Christen gibt. Wie bei den Christen ist vom gewaltbereiten Extremisten
über gesellschaftlich gut integrierte und hilfsbereite Bürger bis hin zu
intelektuell hoch begabten Gläubigen alles dabei.

Somit liegt es in der Intelligenz und Eigenverantwortung der Menschen
die Verallgemeinerung "Muslims" angemessen zu gebrauchen. Hiermit sind
leider sehr viele Menschen überfordert, was nach über 20 Jahren
Volksverblödung durch private Medien und Bildungschaos kein wirkliches
Wunder ist.

Maximilien