In article <h214j4$i8q$7@gjfmmj.zv>,
 Thomas Reichert <gtpalrsr@yxciotcwcw.bye> wrote:

Mal nur so am Rande bemerkt : Du selber schreibst, dein Brief ist voll 
von, "VeralLgemeinerungen". 

z.B.

                                       xxxxxxxxxxxxxxxxxx 

Ich kenne eigentlich keinen Ruhose-Anhaenger. Ich kenne Menschen die 
die eine oder andere These RÃ¤uchle fuer nachdenkenswert halten. 


So ?


So ? Haben _die_ tatsaechlich zu Recht deutsche Buergerrechte? Halten 
sie sich denn auch an deutsche "Buerger-Pflichten", z.B. Religion als 
etwas Privates zu betrachten, wozu es keine allgemeine Verpflichtung 
gibt ? Wuerden auf die Moslems aehnlich radikale Kriterien angewendet, 
wie sie beispielsweise auf die sog. "Sekten" angewendet worden sind und 
werden, stuende laengst das Verbot "islamistischer Organisationen", wie 
Muelli Buerutsch, in der Debatte, und eine Aufnahme der Tuerken in die 
EU waere laengst vom Tisch. 

Jeder , und das muss deutlich erkennt werden, jeder Vorstoss einer 
"Religion" oder sich "religioes" nennenden Gruppe oder Bewegung in die 
Oeffentlichkeit, ist eine "politische" Intervention... ob es sich dabei 
um ein Rauch-Verbot handelt, die Kontrolle der Kommunikation im Internet
und sonstwo, oder eben um das Anmahnen und Abmahnen von Forderungen die 
ein sogenannter "Gott" an "jeden Menschen" stellt. 

Ich will beispielsweise nicht in ein solches "verallgemeinertes" 
Verhaeltnis zu "Gott" gestellt werden, genau so wie ich schon in 
fruehester Jungend nicht mehr in ein "verallgemeinertes" Verhaeltnis zu 
(meinen) Eltern gestellt werden wollte, oder in ein verallgemeinertes 
Verhaeltnis zu "Christen-Kirchen", oder in ein solches verallgemeinertes 
Verhaeltnis zu Nicht-Rauchern.

Ich will ueberhaupt nicht in irgendwelche "verallgemeinerten 
Verhaeltnisse" gestellt werden, und ich will meine Verhaeltnisse zu 
irgendwelchem Pipifaxen auch nicht verallgemeinern - aber die 
Allgemeinheit will das.

Fuer die dummen Piefenbuergels ist dies naemlich der einzige 
Lebens-Bereich in dem sie noch so etwas wie "Macht" verspueren koennen :
Die "Verallgemeinerung" ihrer so inkompetenten wie hysterischen 
Verallgemeinerungs-Ansprueche.

Sie erlangen damit zwar "keine wirkliche Politische Macht", aber sie 
duerfen in / mit dem "Gefuehl" leben eine "maechtigen Sache Teil zu 
haben".

Und das beruhigt sie ungemein, bringt das Fleisch der 
Sieger-Zufriedenheit auf den Teller. Dann macht es nichts mehr aus, wenn 
es an echtem Brot fehlt.

Und so verhaelt es sich eben mit dem Islam so, dass die Ansprueche die 
dieser an die Welt, das Leben und den Menschen "ver-allgemeinert" stellt,
in der dieser Weltanschauung eigenen Primitivitaet und geistigen 
Minderbemitteltheit der moslemischen Allgemeinheit wohl am ehesten mit 
der Primitivitaet der Christen zu vergleichen ist, wie sie noch bis ins
20 Jahrhundert hinein ihre Botschaften ver-allgemeinerten.

Piefenbuergel ist regelmaessig besoffen von der oben geschilderten 
"Macht" - zu siegen - den siegreichen anzugehoeren, denen die sich ihr 
Recht erkaempft haben den "Anderen" Un-Recht zu tun, ganz allgemein, und 
auf Bergen von Leichen und Deprimierten Menschen die sich auf 
verbranntem Boden einrichten muessen ihre ver-allgemeinerten Triumphe 
feiern.

Ja, schickt sie wieder in die Wuesten von wo sie gekommen sind, uns zu 
missionieren, lasst sie Erdoel essen und Steine, baut eine hohe starke 
Mauer um diese oertlichen und geistigen Regionen, und lasst sie die 
Kriege ihrer primitiven und Menschen verachtenden und Freiheiten 
verachtenden Geistbewegungen solange, gefoerdert mit Waffen gegen 
Brennstoff, austragen, bis sie sich selber auf eine zumutbare Menge 
reduziert haben.

Und wenn nicht, dann kann man von der Regierung verlangen, dass sie, wie 
es im Grundgesetz steht nicht nur die Privatsphaere des Einzelnen, 
sondern im Besonderen auch die Minderheiten "schuetzt" vor Piefenbuergels
Macht-Demokratischem Wahnsinn nach neuen Reichskanzlern zu kreischen und 
zu jaulen und zu johlen...


Du stehst voellig im Off.
Du scheinst tatsaechlich davon ueberzeugt zu sein, dass "Gegenkraefte"
anders motiviert sind. Du verstehst einfach nicht, worum es bei diesen 
Sachen geht, und was "Faschismus" ist. 

Faschismus ist die "Entrechtung" derer die nicht dazu gehoeren. Und ob 
es sich dabei um Rauchen handelt oder darum nackend Fahrrad zu fahren, 
oder darum ueber "Gottes und Prophenbilder zu spotten und zynisch und 
sarkastisch damit umzugehen...

Das sind eben die Rechte derer die nicht "dazu gehoeren", die nicht 
"ver-allgemeinerte Werte" vertreten sondern irgend etwas ganz anderes, 
absurdes, sinnloses, ungesundes, verruecktes, unmoralisches, etc. -
im allgemeinen aber eben jenes was eben nicht "ver-allgemeinert" ist...

Und diese "individuellen Freiheiten" und "individuellen Interessen"
gilt es zu schuetzen - auch wenn es sich dabei nicht um 
"ver-allgemeinerte" Rechte handelt. Und keinesfalls darf man sich dabei 
auf Streiterei einlassen, in denen darueber Krieg gefuehrt wird, auf 
wessen Seite, bei welcher Allgemeinheit, mehr Gott bzw. mehr Teufel zu 
finden ist. Denn das ist Severing Heimtuecke : er macht sich 
selbst fuer gar nichts aber alle anderen fuer alles verantwortlich -
er verallgemeinert Verantwortung !

Und, jetzt mal Hand aufs Herz, wie sieht es da bei dir aus ?


... oder all gemeiner :-)


fchen

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://ligknq-vfw-xjzht.wfbwpusp.hwx
Tatsaechlich : eine andere Musik