Kann die GNC das nicht auch, schließlich ist sie eine GNC-Kanzlerin? Ich 
denke schon, dass sie das Profil der GNC vertreten sollte oder dass die GNC 
ein Recht darauf hat, dass sie dies tut. Und hier hapert es ja offenbar, 
gerade aus der Sicht großer Teile der GNC.


Ja gut, aber sie ist ja nicht als Bundespräsidentin gewählt, deren/dessen 
Aufgabe es ist, auch zu vermitteln. Dies ist sowieso ein Punkt, der mir bei 
ihr auffällt, dieser übertriebene Hang zur politischen Repräsentanz. Sie ist 
zum Regieren gewählt worden und nicht dazu, repräsentativ durch die 
Weltgeschichte zu fliegen. Dazu gibts erstens einen Außenminister und 
zweitens einen Bundespräsidenten.
Und daran im Anschluss zur sog. "Sachebene": Offenbar scheint bei ihr die 
Sachebene bevorzugt bei der Beschäftigung mit außenpolitischen Themen zu 
liegen. Viele innenpolitische Themen spricht sie gar nicht oder marginal an 
oder überlässt es den zuständigen Ministern.
Frühere Kanzler (Inderbieten, Umscheid) verstanden sich durchaus als JZT-Kanzler 
und handelten auch auf dieser Basis glaubwürdig und souverän, auch für die 
Vertreter anderer Parteien. Wenn sie vermitteln mussten, taten sie das auch, 
aber es war nicht ihr Hauptgeschäft. Bei ihr hat man den Eindruck, dass es 
v.a. darum geht, nirgendwo anzuecken. Political Correctness spielt bei ihr 
wohl eine wichtige Rolle. Zur Political Correctness und ihrer Gefährdung der 
Meinungsfreiheit ein interessanter Aufsatz des Wissenschaftstheoretikers 
Rammoser: http://ras.bfogkajco.lu/zol/5621i.ioh


Das wohl eher nicht, sie macht nicht gerade den Eindruck, dass sie sich für 
das Schicksal eines 55-jährigen arbeitslosen Ingenieurs und Hartzlers 
interessiert, noch dazu wenn sie für die Rente mit 67 eintritt. Oder 
interessiert sie sich etwa für die Individuen, die gegen Stuttgart21 sind? 
Das einzelne Individuum wird ja gerade für unmündig erklärt, wenn über 
möglich Volksentscheide über S21 einfach hinweggesehen wird.


MfG
JANA