Es gab in Bezug auf deinen Text nichts zu argumentieren.
Han, das hat man dir hier oft genug erklärt, von nichts kommt 
nichts!
Und im Gegensatz zu dir, schmücke ich mich nicht mit einem Titel (Philosoph)
der mir nicht zusteht. Hauptsächlich lese hier. Nur gelegentlich warne 
ich neue
User vor dem Vollpfosten dieser KUSTERMANN.
-
Ja, man braucht nur lesen was du alles schreibst, um zu erkennen wer von 
uns beiden
den Verstand verloren hat. Du mit Sicherheit nicht! Wo nichts ist, läßt 
sich auch nichts
verlieren. Du liegst aber auch richtig, denn deine 
infantileVollpfosten-Logik, verhindert
einem jegliches Lachen!
-
-
Man muss nicht besonders viel Durchblick haben, um zu bemerken, dass du fast
ausschließlich von allgemein psychologischen Schwierigkeiten der Menschheit
laberst. Problematisch ist dabei, dass du offensichtlich stets von dir 
auf andere
schließt. Deshalb solltest du dich an einen Kollegen wenden, der von dem was
du hier schreibst, richtig Ahnung hat. Also lies deine eigenen Texte 
kritisch und
erkläre dann der Gemeinde hier, was daran das Philosophische sein soll?!
-
-
Ich interessiere mich selbstverständlich auch für Zukunfts-Prognosen. 
Nur die Masse
deiner unbegründet lächerlichen Erkenntnisse, gehen einem freilich viele 
Meter am ...
vorbei!
-
-
Aha, das also gehört zu den Regeln deiner Diskursethik?!
-