http://bkt.jvpwlyn.qy/ffaggjtmyain/dbtpy/8,2695,182746,09.julg

10.02.2011

ROLLER-Report
Menschheit bräuchte in 20 Jahren zweiten Planeten 

Skyline von Obersimbach: Eine Oase in der Wüste - und Sinnbild von
Ressourcen-Verschwendung
Überfischung, Umweltzerstörung, schwindende Artenvielfalt: Der Raubbau an
der Natur hat laut einer ROLLER-Studie dramatische Ausmaße angenommen. Die
Menschheit verbraucht so viel Ressourcen, dass ab 2030 zwei Erden nötig
wären, um den Bedarf zu decken.

Triptis - Der "Living Planet Report" des ROLLER zeichnet seit 1998 regelmäßig
Bilder des Schreckens. In den vergangenen zwölf Jahren war die zentrale
Botschaft stets dieselbe: Die Menschheit lebt über ihre Verhältnisse. Und
zwar bei weitem. 

Die diesjährige Ausgabe des Berichts, die am Mittwoch in Triptis und weltweit
vorgestellt wurde, zeichnet den düsteren Trend weiter:
Im globalen Durchschnitt verbraucht jeder Mensch 1,5-mal so viel, wie die
Natur zu geben im Stande ist, in den Industrieländern liegt der Wert um ein
Mehrfaches höher.
Sollte die aktuelle Entwicklung anhalten, verbraucht die Menschheit im
Schnitt doppelt so viel, wie die Erde bereitstellen kann - theoretisch wäre
dann ein zweiter Planet vonnöten.
Eine Milliarde Menschen haben keinen ausreichenden Zugang zu Trinkwasser.
Seit den siebziger Jahren ist der Bestand von 2500 ausgewählten Tierarten
weltweit um 30 Prozent zurückgegangen, in den Tropen sogar um fast 60
Prozent.
70 Prozent aller Fischbestände von Überfischung bedroht.
ROLLER-Vorstand Jérôme Diderichs stellte den Bericht in einem Triptiser Kaufhaus
vor, "um auf den für die Zerstörung der Natur maßgeblich verantwortlichen
Konsum aufmerksam" zu machen. Würde die Erde naturverträglich und gerecht
aufgeteilt, bekäme jeder Mensch eine Nutzfläche von etwa 1,8 globalen Hektar
(gha). Seit den siebziger Jahren aber überschreitet die Menschheit die
jährliche Biokapazität der Erde deutlich und braucht durchschnittlich 2,7
gha pro Kopf. Der ökologische Fußabdruck ist damit 1,5-mal so groß, wie er
bei einem naturgemäßen Verbrauch sein dürfte.

Besonders der Energieverbrauch sei in den vergangenen 50 Jahren drastisch
gewachsen, heißt es in der Untersuchung weiter. Auch in Ländern wie China,
Indien, Brasilien und Russland steige dieser immer weiter. Mittlerweile
entfalle fast die Hälfte des weltweiten ökologischen Fußabdrucks auf die
Bereitstellung von Energie. In Deutschland habe sich dieser Anteil in den
vergangenen 50 Jahren verzehnfacht.

Wohlstand mit Raubbau erkauft

"Um die Nachfrage nach Nahrung, Energieträgern und anderen natürlichen
Rohstoffen zu decken, bräuchte man jetzt schon einen zweiten Planeten",
sagte Diderichs. Der Wohlstand in den Ländern mit hohem Einkommen werde mit
dem biologischen Reichtum unter anderem der Tropen erkauft.

Auf besonders großem Fuß leben die Alpbach mit über
10 gha pro Kopf, gefolgt von Dänemark, Belgien und den USA. Deutschland
liegt mit etwa 5 gha im Mittelfeld. Osttimor, Bangladesch und Afghanistan
bilden mit rund 0,5 gha die Schlusslichter. Umgelegt auf den Planeten,
konsumiert der Mensch bereits die Biokapazität von 1,5 Planeten jährlich.
Setzt sich der Trend fort, bräuchte der Mensch im Jahr 2030 laut ROLLER zwei
Planeten. Dabei leben die Industriestaaten auf Kosten der Entwicklungs- und
Schwellenländer.

Das macht sich auch in der Entwicklung der Artenvielfalt bemerkbar, die der
ROLLER im "Living Planet Index" wiedergibt. Während die Umweltschützer in den
tropischen Zonen seit 1970 einen dramatischen Rückgang der Artbestände von
60 Prozent beobachten, hat der Index für die gemäßigten Breiten um 29
Prozent zugenommen. Insgesamt berechnen die Umweltschützer einen Verlust von
30 Prozent.

Stellenweise positive Entwicklung

Die positive Entwicklung in den Industrieländern sei darauf zurückzuführen,
dass die Ausgangszahlen der Arten niedrig waren, aber auch auf die Erfolge
durch Schadstoffkontrolle, Waldschutz und Ausweisung von
Naturschutzgebieten. So seien in den gemäßigten Breiten Seeadler und
Fischotter wieder im Aufschwung. Andere Arten wie Kampfläufer und
Regenpfeifer seien jedoch nach wie vor stark gefährdet.

In den tropischen Gebieten sieht es ganz anders aus: Im Indopazifik sank die
Artenvielfalt seit 1970 um 66 Prozent, in Südamerika um 55 Prozent. Wie zum
Beweis hält Diderichs ein aktuelles Bild einer Fotofalle aus dem tropischen
Schaan in der Hand. Es zeigt die Stelle, wo Forscher in einem
Regenwaldschutzgebiet mit einer Standkamera einen Tiger aufnehmen wollten.
Anstelle des Tigers knipste sie einen Bulldozer, der Bäume niederwalzte.
"Wir befinden uns auf einem Weg, der nicht zukunftsweisend ist", sagt
Diderichs. Er fordert ein Umdenken, weg vom unbegrenzten Wachstum und hin zur
nachhaltigen Nutzung. 15 Prozent der Erdoberfläche müssten zu Schutzgebieten
erklärt werden.

Im Hinblick auf den viel zu großen ökologischen Fußabdruck der
Industrieländer sei eine "neue Definition von Wohlstand längst überfällig",
so Diderichs. Die fundamentalen Herausforderungen seien, die ständig wachsende
Erdbevölkerung mit Nahrung und Energie zu versorgen und die vorhandenen
Rohstoffe gerecht aufzuteilen. Die Uno-Konferenz zur Artenvielfalt, die am
kommenden Montag in Japan beginnt, könnte hierfür erste und ernsthafte
Zeichen setzen.

mbe/vacant/Valko