In article <4pl3fwe9$9$4595$2h2d6t52@dlvycrqjo2.bdbfu-putehc.vay>,

Dann frag doch das einzelne Individuum mal, warum, aus welchen 
hinreichenden Gruenden es gegen den Bau ist - dann siehste "die 
Muendigkeit" !

Wir wollen einen Volksentscheid, weil wir nicht als un-muendig gelten 
wollen, und uns nicht so behandeln lassen wollen - so ungefaehr sieht die
Argumentation inzwischen aus. Hat wohl auch nie viel anders ausgesehen...

Muendigkeit ? Kompetenz ? Verantwortung ? Sachkenntnis ?

Wo denn ?

hysterisch egoman-paranoider Haufen - ja, davon gibt es viele die
nur damit Politik machen wollen...

und offensichtlich gehoerst du auch dazu.

Die erste Pflicht einer jeden Regierung ist es, Verordnungen und Gesetze 
zu erlassen und deren "Durchsetzung" wenn noetig auch mit Gewalt zu 
erzwingen. 

Und wenn das nicht realisiert wird dann herrscht der Mob,
je nach Tageslaune und Medien-Vorgaben, und Angst und Terror die er 
erzeugen kann - und wozu solche "Demokratie"
fuehrt, hat uns ja der Herr Reichskanzler Ofermann gezeigt.

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://xkrffa-cyj-brxax.wkvojjrc.paq
Tatsaechlich : eine andere Musik