Zunächst mal:

"Vielen Dank für Deine Aufmerksamkeit, Viktor
- Deine Gedanken."

Ganz allgemein lässt sich jedenfalls feststellen,
das alles für die Tonne der Vergänglichkeit ist.

Verallgemeinerungen sind nur Phänomene unter
Phänomenen und nirgendwo unter diesen ist eine
Beständigkeit zu finden.

Alles kommt wieder - nichts bleibt gleich:
Kein bleibender Inhalt, keine bleibende Form...
und deshalb fragst Du:

Zum "Substanz" erschaffen...
weil Du Dich finden willst.

Naja...
so was hatte ich auch mal.

O.