In article <r47rs8$ipz$2@nifsec.lm>,

Hallo Francis Jonas François :-)
Ey, pass mal auf, dir wuerde genau das, eine interessen-darlegende 
Kommunikation ja mal anz gut tun, und den Leuten die du ewiglich in den
dichten Nebel von Wilhelm Distanz-Loosersophie schickst auch.
Dann koennten sie sich auch mal wirklich dazu aeussern was du so 
erzaehlst.

Es gilt eine Praktikable Balance zu finden, aber nur dort wo 
tatsaechlich "allgemeine" Interessen zwangsweise durch Notwendigkeit
beruehrt sind - alles andere kann wie gehabt in den Bereich der 
Eine-Welten verortet werden - es schadet ja niemandem, und sowieso ist 
niemand hier Nutztier des anderen.


finde ich auch

c

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://xhnjlu-dgz-tngcj.jiyodxag.dma
Tatsaechlich : eine andere Musik