Ja, die Welt verläuft nicht deterministisch.
Und auch wenn sie et täte, wäre sie langfristig
gemäß den Ergebnissen der Chaostheorie nicht
verhersehbar.
Gut.

Aber:
Wenn sie sich deterministisch entwickeln würde,
wenn also heute wirklich schon feststehen würde,
wie sie in 1000 Jahren aussehen würde, Atom für
Atom, dann wäre die Vokaben "Erstarrung" doch
immer noch weit daneben, meinst du nicht auch?


Pi ist eine Konstante, die für sehr viele Beschreibungen eine
Bedeutung hat. Ohne genau zu wissen, was die von dir erfundene
Vokabel "Hauptzufallsbewirkung" genau bedeuten soll, befürchte
ich, dass dieser Satz Quatsch ist. (falls du sowas ähnliches wie
'Hauptzufallswirkung' gemeint haben solltest)

Ulrich