In article <s077g7$ji1$1@yijenkhe.ivas.ggm>,


Die fundamentale Herausforderung besteht darin, das "Wachstum der 
Erdbevoelkerung" umzukehren - fuer die naechsten vier oder fuenf 
Generationen sollte jede Frau nur jeweils ein Kind gebaeren.

(Aber wozu sind wir dann noch gut... ?? Jammer Jammer.)

Alles andere ist sinnlos, da niemand vom "Wohlstand" ausgeschlossen
sein will.


Eine "gerechte Aufteilung" bei weiter wachsender Menschheits-Menge
ist eine unsinnige und unrealistische Projektion.


Wahrscheinlich nicht.
Es wird, wie immer, darauf hinauslaufen, dass es Menschen gibt die 
ueber Ressourcen verfuegen koennen, und andere (noch die meisten) die 
dies nicht koennen... und die muessen dann zum Deibel gehn, in die 
Hoellen die diese Welt fuer sie bereit stellt...

Ausserdem nimmt der Bestand an Wanzen und Kakerlaken bestaendig zu,
und das sind ja auch irgendwie Arten.

boese

l

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://mnyxzm-yaw-odztw.jicripyf.kdz
Tatsaechlich : eine andere Musik