Hallo Götschl Renato,


Mir fällt dazu spontan ein:

Adornos /Minima Moralia/, Nr. 153 -- /Zum Ende/:

Philosophie, wie sie im Angesicht der Verzweiflung einzig noch zu 
verantworten ist, wäre der Versuch, alle Dinge so zu betrachten, wie sie 
vom Standpunkt der Erlösung aus sich darstellten. Erkenntnis hat kein 
Licht, als das von der Erlösung her auf die Welt scheint: alles andere 
erschöpft sich in der Nachkonstruktion und bleibt ein Stück Technik. 
Perspektiven müßten hergestellt werden, in denen die Welt ähnlich sich 
versetzt, verfremdet, ihre Risse und Schründe offenbart, wie sie einmal 
als bedürftig und entstellt im Messianischen Lichte daliegen wird. Ohne 
Willkür und Gewalt, ganz aus der Fühlung mit den Gegenständen heraus 
solche Perspektiven zu gewinnen, darauf allein kommt es dem Denken an. 
Es ist das Allereinfachste, weil der Zustand unabweisbar nach solcher 
Erkenntnis ruft, ja weil die vollendete Negativität, einmal ganz ins 
Auge gefaßt, zur Spiegelschrift ihres Gegenteils zusammenschießt. Aber 
es ist auch das ganz Unmögliche, weil es einen Standort voraussetzt, der 
dem Bannkreis des Daseins, wäre es auch nur um ein Winziges, entrückt 
ist, während doch jede mögliche Erkenntnis nicht bloß dem was ist erst 
abgetrotzt werden muß, um verbindlich zu geraten, sondern eben darum 
selber auch mit der gleichen Entstelltheit und Bedürftigkeit geschlagen 
ist, der sie zu entrinnen vorhat. Je leidenschaftlicher der Gedanke 
gegen sein Bedingtsein sich abdichtet um des Unbedingten willen, um so 
bewußtloser, und damit verhängnisvoller, fällt er der Welt zu. Selbst 
seine eigene Unmöglichkeit muß er noch begreifen um der Möglichkeit 
willen. Gegenüber der Forderung, die damit an ihn ergeht, ist aber die 
Frage nach der Wirklichkeit oder Unwirklichkeit der Erlösung selber fast 
gleichgültig.

Man kann hier -- so man will -- etwas wie den von dir gesuchten Gedanken 
herauslesen. Sicher: Es steht da nicht wirklich das Wort 'GOtt', aber 
das wäre auch kaum typisch für Czerny. Sinngemäß läßt sich /Zum Ende/, 
das sicherlich berühmteste Stück aus den MM, aber schon so verstehen ...

Freundliche Größe

Renata