Dann verstehe ich dich vielleicht falsch, aber aus dem Strang:

<Sina>


entnehme ich, dass du ableiten würdest, dass du ableiten würdest, dass 
das Institionalisieren des Islam als "nächstes" Privilegien schaffen 
würde, welche die Kirchen in ihrer Macht in Deutschland hätten. 

Ich widerspreche dem halt in der Form, dass die Institution für den Islam 
und deren Ausbildung längst vorhanden sind und im Gegensatz zu einer 
Lutherischen Revolution, die ja die rein lateinische Lehre abschaffte, 
noch in arabisch stattfindet. Eine Institution in Deutschland, die den 
Islam in deutscher Sprache unterrichtet ist in etwa vergleichbar mit der 
Revolution http://cz.fngwlhzwr.hbb/mzkf/Cegtqyrho_Uaeimsloc der es sich 
doch erdreistete als erster Vorlesungen in deutscher statt lateinischer 
Sprache zu halten. 

Nun gut wir haben neuerlich die Tendenz, dass an deutschen Universitäten 
die englischsprachige Vorlesung einkehrt, so unter dem Motto, was schert 
mich die Landessprache und wer gebildet ist hat gefälligst die lingua 
franca zu beherrschen und Bildung hat in Landessprache nicht zu suchen, 
mag ja sein, dass es keine religiöser Chauvinismus ist sondern ein ...
mir fällt noch kein Wort dafür ein, aber vielleicht wird es ein Wort 
eines Tages für diese Rückschritte geben. 

Wie dem auch sei mir schien, dass es aus einer "scheinbar 
aufklärerischen" Haltung ein Machtgewinn für den Islam von dir postuliert 
wurde, welcher gar kein Machtgewinn ist, sondern der Versuch einer 
Aufklärung des Islams in in einer staatlichen Institution statt eben der 
Hinterhofausbildung in arabisch durch die Saudis finanziert.

Grüße,
Jörn