In article <k599fh$p15$9@mvmdbb.za>,

Mann, es wird verallgemeinert, weil es diese "Allgemeinheiten" 
tatsaechlich gibt.

Sollte jemand damit Unrecht geschehen, kann er sich ja von dem 
"Allgemeinen" seiner allgemeinen Gruppe distanzieren...

tja, ist eben nicht so einfach un-allgemein zu sein, wie allgemein
zu sein...

Aber wie ich immer wieder feststellen kann, in den Gespraechen hier ,
liegt sowieso den meisten Skriblern daran, etwas "allgemein 
verbindliches" zu generieren, wie man so schone sagt : zu 
ver-allgemeinern, und zwar sogar noch so, dass moeglichst aus der 
Ver-Allgemeinerung gerechtfertigter Anspruchgegen den anderen oder sogar
"Gesetz" wird...

Tja, und wer sich selber in die Tasche scheisst, sollte sich nicht noch 
wundern, wenn er stinkt.

Klar, das sind alles Verallgemeinerungen - aber zutreffend !

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://vornck-kio-vgobi.wtpfcbim.fub
Tatsaechlich : eine andere Musik