die Formel schon, aber was die Formel beschreibt, ist sehr sehr sicher 
erwiesen, da z.B. die gesamte Technik darauf beruht und auch sehr gut 
funktioniert.

Außerdem beruht sämtliches Wissen, sämtliche biologischen Funktionen 
usw. prinzipiell auf Logik und hat sich über Jahrmillionen bewährt.

Ich wüsste also nicht, wo da Blubberblasen aufsteigen sollen.


begrifflich sind die Zeichen einer Formel nicht universell, schon wegen 
sprachlicher Inhalte.

Die Logik und die Konstanten, die in einer Formel dargestellt werden, 
sind aber sehr sicher, da sie nicht nur an der begrifflichen Formel 
erprobt sind, sondern an Objekten, die Mensch ausgewählt hat, die er an 
den logischen Prinzipien der Natur erprobt.

Funktioniert also ein Auto, Handy, eine Anpflanzung oder eine Pille, ist 
sehr sicher erwiesen, dass die formelmäßige Darstellung einer 
natürlichen Logik und verwendeter natürlicher Konstanten auch 
tatsächlich realistisch war.


Aber die Welt ist an den BEZIEHUNGEN zwischen ihren Objekten definierbar.

Logik zeigt sich immer nur in Bezügen zwischen Objekten.

Also beruht auch jede Bewahrheitung IMMER nur auf der Bewahrheitung von 
Bezügen.

Das hatte ich in den letzten Tagen schon genauer definiert hier irgendwo.

Logik stellt NUR WAHRE Bezüge dar, die von Mensch formalistisch 
beschreiben werden, wobei die Begriffe und Zeichen der Formel nur 
innerhalb ihrer kulturellen Deutung in Richtung WAHR gehen.

Die Logik ist und bleibt dabei wahr, da sie ja zugleich verantwortlich 
ist dafür, dass du sie überhaupt erkennen kannst, da du ihr ja auch 
unterliegst, aus ihr gebaut bist.

Also kannst du sich weder der Logik entziehen, noch hast du die 
geringste Chance, sie als UNWAHR zu beweisen.

Wie ich auch öfter schrieb, !!!! ist jede LOGIK WAHR !!!

Mensch hat nur das Problem wegen der QM, dass er Begriffe und Objekte 
nicht eindeutig zuweisen kann an Logiken, weshalb die Logiken zwar immer 
wahr sind, aber die Operanden unpassend zugewiesen sein können.

Das ist wirklich schwer zu verstehen, ist aber aus dem Alltag heraus 
daran zu erkennen, dass Mensch immer nur die Wahl hat, die Operanden zu 
wählen.

Die Logiken ergeben sich dann automatisch anhand der energetischen 
Bezüge zwischen den gewählten Operanden.

Logiken sind eben in dieser Welt vermittelt durch, und werden sichtbar 
an ihren energetischen Bezügen zwischen Weltobjekten.

Das weitere Elementare, was ich letztens auch schrieb, sind die 
Zusammenhänge zwischen Existenzen und Logik.

Existenzen werden nur sichtbar durch ihre Logischen Bezüge, sind 
ansonsten nicht erfassbar.

Im Alltag findet sich das darin, dass Mensch und Tier zwar immer nach 
Wahrheit und Existenz suchen, diese aber niemals direkt finden können, 
sondern immer nur über Objekte, die man dazu geeignet hält, wie z. B. 
Geld und körperliche Beziehungen.

Existenz ist eben nur über Logik EFASSBAR, aber in dieser virtuell 
logisch codierten Welt niemals direkt erfassbar, und erst recht nicht 
besitzbar.

Wie geschrieben:

A. Logik ist die Bezugsfunktion zwischen Objekten, die auch nur an 
Bezügen sichtbar wird.

B. Existenz ist die Grundlage der Logik, und ist für alle Objekte nur 
über Bezüge erfahrbar.


Logik ist also beobachtbar anhand von Bezügen, wobei die Beobachtung die 
Weltliche Grundform der Wahrheit darstellt.

Das was mit Logik bezogen wird, sind letztlich immer Existenzen, wenn 
auch letztlich nur entire, nichtenergetische, die nur indirekt 
erfahrbar sind, weshalb alle Lebewesen immer danach suchen müssen, ohne 
Solches weltlich finden zu können.


da Formeln immer weltlich codierten Kulturen entspringen, und deshalb 
örtlich temporär niemals eindeutig sein können.

Wenn du also pi definierst als U / d, dann unterliegen die Zeichen der 
kulturellen Deutung.

Das beschriebene Verhältnis aber ist wahr, da du es ja definieren 
kannst, da du selber auf logischen Prinzipien beruhst.

Das Ergebnis (3,14.....) aber ist wieder nur eine kulturelle Deutung, da 
weltlichen Kulturen es innerhalb der Raumzeit nicht möglich ist, endlose 
Ketten zu bewahrheiten anhand energetischer Beweise.

Anhand Logischer Beweise schon, siehe Formel.

Ist wirklich kompliziert, aber es lohnt sich, darüber nachzudenken.


Gruß   Burkhard.H.