DIE LINKEN, DIE STASI, DIE KOMMUNISTEN, DIE WIRTSCHAFT, DIE BANKER, DIE 
MUSLIME, DIE JUDEN ...

implizite Logik beim Gebrauch dieser Art von Begriffen ist die "mentale 
Verkörperung" (im Kopf des Zuhörers) einer eigentlich recht inhomogenen 
Schar von Individuen, denen ein gemeinsames "WIRKEN" oder sogar 
unterstellt wird, einer gemeinsamen Ideologie beim alltäglichen Handeln 
zu folgen.

Soweit zur Wirkung dieses Sprachgebrauches.

Der Zweck dieser mentalen Verkörperung von Individuen ist mir nicht 
klar. Klar ist nur, dass erst diese Verkörperung es erlaubt, den Begriff 
emotional aufzuladen und somit eine inhomogene Gruppe von Individuen 
entweder über andere zu erheben oder diese zu erniedrigen, abzuwerten.

Man kann diesen Sprachgebrauch bereits also als gezielte Vorbereitung 
einer später kommenden Auf- oder Abwertung einer Interessensgruppe 
betrachten.

So z.B. "Integrationsverweigerer" oder "religiöse Analphabeten"

Da kommt nun eine Schar von stolzen Menschen daher, die sich etwas 
anders kleiden (Juden, Muslima, e.t.c.) und schon werden diese als 
"nicht Anpassungswillige" bezeichnet und dies wird dann als Begründung 
heran gezogen, diese auszugrenzen. "DIE JUDEN" sind es selber schuld, 
warum haben die sich damals ja auch nicht angepasst. Heute sind es DIE 
MUSLIME. Eine Ausnahme bilden DIE BEHINDERTEN, da diese dies ja nicht 
mit Absicht tun, diese Gruppe zu den Hilfsbedürftigen zählt. Das ist 
aber noch nicht lange so, Euthanasie ist ja noch nicht sooo lange geächtet.

Der Begriff "Analphabetismus" z.B. ist emotional negativ besetzt. Die 
Paarung mit dem Wörtchen "religiös" ist auch so ein rhetorischer 
Kunstgriff ("religiöser Analphabetismus" - gestern im Fernsehen von 
einem JOEH - Politiker gehört), der Menschen, die sich nicht klar zum 
Christentum bekennen, als "ungebildet" abklassifiziert.

Niemand in der Talkrunde hat diesen Sprachgebrauch moniert, niemand 
scheint es begriffen zu haben, was da auf der sprachlich/emotionalen 
Ebene beim Zuhörer passiert.

Ich denke, dass es Aufgabe mit der Philosophen ist, hier neue Denk - und 
Sprachmodelle zu entwickeln, klar zu zeichnen:

"Unzulässige Kategorienbildung" z.B. wäre eine Möglichkeit für ein 
Schlagwort, was Propagandisten oder Schwaflern sofort sämtlichen Wind 
aus den Segeln nehmen könnte.

Wer - wenn nicht Philosophen hätte den analytischen Verstand dazu? Das 
Volk volkt ja nur! ;-)

MfG, Oskar Meyer-Schulte