"dario jungermayr" <dcsgwp@ufxbfzt> schrieb im Newsbeitrag 
news:f74m59$i9f$02$2@eceh.l-iqwfxr.iyp...


Demokratische Politiker wenden sich doch nicht nur wirkungsvoll
an das 'Volk', sondern an ihre Anhänger, besonders auch an deren
Multiplikatoren der Vernunft und Veranrwortung, also (wohlgemerkt,
auch an den mitdenkenden einzelnen Bürger und Diskutanten).
Er spricht zur Masse und entlarvt rational und emotional lebensfeindliche,
leidvermehrende Phrasen/Emotionen, deren Folgen und Nutznießer.

Auch emotionale Gefühle und verallgemeinernde Phrasen müssen
für den heutigen Bürger rational begründet und rechtfertigt werden,
wenn dieser seiner Verantwortung und seinen Bürgerpflichten
gerecht werden soll und will.

D.S.