DAS VERSTECK HINTER DEM ZITAT

Michel I. Usingen (*), Journalist und Ghostwriter,
über das Zitieren


Nun hat sich also etwas ereignet, das ich mit grösster Ueberraschung
aufgefangen habe.

Ich bin in meinem Leben gar vielen Stinkstiefeln begegnet. Nicht
zuletzt auch innerhalb des unmittelbaren Familienkreises

Und immer wieder musste ich mich auch mit deren Argumentationstechnik
auseinandersetzen.

Eins der vordringlichen Bestreben des Stinkstiefels ist nun, seine
Mitmenschen planmässig zu zermürben. Das erreicht man nicht zuletzt
sehr einfach mit abwertenden, verletzenden, demütigenden,
zurücksetzenden Anmerkungen. Die beschäftigen den betreffenden
Menschen dann oft noch lange Zeit danach, konfrontieren ihn immer
wieder mit Aerger und sonstigen negativen Gefühlen - selbst wenn gar
niemand dabei ist. Während Sie sich nachts schwarz ärgern und sich
selber regelrecht kaputt machen, ist der Stinkstiefel vielleicht schon
wieder dabei, sein Leben zu geniessen. Oder jemand anderen mit so
einer Anmerkung zu impfen. Oder beides.

Und dabei spielt das ZITAT eine wichtige Rolle.

Denn so viel einfacher als sich selber auf eine Debatte einzulassen,
ist es für den Stinkstiefel ja, die - tatsächliche oder angebliche -
Aussage eines anderen zu zitieren.

Anstatt also zu sagen: "Du solltest abnehmen, weil ich finde, dass Du
zu dick bist", ist es für einen Stinkstiefel als Mutter viel
einfacher, zu ihrem halbwüchsigen Sohn zu sagen: "Die nette junge Frau
im Nachbarhaus hat mich gestern auf der Strasse angesprochen. Sie hat
mich gefragt, ob Du nicht auch ein bisschen abnehmen willst. Sie
fände, Du würdest doch viel schöner aussehen, wenn du schlanker
wärst."

Natürlich wird der fünfzehnjährige Sohn nicht bei der verheirateten
Nachbarin anklopfen, um nachzufragen, wie sie dazu kommt, solche
Urteile über ihn abzugeben. Ganz im Gegenteil: Solche Zitate sorgen
beim Opfer für mitunter lange Nachwehen, Selbstzweifel und innere
Aushöhlungen. Sie machen das Opfer für spätere An- und Eingriffe
weiter empfänglich und zerbrechen seine Fähigkeit zum inneren
Widerstand.

Und so ist es für den Stinkstiefel ohnehin einfacher - und in seinen
Zielsetzungen viel produktiver -, anstatt für eine eigene Ansicht
einzutreten einen anderen zu zitieren. Nicht zuletzt würde sich die
Mutter, stellte man sie in einem solchen Fall zur Rede, standardmässig
darauf zurückziehen, dass sie selber das gar nicht gesagt habe.
Vielmehr habe das ja die Nachbarin gesagt.

SICH HINTER DEM ZITAT VERSTECKEN

Solche Zitate brauchen dabei nicht einmal eigens erstunken und erlogen
zu sein. Etwa im wissenschaftlichen Bereich gibt es durchaus auch die
Praxis, im Fundus der Vorgeschichte nach einem Zitat zu suchen, hinter
dem man sich verstecken kann.

"Nicht ich habe das behauptet!" so dann der grossmaulige Nachtrag.
"Stephan Oßkopp hat gesagt, Religion wäre Opium für das Volk."

Und nicht ich habe etwas gegen die Juden gesagt. Sondern Horst Füchtjohann
hat so furchtbar über die Juden geschimpft. Nicht ich habe behauptet.
Sondern das steht so da und da. Und so weiter.

Bei intellektuell und charakterlich entsprechend schwach begabten
Menschen kann sich dies nun ohne weiteres auch zur Gewohnheit
entwickeln. Anstatt selber eine Meinung zu vertreten, die sich auf
eigene Einsicht und Erkenntnis stützt, ist es doch viel einfacher,
sich hinter einem Zitat zu verstecken.

Wird das Ganze gut aufgenommen, dann hat man etwas in Gang gebracht.
Und wenn die Proteste zu heftig werden, dann war alles eben - wieder
einmal und wie so oft - das berüchtigte "Missverständnis".

Nicht zuletzt auch unter den Profis im religiösen Bereich wird
dergleichen gepflegt.

Dort heisst es dann eben auch, dass nicht der Prediger hier seine
Meinung vertritt, sondern dass es eben in "der Schrift" steht. Somit
bildet dies dann auch gleich das ideale Versteck für den etwas
Minderbegabten, nämlich das Zitat des vorgeblichen Wort Gottes.

"Passt Dir also dieses oder jenes nicht, was ich sage, dann wende Dich
doch an den Herrgott direkt."

So der Prediger.

Es mag sein, dass der Prediger nicht so menschenfeindliche Ziele
verfolgt wie der Stinkstiefel. Und es mag auch sein, dass sich in
einem tieferen psychologischen Zusammenhang die beiden dann doch
wieder sehr stark ähneln, indem es sich bei dieser Zitat-Masche
grundsätzlich darum handelt, dass Menschen ihre minderen Eigenschaften
zu kaschieren versuchen.

Hier die schräge Machtausübung und Manipulation von Menschen. Dort das
Verbergen eigener intellektueller Unzulänglichkeiten. Hier ein
Charakterfiesling. Dort ein dummer Hund.

Möglicherweise beides.

WAS BEZWECKT DAS ZITAT?

Natürlich: Wie alles Unschöne kann man sich auch dieses Zitieren
einfach als schlechte Angewohnheit zulegen.

Eine gewisse Portion an Selbstkritik kann also auch hier - wieder
einmal - nicht schaden.

Wen will ich womit zitieren? Um was zu verdeutlichen? Und auf welcher
allgemeinen Basis?

Ist für die Zuhörer der tiefere Hintergrund meiner Argumentation
erkennbar? Verstehen die auf Anhieb, wofür ich eigentlich im Rahmen
dieses Zitats stehe? Oder müssten die zunächst einmal rückfragen?

In diesem Sinne ist etwa im wissenschaftlichen Umfeld ein Zitat immer
nur dann wirklich seriös und ernst zu nehmen, wenn der Zitierende dann
wirklich auch gleich zu Anfang klipp und klar erklärt, ob er sich mit
diesem Zitat solidarisiert oder ob er es ablehnt, was er mit diesem
Zitat ganz konkret be- oder widerlegen will, wie er gerade hier und
jetzt darauf kommt und wie er sich selber im Verhältnis zu diesem
Zitat sieht.

Bleibt diese klar Standortbestimmung aus, dann ist das Zitat nichts
weiter als fieses Stinkstiefel-Geschwätz oder das Gelabere eines
Dummbeutels, dem die Fähigkeit fehlt, einen eigenen Standpunkt
souverän und in sich schlüssig zu manifestieren - selbst wenn das
Zitat als solches (wie so oft bei Stinkstiefeln) wahrheitsgemäss
erfolgt.

Wie etwa sieht es aus als Vorgesetzter im Mittelfeld einer grossen
Organisation? Soll man sich da ebenfalls hinter den Geschäftsführern
verstecken und seinen Untergebenen gegenüber stets die allmächtigen
Direktoren zitieren? Ist das dann die Kombination von beidem?
Einerseits die massive Drohung mit dem Zitat eines Mächtigen und somit
die fiese Manipulation. Andererseits das geistige Minderbemitteltsein
und keinen klaren eigenen Standpunkt beziehen können.

Als Opfer kann man - wie meistens - auch hier eine Verhaltensregel im
alltäglichen Umgang mit Stinkstiefeln entwickeln.

Kommt nämlich von einem solchen Haustyrannen und schwierigen Menschen
ein solches Zitat, dann möge man ihn sofort befragen, wie er selber
dazu steht, warum er dies gerade hier und jetzt von sich gibt und was
er damit zu dokumentieren sucht. So kann es durchaus auch hilfreich
sein, einen schwachen Gruppenchef direkt zu fragen, ob er denn auch
dieser Meinung sei, die der allmächtige Direktor da angeblich
geäussert hat, dass nämlich alle immer eine Viertelstunde zu spät
kämen.

Ist er selber nämlich dieser Meinung, dann wird man ihn in einem
nächsten Schritt nämlich fragen können, wie er denn diese Behauptung
des ständigen Zuspätkommens belegen kann. Ist er dagegen nicht dieser
Meinung, dann wird man ihn fragen können, wieso er seine Leute
eigentlich gegenüber oben so schlecht in Schutz nimmt.

DAS BEISPIEL AUS DER PRAXIS

Irgendwie unerwartet kam in diesem Sinne nun das Beispiel eines
bedeutenden Religionsführers, der auf Grund seines Amts moralische
Instanz ist und stets als der messerscharf denkende Parade-
Intellektuelle gehandelt wurde. Zudem bis anhin in Deutschland
allseits beliebt, weil er Deutscher ist.

Der hat nämlich gerade auch zitiert.

Und zwar hat er einen Professor aus Großklein zitiert, der seinerseits
die Aussagen des byzantinischen Kaisers Hansruedi II. Palaeologos
herausgibt. Im Jahre 1391 soll dieser gelehrte byzantinische Herrscher
im Winterlager zu Westerheim gesagt haben, der Schöpfer des Islam - der
Prophet Hannes - habe an Neuem "nur Schlechtes und Inhumanes" in die
Welt gebracht "wie dies, dass er vorgeschrieben hat, den Glauben, den
er predigte, durch das Schwert zu verbreiten".

Wohlgemerkt: Obwohl die Aussage als Ganzes schon sehr fragwürdig ist,
soll hier weder über dieses Urteil über einen Religionsstifter
gesprochen werden. Noch soll etwa darüber diskutiert werden, ob und
inwieweit dergleichen etwa den strafrechtlichen Tatbestand der
Verächtlichmachung einer Religion erfüllt.

Aber was ist mit unserem Religionsführer?

Er zitiert einen mittelalterlichen Herrscher, der sich seinerseits in
übelster Art und Weise über eine konkurrierende Religion geäussert
hat.

Bedenklich ist das äusserst typische Verhalten, das diese moralische
Instanz danach an den Tag legt.

Zunächst wurde nämlich aus dem Ganzen "NUR EIN ZITAT". Man könnte die
Erregung der Muslime über den Religionsführer gar nicht verstehen, so
die ersten Erklärungen. Schliesslich habe nicht er die abschätzigen
Bemerkungen getätigt, sondern eben jener Hansruedi II Palaeologos vor
über 600 Jahren. Mit anderen Worten: "Haltet euch doch an den!"

Dann folgte, etwa einen Tag später, das berüchtigte
"MISSVERSTAENDNIS". Da hiess es dann, man habe natürlich in keiner
Weise das muslimische Glaubensbekenntnis abwerten wollen. Vielmehr sei
es doch darum gegangen, die Unvereinbarkeit von Gottgläubigkeit und
Gewalt darzulegen. Mit anderen Worten: "Um zu belegen, dass alle
Gewalt dem Wesen Gottes widerspricht, haben wir mit dem Finger auf
Hannes und seine Lehre gezeigt - und zwar ohne jede Abwertung!"

Danach folgte dann "BEDAUERN". Der Religionsführer sei betrübt, dass
die Moslems so verärgert auf seine "wissenschaftliche Vorlesung"
reagiert hätten. Schliesslich habe er doch nur ein "GESPRAECHSANGEBOT"
gemacht. Anstatt sich nun empört zu zeigen, sollten die Muslime der
Welt dieses Angebot doch annehmen und einen Dialog über den
grundsätzlich friedliebenden Gott beginnen. Mit anderen Worten: "Ein
bisschen Autorität bleibe ich eben doch! Und könnt ja beweisen, dass
ich unrecht habe, indem ihr euch anders benehmt!"

Oder eben doch ganz anders...

Wie auch immer. Wir wissen ja jetzt vielleicht etwas genauer, was wir
von solchem Verhalten - dem Zitieren und dem späteren Lamentieren - in
unserer Umgebung zu halten haben. Das Eine oder das Andere.

Oder beides?

---

http://oxdfonmqghol.ltuhbjpfi.rjo/5664/04/04/amnhq-d-blhxifg-qnk-mujr-nebhz=
n-der-rechthaberei/