Am 17.04.2014 17:33, schrieb kap:

Aber nein doch, Kap! Taxis! Ich rede hier ausschließlich von Taxis; weil 
der gute Dr. Renato Ottmar Ingolf Jänke sich gerade etwas in deren Blech 
verbissen zu haben scheint ...

... wobei: Wie macht das ein zahnloser Tiger? Vielleicht mit einer 
entsprechenden techn. Vorrichtung und dem guten alten Kukident ... ;-)


Dr. Jänke würde da abraten. Der sieht bekanntlich noch nicht mal beim 
berühmt-berüchtigten Stimmenhören Bedarf für psychiatrischen Beistand!


Ja. Wie könnte ich die gute Walpurga je vergessen?


D'accord. Wobei 'verrückt sein' ein semantisches Feld aufreißt, dessen 
Dimensionen schwer zu ermessen sind ... und ich finde, da liegt mitunter 
Ackergrund vor, auf dem gar seltene -- und wertvolle -- Gewächse zu 
sprießen vermögen.

Ich habe die Walpurga für neurotisch gehalten. Intelligent und kreativ 
war sie allemal. Allerdings oft auch furchtbar nervig. Ich gestehe, 
gelegentlich auf ihren /sites/ zu schmökern (und in mancherlei Hinsicht, 
die hier aber nichts zur Sache tut, auch mit Gewinn) ... frau gönnt sich 
ja sonst nichts ... ;-)

[...]

Viele Größe

Silke