meinst du dass nun rein verbal auf das Wort "Erstarrung" bezogen oder wie ?

Ich meinte mit Erstarrung tatsächlich deterministische Festlegung, so 
dass tatsächlich der Beginn einer Entwicklung den Endpunkt eindeutig 
festlegt.

Das meinte ich mit Erstarrung, da die Beteiligten solcher Entwicklungen 
keinerlei Möglichkeit hätten, die Entwicklung zu beeinflussen.

Insofern sind sie von Beginn an in einer deterministischen "Erstarrung" 
"gefangen", in der sie nicht selber bestimmen können.

Die Freiheit des Menschen besteht ja auch nur darin, auf geodätische 
Weise solcher Bestimmung zu entgehen, also indem er pure 
Zufallsentscheidungen trifft, was in der Praxis bedeutet, dass er 
geodätische Richtungswahl ohne jede energetische Abhängigkeit vollziehen 
muss, was in der QM ganz gut beschrieben ist (was ich hier öfter genauer 
beschrieb).

Die Freiheit von Lebewesen besteht also IMMER nur darin zufällige 
Entscheidungen zu treffen.

Das ist der einzige Grund, weshalb z.B. Evolution überhaupt funktioniert.


da ich das mittlerweile oft wiederholt beschrieben habe in den letzten 
Wochen, möchte ich es nicht nochmal länger machen, deshalb nur kurz:

Eine Grundlage der QM besteht in der Vektorlosen Oberfläche pi-bedingter 
Körper, die wegen der fehlenden Bezugspunkte auf pi-Objekten keine 
eindeutige Position zueinander einnehmen können.

Das ist der Hauptgrund allen Zufalls in dieser Welt.

Das ist so einfach wie universell.

Es ist die Hauptgrundlage des Zufalls überhaupt in dieser Welt.

Du musst dabei bedenken, dass jedes PLWQ als Grundlage pi hat.

Infolge bestehen ALLE Objekte der Welt auf pi, was zwischen allen 
Objekten der Welt zu unvollständig undefinierbaren Beziehungen führt.

Das merkt das Elektron, welches ums Atom kreist, und nicht zur Ruhe 
kommt wegen pi, genauso, wie die Ehefrau, die nicht sicher ist, in 
welcher Position ihr Mann zu ihr steht.

Das liest sich sicher herbeigezogen oder wage philosophisch, ist aber 
tatsächlich Tatsache und physikalische Grundlage, was sich jeder selber 
anhand der pi-Bedingungen der Welt überlegen kann.

Schau es dir an, es ist so: Elektronen- und Ehepartnerpositionen haben 
die selbe konstantische Grundlage.

Gruß   Olivier.H.