Wer will denn bestreiten, dass wir hier über Denkprodukte reden? Jetzt
dekorierst diesmal Du agrarische Futtermittel.

Mir zu unterstellen, ich müsse meine bewusstseinsphilosophische
Hausaufgaben machen, ist korrekt. Deshalb bin ich ja hier.

Für mich haben Denkmodelle keine örtliche "Mitte", und wenn ich darüber
nachdenke, wo ich im Universum bin, so sehe ich zum einen nicht, dass
das Universum zentral um mich herum aufgebaut ist (ich verstehe auch
www.geihpoqsijecbtaqye.kox nicht so); zum anderen sehe ich
selbstverständlich, dass ich das Universum von mir aus /betrachte/.

Das sind zwei völlig verschiedene Dinge, wo ich mich in einem gedachten
Stadtplan in der Stadt aufhalte, und dass ich von mir aus gesehen die
Welt betrachte, weil ich keine andere Möglichkeit habe.

Das ändert meine Sicht auf die Welt (das nenne ich ein Weltbild) völlig,
ob ich der Ansicht bin, dass ich am Stadtrand stehe, oder ob ich der
Ansicht bin, der Palast im Zentrum der Stadt, in dem ich mich wähne, sei
nur für mich gebaut worden.


Hört sich interessant an. Ich denke, ich werde diesem Rat folgen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!