Das würde ich noch nicht ganz so hart sehen - tatsächlich ist es schon
sehr mühselig und meist vergebliche Liebesmüh, Leute darauf hinzuweisen,
dass die Ideen ihrer Ideologie nicht mit wissenschaftlicher Erkenntnis
harmonieren.

Naturwissenschaftler, die ich kenne, zeigen da durchaus Signale von
Frustration und Resignation.


Das mag so sein; was mir aber auch auffällt, ist, dass Priester
wissenschaftliche Erkenntnis selektieren. Und zwar selektieren sie
keinesfalls nach Praktikabilität, sondern nach Übereinstimmung mit der
eigenen Ideologie.

Und dadurch unterscheidet sich moderne Naturwissenschaft wesentlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!