Ich habe gerade gehört das man Idioten nicht
nach ihrer Größe kategorisiert werden sondern
nach ihrer Form.
Das ist mehr als einleuchend, zum Beispiel
gehört Frau Dr. Zitrone zur runden Art.
Also, eine runde Idiotin!
Man könnte jetzt Symmetriebetrachtungen anstellen
aber diese können wir uns bei dieser einfachen Symmetrie
sparen. Die ist natürlich absolut rotationssymmetrisch,
auch spiegelsymmetrisch, aber wie sieht es mit der
Translation aus? Ich bin mir bei dieser Klunte nicht ganz
sicher.
Giuseppe Schmidhäuser hat Ecken und Kanten, ein Quadrat.
Auch er zeigt bestimmte wenn auch nicht die gleichen
Symmetrieeigenschaften wie Frau Dr. Osterloh.
Aber die Musterbildung dürfte bei beiden ausgeprägt sein.
Ich hoffe sie kopulieren eines Tages , pflanzen sich fort
und es entsteht ein philosophischer Größus, oder die
Quadratur des Kreises.

Ein neuer Messias wird kommen.
Der göttliche Sohn des größten Philosophen
und der allergrößten Philosophin aller Zeiten.

Ich warte auf diesen Tag.
Gute Nacht