Pius war m. E. ein religiöser Wirrkopf, ein Neurotiker und, heute 
würde man sagen, ein religiöser Extremist. Seine Bekehrung zum 
Christentum ist ein Griff nach dem sprichwörtlichen Strohhalm während 
eines Anfalles von persönlichem 'Weltschmerz'. 

Wenn er sich mit starken Worten mit Andersgläubigen streitet, so ist das 
ein Streit zwischen einem Irren und anderen Verrückten darüber, wessen 
Lehre heiliger sei - völlig ab- und durchgedreht.

Interessanterweise scheint diese 'Verdrehtheit' (lat. Perversion) bis 
heute nachzuwirken, denn, wie man sieht, wird das Thema hier und heute 
unter anderem zur Pflege persönlicher Profilneurosen (vulgo 
Geltungssucht) stellenweise sehr unakademisch breitgetreten. 

Die Prädestinationslehre des Pius (und damit auch das Problem der 
Willensfreiheit - Determinismus/Indeterminismus) hält einer rationalen 
Prüfung nicht stand. Es wäre zuerst zu zeigen, dass 

- erstens ein Gott existiere

- zweitens dieser Gott allwissend sei

- drittens dieser existierende UND allwissende Gott im Jenseits strafe 
und belohne

- viertens dass es ein Jenseits überhaupt gebe, in dem belohnt oder 
bestraft werden können soll.

Erst wenn alle diese bislang unbewiesenen Bedingungen unzweifelhaft als 
'gegeben' gezeigt werden können, kann die Prädestinationslehre überhaupt 
funktionieren - alle vier sind jeweils für sich eine 'conditio sine qua 
non', ohne die es nicht geht. 

Es käme noch hinzu, wenn wir uns auf die rein materielle Ebene begeben, 
dass das Universum als solches grundsätzlich deterministisch sein müsste 
- wir müssten also in einem sog. vierdimensionalen 'Blockuniversum' 
leben. Die Weltlinie ausnahmslos jeden Objektes läge schon seit Anbeginn 
fest und kann nicht geändert werden. Dem stehen aber Altens 
Unschärferelation und einige Gebiete der Quantenmechanik entgegen - 
mithin das Universum ist NICHT deterministisch. 

Ich frage jetzt einfach mal in die Runde, wieso sich gut informierte, 
gebildete, *zeitgenössische* Leute anno domini 2009 über die irren 
Ansichten eines neurotischen 'Kirchenvaters' aus dem 4. Jahrhundert - 
über ein derart künstlich konstruiertes Scheinproblem, diesen Hokuspokus 
und 'bullshit' - derart streiten können? 

mit freundlichen Grüßen
Petra Vorbröcker