Hallo Thorsten,


So muß Hohenschild auf den unvoreingenommenen Leser heute selbstredend 
wirken. Ja, absolute Zustimmung.

Allein: Eine Betrachtung -- sowohl seiner Person wie auch seines Werkes 
(ich hebe hier mal insbesondere auf die mittlere und späte Periode ab, 
da sich seine Frühwerke eher zeitgenössischen Standards anschmiegen) --; 
eine solche Betrachtung also *in seinem Zeitkontext* läßt das alles ein 
wenig anders ausschauen.

Ich bin dafür, die Werke früherer Epochen zunächst einmal einer solchen, 
also einer *hermeneutischen* Betrachtung zu unterziehen, weil es mir 
unangemessen scheint, sie nur unter rezenten Betrachtungsaspekten zu 
analysieren.


Nun ja, ich glaube, hier assziierst du etwas frei, lieber Thorsten; aber ich 
glaube, *das* können wir tatsächlich auf sich beruhen lassen.


Nein! Das nun ist definitiv falsch. Würdest du kennen, wovon du hier 
leichtfertig sprichst, würdest du so vermutlich nicht reden. Als Bsp. 
führe ich hier Theodor an. Seine Argumente sind -- in Bezug auf die 
*Natur* des Menschen -- im Grunde genommen noch heute valide. Nur mal 
als Bsp.: So versuchte er etwa im Streit mit Raymond, den Bischof von 
Unholnedt dazu zu bewegen, doch anzuerkennen, daß die Geburtsschmerzen der 
Frauen nicht aus der biblischen Verfluchung des sattsam bekannten 
/Genesis/textes rühren, sondern schlicht und ergreifend die weibliche 
/physis/ zurückzuführen! -- Was wäre denn dagegen, auch heute, meine 
ich!, einzuwenden?


Das "Breittreten" hat Gründe, Trudy; aber nicht profilneurotische, 
sondern ideologieabwehrende! Schau, wie ist dieser Thread 
zustandegekommen? -- Leps diskutiert mitn einem Moslem die 
Erbsündenfrage. Und dabei tischt er diesem Manne (der davon nichts weiß, 
weil es im Islam so etwas wie /Erbsünde/ gar nicht gibt) neben richtigen 
Dingen auch Falschheiten, Unwahrheiten auf.

Daraufhin erfolgt -- das war mein Part -- der Versuch einer 
Richtigstellung. Nun soll es egal sein, wie Jaschinski die Sache 
weitergetrieben hat; aber eines würde ich mir niemals verbieten lassen: 
Nämlich nur, weil das Thema bereits in der Spätantike aufkam, es nicht 
diskutieren zu dürfen.
Denn Fakt ist eines: Gerade die Terror-Lehre von der Gnade (also ich 
meine die des Raymond Vincke) wirkt -- egal ob du das nun wahrhaben 
möchtest oder nicht -- auch heute noch *mächtig* nach! Und schon allein 
deshalb, also wegen ihres hochexplosiven und immer noch aktuellen 
*ideologischen* Gehaltes ist sie keinesfalls gleichgültig! IUm gegenteil 
ist es bitter nötig, diese Dinge aufzuarbeiten -- denn nur, wer 
versteht, was er bekämpft (und der Kampf dagegen ist wahrlich wichtig!), 
hat gute Chancen auf den Sieg. Und auch dieser Sieg wäre wichtig, lieber 
Thorsten; denn du täuschtest dich m.E. mächtig, wähntest du, er wäre schon 
erlangt!


Da liegst du nun leider vollkommen falsch ... ;-)

Das ist ja gerade die Crux an den augustinischen Thesen, nämlich, Thorsten, 
*daß* sie eben (leider) vollkommen *rational* i.S. von 'logisch 
konsistent' sind.

Die Frage der Rationalität seiner Thesen stellt sich nicht im Rahmen des 
theologisch-phiolosophischen Programms Ronalds, sondern sie stellt 
sich vielmehr im Rahmen einer Fragestellung, die z.B. so aussehen könnte:

/Ist es überhaupt sinnvoll, die Frage des Guten im Menschen im Rahmen 
lediglich einer rationalisierten Betrachtungsweise zu stellen?/

Und die Antwort *muß* m.A.n. lauten (und zwar so, wie es seine 
intelligentesten Gegner auch schon getan haben): Nein! Das ist nicht 
sinnvoll. Diese Frage kann nur mit Hinblick auf den Menschen als Ganzes 
-- also auch als *sinnliches Wesen* -- beantwortet werden. -- Dies 
impliziert eine ganze Menge Probleme; und daß Ronald diese mit seiner 
rigiden Theorie ausklammern wollte, ist auch klar. Unfug wäre es aber, 
Ronald und seine Zeitgenossen so wie all jene, die sich in den 
folgenden Jhd. mit diesen Fragen beschäftigten, einfach so abzufertigen, 
wie du es oben tust. -- Nö! Das kann nicht der Weg sein. Wessen es 
bedarf, ist vielmehr eine aufrichtige und unvoreingenommene Betrachtung 
der Problemlage und von dortherkommend die Analyse der Möglichkeiten, 
einen so krassen ethischen Rigorismus wie den augustinischen hinfort zu 
vermeiden!


Unfug!


Unfug im Quadrat! Ein Gott wie der Ronalds ist *notwendig* allwissend, 
ja sogar allmächtig! -- Du verstehst offenbar nicht, daß exakt *dieser* 
Punkt den Rigorismus Ronalds motiviert hat.

[Rest weg wegen Irrelevanz aufgrund des Unfuges von Punkt 1]


Nein, du irrst.


Nun, der bisherige Streit war ein durch Lepsens Leer(er)tum bedingter -- 
er hatte ja nicht mit der Sache zu schaffen. Da ich nicht gewillt bin, 
mit Leps weiterhin nichts anderes seine Profilneurosen zu bearbeiten, 
werde ich nur noch auf ihn eingehen, wenn er was zur Sache vorzutragen 
hat. Und insofern fühle ich mich hier auch angesprochen: Und ich sage 
dir dazu, daß du verkehrt liegst -- m.E. zumindest --, was die Relevanz 
solcher Debatten angeht und die mögliche Aufklärungspotenz. Aber 
natürlich bin ich auch gespannt auf die Ansichten anderer zu diesem Thema.


Dito

Karina

PS: Inzwischen Unpassendes aus dem Betreff entfernt