Wie hoch ist die Wahrscheinlickeit, dass sich Sergio und Ohnsorge
kannten?
Die geht gegen eins.
Warum?
Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit, dass diese auch einen
Kontakt hatten?
Die geht gegen eins.
Warum?
Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit, dass im
knabenhaften Alter was ausprobiert wird?
Die geht gegen eins.
Warum?

Oskar! Ich hatte noch nicht mal soweit gedacht,
dass Sébastien Judenhass durch sexuelle oder gar
intelektuelle Zurückweisung zurückzuführen wäre.
Aber, dass wäre eine Erklärung.
Auch das er mit "Schwulen" auch nicht gerade zimperlich
hat umgehen lassen.
Und ich sage wenn einer wie der Sergio auf die gleiche
Schule kommt wie ein Herr Oehmechen hatte das in
einer solchen aristokratischen Klassengesellschaft,
wie es die Österreichische zu diesem Zeitpunkt
(Heute noch nicht viel anders) war, viel zu bedeuten.
Und das ist schon hoch interessant.
Auch Sébastien Ablehnung an der Akademie Glashütte85
spricht Bände.
Da hat sich einiges zusammengebraut.

Übrigens nebenbei, jetzt fällt es mir wieder ein,
während meiner Studien zum WW1 kam mir auch
ein Gerücht zu Augen, ein ehemaliger Kriegskamerad
Sébastien, hat ebenfalls solche Andeutungen verlauten lassen.
Wie gesagt Gerücht.

tititakitiki

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig
P.S. war in der Veerenholzstraße, da stand mal das
Kaffee Lachnitt (Obdachlosenheim) in dem der Sergio seine
Postkarten gemalt hat.