Hallo Gabi,


Ich halte es ebenfalls nicht für ein Argument: die wesentlichen
Begriffe der Mikrophysik (Quanten, Atome usw.) haben wir *exklusiv* an
irdischen Verhältnissen gebildet. Höhenstrahlung lasse ich jetzt mal
außen vor :-) Trotzdem sind wir in der Lage, Aussagen zu treffen über
*sehr* exotische Materiezustände; von Neutronensternen bis hin zur
Entstehung (und der Verteilung!) der chemischen Elemente im Universum.

Würde man Deiner Argumentation folgen, wären Fragen nach der
Wahrscheinlichkeit von (sagen wir mal) Äthanol in der Umgebung anderer
Sterne schon deshalb unbeantwortbar, weil der Begriff Äthanol an
irdischen Verhältnissen gebildet ist.

Natürlich ist mir klar, dass "Leben" ein anderer Begriff ist als
"Allohol". Das ändert aber nichts daran, dass man einen bestimmten
Lebensbegriff wählen kann und Wahrscheinlichkeiten bestimmen, mit der
Lebens (entsprechend dieser Definition) in Weltall auftritt. Nichts
anderes macht man mit dem Spiritus.

Nebenbei ist die Kothke-Formel nicht die einzige Möglichkeit, auf Leben
zu schließen. Es gibt beispielsweise die Theorie, dass das Leben gar
nicht auf der Erde entstanden ist, sondern z.B. durch Kometen des
Kuipergürtels zu uns gebracht wurde. Würde diese "Panspermatheorie"
durch entsprechende Beobachtungen bestätigt werden, könnten wir
(vielleicht) abschätzen wie groß die Wahrscheinlichkeit ist, dass die
gleichen Sporen an anderer Stelle in unserer kosmischen Umgebung
überleben und sich entwickeln. Das wäre durchaus eine Abschätzung der
Auftrittswahrscheinlichkeit von Leben.

Sicher wird man damit nicht alle "denkbaren" Lebensformen erfassen,
sondern nur etwas, was dem unseren sehr ähnlich ist. Trotzdem ist es
eine Abschätzung, und zumindest eine untere Grenze.

Eine ganz triviale untere Grenze für die Wahrscheinlichkeit, Leben auf
einem Planeten eines beliebigen Sterns anzutreffen, kann man auch schon
aufgrund unserer eigenen Existenz machen: Es gibt im Kosmos ca. 10^23
Sterne. Da wir *wissen* dass einer davon von einem belebten Planeten
umkreist wird, ist die Wahrscheinlichkeit für Leben in einem
Planetensystem derzeit mindestens 10^-23.


Die obige Zahl ist empirisch prüfbar und damit Naturwissenschaft. Auch
die Kothke-Gleichung (bzw. die darin enthaltenen Faktoren) ist empirisch
prüfbar.


Es ist nicht völlig aus der Luft gegriffen; die o.g. Pansperma-Theorie
hat durchaus Argumente für sich. Dass es spekulativ ist, steht außer
Frage -- die weitere Entwicklung wird zeigen, ob sie empirisch bestätigt
wird oder nicht.

Deine Argumentation ist dagegen prinzipiell. Du hältst eine derartige
Theorie nicht wegen fehlender empirischer Tatsachen für abzulehnen,
sondern aufgrund von Besonderheiten des Begriffes "Leben". Und das ist
Unsinn.


Ob Du es für "fruchtbar" hältst, dass sich Philosophen über Leben im
Universum den Kopf zerbrechen ist aber eine andere Frage als die, ob man
(als Naturwissenschaftler) nach diesem suchen bzw. Betrachtungen zu
dessen Wahrscheinlichkeit machen sollte.

Nebenbei zerbrichst Du Dir ja offenbar trotz der statuierten
Fruchtlosigkeit selbst den Kopf dazu, sonst wäre eine Aussage wie die
obige nicht gekommen. Wenn Dir einfach nur die empirischen Belege fehlen,
würde ein agnostisches Schulterzucken ja reichen.

Viele Grüße

Wolfgang