"Tim Vedders" <ec.ik-nmbl-sshsp-44-77-31@rfbyl.vb> schrieb im Newsbeitrag
ccbl:j2sbxlogb8.wrt@gcgtmn-brzde.ie-odlw.kb...


Das kennen wir doch schon Leps. Leopoldine diskutiert sachlich und Religionslehrer
Leps pöbelt sich asozial gröhlend durch das Usenet, meinst sie als _Zitrone_
betiteln zu müssen, da fühlt er sich stark der Leps und hofft, daß man die
Dummheit seiner _Argumentation_ nicht bemerkt.

Wieder einmal erbärmlich Leps was Du Gestern quer durch das Moha abgezogen
hast, nu ja die Verachtung der Usenetteilnehmer dir gegenüber ist ja mehr
als deutlich geworden.