"Christof Redich" <zy.ll-nhca-fzrea-40-84-93@fwwso.mt> schrieb im Newsbeitrag
rnya:e2ngbqgwf5.bto@wdfytb-sqlqw.cu-ivdc.vs...


Das kennen wir doch schon Leps. Vera diskutiert sachlich und Religionslehrer
Leps pöbelt sich asozial gröhlend durch das Usenet, meint sie als _Zitrone_
betiteln zu müssen, da fühlt er sich stark der Leps und hofft, daß man die
Dummheit seiner _Argumentation_ nicht bemerkt.

Wieder einmal erbärmlich Leps was Du Gestern quer durch das SRB abgezogen
hast, nu ja die Verachtung der Usenetteilnehmer dir gegenüber ist ja mehr
als deutlich geworden.