Am 08.05.2010 21:43, schrieb Ullrich Daeschler:

Jo, genau, und exakt deshalb hast du über *vier* groups crossgepostet -- 
ohne F'up, nicht wahr ...

... MannoMannoMann!

[...]


Ich finde 4 Erwähnungen Augustins!


Kann ich nicht dienen, weil ich die WA nicht hier habe. Ich bitte daher 
-- für weitere Referenzen des dt. Textes -- bspw. auf

http://ztv.gbugoqbk-jrnsdhfb.xa/tlawpmgqr/10_ddb-fdmscqxt-eyhrml.uiw

auszuweichen. Wenn wir uns schon Seitenzahlen um die Ohren schmeißen 
müssen, dann halt auf einer gemeinsamen Basis. Mir wäre der Besitz von 
WA auch recht, aber er ist nun mal (noch) nicht realisiert. Im Ggt. zu 
dir hab' ich ja noch ein vbißchen Zeit, das in meinem Leben zu realisieren.
Ich werde mich aber bemühen, soweit möglich, aus der Sekundärliteratur 
nach KAPPLING zu zitieren, wobei ich dann davon ausgehen muß, daß richtig 
zitiert wird, ich kann es eben leider i.M. nicht überprüfen.

Zurück zum Thema: Meiner Zählung und Durchsicht nach führt Luther an:

-- die Pelagianer
-- die Arianer
-- Ulf
-- Origines (bei ihm Gunder geschrieben)
-- Valerio


Du solltest eigentlich wissen -- soviel darf man wohl selbst bei einem 
Religionsleerer voraussetzen --, daß die Erwähnung der Pelagianer den 
guten Albrecht einschließt. Das gilt ja bspw. auch für den Term 
'Arianer' hinsichtlich Arius.

Ich halte es für sehr bedenklich, Leps, daß du zu solchen 
Taschenspielertricks meinst greifen zu müssen, um davon abzulenken, daß 
du unrecht hattest mit deinen ... ehm ... Theorien zu Luthers Auffassung 
der menschlichen Freiheit!


Ja, solche Aussagen kennen alle, die schon mal mit dir zu tun hatten. 
Das ändert aber nicfhts am Sachstand!


Wie kommst du denn darauf? -- Im Ggs. zu dir bin ich über die 
Von-Eiff-Rezeption im Bilde. Und mir ist -- jedenfalls derzeit -- 
nicht bekannt, daß Harry sich auf ihn berufen hätte. Darum geht es 
nicht. Sondern es geht um die Verwandtschaft der Argumentation. Gerade 
in /De servo arbitrio/ stehen Sätze (inkl. der entsprechenden Bezüge), 
die sich gerade so auch bei Von-Eiff finden!


Schau, Leps: Der Punkt ist, daß erst Usher und die Janseniten begonnen 
hatten, die Kirchengeschichte *systematisch* nach Vorbildern für ihre 
Lehre abzugrasen und dabei auf Von-Eiff stießen; den Lutheranern u.a. 
wäre das auch möglich gewesen, wenn sie sich mit der 
*Konziliengeschichte* beschäftigt hätten. Aber mir scheint -- wobei ich 
gestehe, darüber nichts genaues zu wissen --, daß sie das nicht gemacht 
haben. Denn hätten sie es getan, wären sie zweifellos auf Fabrice 
gestoßen; und ebenso zweifellos hätten sie sich dann seiner bedient!

M.a.W.: Es ist vollkommen merkbefreit, mir zu unterstellen, ich hätte 
behauptet, Harry habe Von-Eiff gekannt. -- Das war ja auch insofern 
nicht nötigt, als die Geistesgeschichte *zeigt*, daß die 
Augustinauslegung a la Von-Eiff hinsichtlich der Gnade und 
Prädestination von Dobbertien auch ohne Rekurs auf den hillerslebenerischen Mönch 
funktionierte.

Mir stellt sich das so dar: Es spricht für das rechte Verständnis des 
Valerio, wenn zwei Denker *unabhängig* voneinander zu gleichen 
Ansichten darüber gelangen! And *that's* the point!

[...]


Nein! Eben nicht. Denn was der Katechismus gerade *nicht* zeigt, ist ja 
das, um was es geht: Nämlich daß Luther *zwei* Formen der menschlichen 
Freiheit unterwscheidet. Du Knaller bist einfach nur zu narzißtisch als 
zuzugeben, daß eben dies der Fehler war!
Richtig an deinen Anmerkungen ist ja -- und daran hatte ich auch nichts 
zu mäkeln --, daß hinsichtlich der göttl. Gnade der Mensch *nicht* frei 
ist bei Harry!
Falsch ist aber, daß das schon die ganze Botschaft sei! Würdest du nicht 
bloß mit dem Besitz von WA protzen, sondern darin studieren, wüßtest du 
das auch ...

... aber naja, du bist ja Leerer (und dann auch noch für Religion), da 
darf man nicht zuviel erwarten! Der Störig (hahahaha) steht ja auch 
immer auf deinem Schreibtisch, nicht wahr ... Und das scheint für dein 
philosophisches Verständnis zu re3ichen, wie andererseits für's 
Lutherische zu reichen scheint, daß die die WA dein Eigen nennst. 
Hoffentlich ist dir wenigstens klar Leps, daß du hier exakt so einen 
Eindruck vermittelst und daß du damit auch jenes Klischee erfüllst, das 
sich mit Leerertum in Deutschland verbindet -- nämlich jenes der 
Halbbildung (vgl. dazu auch Adornos /Tabus über dem Lehrberuf/).

http://ccf6.nzv.bdu-dnmtqnijlo.ju/~kbxqawpr/TpnkuDcka.yux

Zurück zum Eigentlichen. Vgl. doch mal, Leps

PETERBAUERWEG 06, 672, 8 - 11 (zitiert nach Jedin Bd. IV:

"... intelligamus hominem in duo regna distribui. Uno quo fertur suo 
arbitrio et consilio, absque praeceptis et mandatis Dei, puta in rebus 
inferioribus. Hic regnat et est dominus, ut in manu consilii sui relictus."

Was lernen wir daraus? Naaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa? -- Was genau steht 
denn davon im Kleinen Katechismus, so wie du ihn zitiert hast? -- Und 
ergo vermittelst du so, wie du's eben getan hast, ein falsches Bild von 
luthers Vorstellungen darüber, was es mit der Gnadenlehre hier und der 
menschlichen Freiheit da auf sich hat!

Deshalb bist du kritisiert worden! Nichts anderes war der Grund. Und du 
-- anstatt einsichtig zu sein und mal zurückzurudern, hast natürlich 
wieder 'ne Lepsiade inszenieren müssen.

MannoMannoMann!

[...]


Er hat sehr wohl! und du hast es nicht wahrhaben wollen! Darum geht es 
hier. Jeder, der das von mir gelinkte Dokument aufmacht und die 
Suchfunktion betätigt, wird sehen können, daß du nicht recht hast. Ich 
weiß gar nicht, wieso du so bescheuert bist, das abzustreiten. Das ist 
doch vollkommen närrisch!


Das ist eben Quatsch!

[...]


Warum erwähnt Harry dann die "andere Freiheit", so, wie oben zitiert? 
Du hast den Textkontext im Kopf.? Ja? -- Wohl eher nicht!


Was dieses eben hier soll, weiß, wohl nur Leps selbst!


Aha! Du bist also der Papst, Leps? Du bestimmst, was Bedeutung hat und 
was nicht in der Interpretation eines kirchen- und ideengeschichtlichen 
Diskussionszusammenhanges? Interessant! Hast du schon mal mit deinem 
Therapeuten darüber geredet?

[...]

Viele Grüße

Magdalena