Da muss ein Missverständnis vorliegen. Mir ging es nicht um
Sinnstiftung, sondern um Erkenntnis.


Ich entnehme dem, dass man Deinen Satz oben also nur in diesem Kontext
sehen darf. Ich habe Eure Diskussion bisher nicht vollständig verfolgt,
entsprechend muss ich deshalb erstmal seitenweise nachlesen, ausser Du
erklärst, was Du meinst ;-) Mal sehen.


Beides ist zu beobachten. Die in unserer Gesellschaft vorherrschende
Religion birgt ja eine unglaubliche Machtfülle, die von den betreffenden
Personen auch weidlich genutzt wird.


Klar.


;-)


Klar. Und wenn sie liegen, und zwar öffentlich, wer hätte denn den
Zugang dazu? Ich beobachte ja schon bei den unterschiedlichen
Fakultäten, dass der Zugang zum Wissen der Nachbarn fehlt ;-)


Da sehe ich aber trotzdem einen wesentlichen Unterschied: das Prinzip
Wissenschaft beinhaltet die Kommunikation des Wissens. Es beinhaltet das
vorurteilsfreie Annehmen alternativer Denkmodelle, die gerne auch dem
eigenen widersprechen *sollen*, so sie denn besser funktionieren. Wer
wäre es denn wert, ein Wissenschaftler genannt zu werden, der nicht
ständig versuchen würde, seine menschliche Schwäche zu überwinden und
zuzuhören, wahrzunehmen, zu lernen?

Ja, keinesfalls funktioniert das in der Praxis etwa reibungsfrei; das
Gegenteil ist der Fall, da menschelst ganz gewaltig in dem Machtspiel an
der Άκαδήμεια.

Aber das Prinzip Religion steht der Erkenntnis ärgstens entgegen: denn
Religion glaubt, will glauben, will vor allem nichts anderes glauben und
schon gar nichts anderes erfahren müssen. Und Priester sind primär dazu
da, die "Auslegung" der Glaubensinhalte, eben genau die konkret zu
glaubenden Inhalte vorzugeben, und vor jeglichem "falschen Glauben" zu
schützen.

Wissenschaftler und Priester machen ziemlich genau das Gegenteil in
dieser Hinsicht.


Deshalb schätze ich Dich ja als Gesprächspartnerin hier. Ich möchte
Deine Ansichten hören. Allerdings scheinst Du mir in Sachen Priestertum
erstaunlich naiv zu sein: Du scheinst anzunehmen, dass es etwa eine
Menschengruppe mit mehr als zwei Personen gäbe, in der keine Politik
getrieben würde, und dass es so etwas wie einen machtlosen Priester
überhaupt geben könne.

Ich denke, da irrst Du.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!