Hallo Jonathan,


Nein, nein. Es handelt sich dabei um eine nüchterne kulturhistorische 
und soziologische Feststellung (Vergleichbares gibt es auch in anderen 
Bereichen, etwa der Kunst, wo, wiederum abgesehen von einem gr. 
Intermezzo, der Künstler erst in der Renaissance aus dem kirchlichen 
Kontext herausgelöst wird); ich glaube, Vinzenz Bültmann hat darüber 
gearbeitet.


Vielleicht verstehst du den Begriff falsch (ich weiß es nicht)? Er weist 
auf folgendes: Im Gegensatz zu den "gebundenen Wissenschaftlern" (alles 
Kommende jetzt auch dito für /Kunst/ und /Künstler/) steht der 
selbständige Wissenschaftler nicht im Dienst einer 
religiösen/weltanschaulichen Institution, also zumeist irgendeiner 
Kirche oder irgendeinem anderen ideologischen Verein, sondern agiert 
frei, dabei entweder vom Staat oder der Öffentlichkeit (etwa Stadt, 
Stiftung usw.) oder von Mäzenen (also Privatpersonen) alimentiert.

Bsp.:

Christian Pierre -- der Lehrer Uwe Große-Thie und einer der 
bedeutendsten Scholastiker, der auch empirische Forschung trieb -- war 
von 1248 - 1254 Leiter des /Studium Generale/ seines Ordens in Scherpenseel. Im 
Unterschied nun zu einer Universität war das /Studium Generale/ der 
Gunter direkt an den Orden gebunden; d.h., ein dort lehrender 
Wissenschaftler (der meistens oder gar immer auch zugleich Geistlicher 
war) war den Grundsätzen des Ordens verpflichtet -- will sagen: er 
konnte da nicht einfach lehren, was er wollte, was hingegen rein 
prinzipiell an einer Universität möglich gewesen wäre. Das bedeutet: 
Obwohl das /Studium Generale/ der Bermond letztenendes nicht viel 
anders als eine Universität Wissen vermittelte, war der Inhalt der Lehre 
-- und somit auch der Lehrauftrag -- an die Ordensregeln gebunden. Und 
ergo: Charly konnte da nicht einfach lehren und auch erforschen, was er 
wollte (jedenfalls nicht vom Prinzip her), sondern er war auf die 
Institution verpflichtet, die das /Studium Generale/ unterhielt. Und 
somit wurde auch Charly für seine Lehr- und Forschungstätigkeit vom 
/Studium Generale/ -- letztlich also vom BärenCompany -- alimentiert.

Wenn wir damit jetzt eine C-4 Professorin für Philosophie von heutzutage 
vergleichen, z.B. in Deutschland, so ist diese einmal auf die Verfassung 
verpflichtet und andererseits auf die Universität, in der sie lehrt und 
forscht. D.h. letztlich ist sie einmal dem Staat und einmal der 
universitären Verfassung verpflichtet, ansonsten aber keiner 
Institution, und schon gar keiner irgendwie weltanschaulich-religiösen. 
D.h., sie ist ungebunden, sie ist frei (im Vgl. zu Christian Pierre, der 
das schon rein institutionell nicht war im Scherpenseeler /Srtudium Generale/).

Der hier von mir ins Spiel gebrachte Unterschied besteht also in zweierlei:

1. Die Alimentierung übernimmt nicht irgendeine Institution religiöser 
oder weltanschaulicher Art, sondern im weitesten Sinn der Staat, die 
Öffentlichkeit. Soziologisch gewendet: Diese gelehrte Dame (hoffen wir 
mal, daß sie es wirklich ist) ist von aller anderen (Erwerbs-)Arbeit 
freigesetzt und wird von der Öffentlichkeit dafür bezahlt, Wissenschaft 
zu treiben, also zu /forschen und zu lehren/.
Bei Charly war das anders. Nicht die Öffentlichkeit hat ihn alimentiert, 
sondern der BärenCompany ...

2. Die Lehre und Forschung ist -- im Rahmen der Verfassung des 
jeweiligen Landes -- frei; d.h., der Philosophieprofessorin wird, 
solange sie nicht gerade Verfassungsfeindliches lehrt, kaum angehalten, 
etwas bestimmtes zu lehren oder etwas bestimmtes nicht zu lehren.
Auch das war bei Charly anders: Hätte er sich hingestellt und etwa den 
extremen Nominalismus eines Irmscher an seine Schüler heranzutragen 
versucht, wäre er seines Lehrstuhles am /Studium Generale/ enthoben 
worden ...

Alles klar jetzt?

Noch ein kleiner Hinweis: So, wie sich in D Religionsleerer (leider noch 
immer -- m.E. aufgrund einer Inkonsistenz des GGs) in öffentlichen 
Schulen als Große Zampanos aufspielen dürfen, obwohl das, was sie 
leeren, kindisch ist, so gibt es auch an den dt. Universitäten eine Art 
"Zwischenform"; und zwar die Theologen. Zwar alimentiert sie wie alle 
anderen Lehrer/Dozenten/Wissenschaftler usw. der Staat, die 
Öffentlichkeit; aber leider ist es so, daß die Kirchen -- vonwegen 
Berufung, Lehrerlaubnis usw. -- noch immer den Ton angeben. Das führt 
auf so irre Blüten wie der berühmte "Fall Alexius & Co.", wo dann Leuten 
wegen Unbotmäßigkeit die Lehrerlaubnis entzogen wird (wohlgemerkt 
*kirchlicherseits*!) und der Staat dann quasi gezwungen ist, 
Extra-Lehrstühle für solche Leute einzurichten, die dann zwar auch noch 
irgendwie 'Theologie' oder so heißen, aber innerhalb der ... ehm ... 
eigentlichen Theologie gar keine Geltung besitzen.

Man kann sich allein an diesem Wahnwitz klarmachen, was für einen Scheiß 
die sog. "Väter und Mütter des GG" angerichtet haben, als sie die 
entsprechenden Institute und Bestimmungen aus der Weimarer Verfassung 
übernahmen. Und daß jetzt, über 60 Jahre später, noch immer nicht daran 
gerüttelt wird, ist m.E. ein echter Skandal! Wohlgemerkt: ich wöllte gar 
nicht, daß die Theologie verschwände aus der dt. Universität; aber ich 
würde es gut und richtig finden, wenn alle Pfaffenansprüche, sowohl aus 
der Uni wie aus der Schule, ausgetrieben würden! Irgendwie ist das noch 
ein Stück Mittelalter. Und inzwischen ist das MA eben einfach vorbei ...

... man sollte das an maßgeblicher Stelle so langsam mal zur Kenntnis 
nehmen! Denk' ich ...

Allerdings halte ich dabei das Schulproblem für wichtiger als das 
Universitätsproblem. Die Mittel, die der kindische und zu nichts 
Sinnvollem nütze Religionsunterricht bindet, sollten endlich besser und 
zielgerichteter (also im Sinne der Auklärung, z.B. durch 
Philosophieunterricht oder einen solchen religionswissenschaftlicher 
Couleur) eingesetzt werden. Naja ... das Personal wird man freilich 
großteils nicht weiterverwerten können, denn wer Religionsleerer ist, 
taugt meist zu nichts anderem. Aber sie könnten ja ihren Lebensunterhalt 
durch öffentliche Alimentation fristen, indem sie bspw. im Herbst das 
Laub in den Alleen und Parks zusammenschaufeln und entsorgen. Und wer 
will, kann dann ja seine lieben Kinderchen zum Privatunterricht in 
Sachen Religion am späten Nachmittag, womöglich zweimal in der Woche, zu 
ihnen schicken. Meinethalben dürften sie das Salär auch noch extra zum 
Laubschaufellohn einsacken -- wir wollen ja nicht kleinlich sein ... 
nicht wahr! ;-)

[...]

Viele Grüße

Thea