Hallo Franco,


Ja, alles richtig, Franco. Aber mein Argument war ganz anders gestrickt! 
Ganz kurz: Wir können uns vorstellen (es wäre i.d.F. möglich), daß es 
*Leben* (Achtung: es ging hier um *Leben*!) gibt, das auf ganz anderen 
materiellen Füßen steht als das unsrige, irdische.

Wir können uns bspw. vorstellen, daß Lebewesen für uns unsichtbar und 
überhaupt materiell nicht wahrnehmbar sind (so wie wir uns auch 
vorstellen können, daß wir für andere Lebewesen sinnnlich nicht 
wahrnehmbar sind). Würden wir nun weiters unterstellen, daß diese für 
uns sinnlich-physikalisch nicht wahrnehmbaren Lebewesen *uns* aber sehr 
wohl wahrnehmen könnten, so wäre es denkbar, daß sie uns manipulierten; 
oder auch nur zuschauten, was wir so treiben usw. usf.

Daraus folgt: Wenn das zumindest möglich ist -- und warum sollte diese 
Möglichkeit nach heutigem Kenntnisstand auszuschließen sein? --, so 
würde eine jede Wahrscheinlichkeitsrechnung dafür, wieviel Leben im 
Universum anzutreffen sein könnte, vollkommen ins Leere laufen, weil wir 
mit unseren mitteln und Kenntnissen ja logischerweise nur jene erfassen 
könnten, die wir prinzipiell auch sinnlich-physikalisch wahrnehmen können.

Zwei Dinge dazu:

1. Es geht mir hier nicht darum -- sage ich jetzt mal vorbeugend --, 
irgendwelche Geistwesen plausibel machen zu wollen (also GOtt oder 
irgendsowas)

2. Wenn du mir zeigen kannst, daß es unmöglich ist, so etwas anzunehmen 
wie eben beschrieben, dann gebe ich dir gerne zu, mich getäuscht zu 
haben. Bricht mir bei kein Zacken aus der Krone ... darfst du versichert 
sein ...

[...]


Ja. Gut. Hab' ich kein Problem mit ... Dann warten wir mal ab und 
trinken inzwischen einen Tee ... Das hat aber mit meiner vermeintlichen 
Kronengeilheit -- so ja die Unterstellung Gérards -- nichts zu schaffen. 
Ich würde mich hüten, den Menschen als die "Krone der Schöpfung" 
anzusehen. Ich würde mich aber ebenso streng dagegen verwahren, daß der 
Mensch kleiner gemacht wird als das, was er ist -- im Moment nämlich das 
einzige bekannte Lebewesen, das über ein reflexives Bewußtsein verfügt.


Nein, da verstehst du was falsch. S.o. Oder ich verstehe dich miß. -- 
Wir wissen meiner Ansicht nach nicht wirklich, was Leben ist, Franco. And 
that's the point! Solltest du allerdings meinen, daß gerade das das 
besondere am Begriff 'Leben' ist (eben daß wir nicht wissen, was es 
*genau* ist), so müßten wir ganz neu zu verhandeln beginnen.


Dito.

Erica