Ich kann ja nur für mein Fach sprechen. Dort ist selbstständiges
Forschen problemlos möglich, und ich mache das übrigens auch. Allerdings
dachte ich ausgerechnet für die Astronomie, dass man dort als
Hobbyastronom noch auf gute Ergebnisse kommen kann (ich bin ja kein
Hobbyist, übrigens auch in der Astronomie nicht, da hab ich gar keine
Ahnung ;-)


Empirie ist für Euch Naturwissenschaftler natürlich das Mass der Dinge,
und muss es auch sein. Ich befasse mich mit einer Strukturwissenschaft,
mich interessiert die Empirie nur insofern, dass ich aus meinen
Forschungsergebnissen gleich praktikable Ergebnisse ableite, und diese
implementiere und anwende. Was da nicht funktioniert, fliegt wieder
raus.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!