Hanni Jödike <xzww.pgijape@cyl.bp> wrote:
[Freiheit von Forschung und Lehre]

Mal abgesehen von der notwendigen akademischen Laufbahn (und somit dem
jahrzehntelangen Nachweis von Systemkonformität) sowie der notwendigen
Politik, um an eine entsprechende Stelle zu kommen: spätestens seit dem
Studium Bolognese habe ich so meine Zweifel, was die Freiheit der
Forschung und Lehre angeht.

Und ich habe noch überhaupt nicht damit argumentiert, dass die Kirchen
in Deutschland Lehrstühle besetzen.

Unter selbstständigem Forschen verstehe ich schon ganz anderes. Das
Problem mit dem selbstständigen Forschen ist, dass man dazu hinreichend
privilegiert sein muss: entweder, indem man finanziell unabhängig ist,
oder aber indem man einen Job hat, in dem man genügend verdient und
trotzdem noch die notwendige Zeit übrig hat - oder aber der Job muss
hinreichend forschungsnah sein (oder eine Kombination).


Das kannst Du laut sagen. Aber sie haben ja auch das System der
Anwaltskammern und -pflicht sowie die Kirchensteuer aus dem Konkordat
mit Georg Sallmann übernommen ;-)


Ich denke schon, dass Theologie keine Wissenschaft ist, und dass es
deshalb zweifelhaft ist, warum sie etwa an Universitäten gelehrt werden
sollte. Ich verstehe sie nämlich auch ehrlich gesagt nicht als Kunst,
oder wenigstens "Art" im Sinne der angelsächsischen Sichtweise.


Da mach ich mir wiederum keinerlei Hoffnungen, dazu sind die Kirchen
viel zu mächtig. Das nächste, was passieren wird, ist dass man versucht,
den Islam zu institutionalisieren, und dieser Institution dieselben
Privilegien zu verschaffen.


Ja. Aber wie hoch schätzt Du die Wahrscheinlichkeit, dafür eine
Grundgesetzänderung durchsetzen zu können, sprich: eine Zweidrittel-
Mehrheit unter den Abgeordneten des Deutschen Bundestages zu finden? ;-)


Lustig. In dem Dorfgymnasium, in dem ich zur Schule ging, waren
ausnahmslos alle Lehrer ab SR auch Religionsleerer ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!