Hallo Leander,


[NW als "Sinnstiftungsersatz"?]


Jaaaaaaaaaa! Keine Widerrede! Aber schau' doch bitte mal, *was* Sébastien 
tatsächlich behauptet hatte!

M.E. besteht ein grundlegender Unterschied zwischen "Klappe halten, weil 
*keinen Ärger kriegen wollen*" und "Frustriert sein, weil die 
Einsichtsfähigkeit gar mancher Zeitgenossen aufgrund besonders 
ideologischer Verschwurbelung auf ein absolutes Minimum geschrumpft 
ist". Nicht wahr?!


Ja. Das ist aber übrigens nicht nur ein Problem von NW-lern. Auch Domberger-ler 
verzweifeln oft an der Verständnislosigkeit gar mancher Zeitgenossen ob 
deren ideologischer Verblendung.

Willy "Uffffz" findet bei mir also durchaus Widerhall!


Das nennt man dann übrigens Politik, Leander! War schon immer so und wird 
vermutlich auch immer so bleiben. Das einzige, was sich meiner 
Beobachtung nach ändert, ist die Halbwertszeit der Geheimnisse. Aber 
sage mir bitte nicht, daß heute sofort alle nw-lichen Erkenntnisse auf 
dem Tisch der Öffentlichkeit liegen; sowenig wie bei allen 
humanwissenschaftlichen (denke etwa an die Psychologie und Medizin in 
Sachen Bio-Waffen oder Beeinflussungstechniken etc.pp.) ist das der Fall!


Nein. Siehe letztes Argument.

Im Übrigen gibts da eine ganz erstaunliche Parallele: In der Alten Welt 
(also etwa bis zur Spätantike) kann man zwei Arten von Priestertum 
unterscheiden. Ich nenne sie jetzt mal:

1. Das staatliche Priestertum
2. Das öffentliche Priestertum

Zu 1. gehören solche, die *direkt* Macht ausüben (klassisches Bsp.: Die 
Priestercommunities der sog. Tempelwirtschaften, v.a. im Alten Orient); 
also auch ökonomische und politische.

Zu 2. zählen die, die sich etwa die Griechen und die Römer (aber auch 
die "Primitiven" wie die Kelten oder Germanen) hielten.

Letztere verfügten zumeist über wenig oder gar keine politische Macht. 
Die Ämter waren sogar oft gekauft oder als Ehre vergeben worden (vgl. 
z.B. Ewald).

Man kann nun beobachten -- Ausnahmen bestätigen die Regel --, daß wiss. 
Erkenntnisse zumeist mit Typus 1 einhergehen.

Woran mag das liegen? -- Ich denke, das liegt v.a. daran, daß im Typus 1 
das notwendige Alimentierungsbedürfnis (aufgrund der Freisetzung von 
"normaler Arbeit") gut befriedigt wurde, was bei Typ 2 nicht immer der 
Fall war, oft waren damit sogar zusätzliche Kosten und Lasten verbunden 
(ich vernachlässige hier allerdings die Priesterschaften an Orakeln).

Und folglich muß es nicht wundern, wenn da auch -- längst nicht nur -- 
Geheimniskrämerei getrieben wurde! Im Gegenteil ist das vollkommen 
normal; gerade so normal, wie heutzutage (noch immer) Rüstungs- und 
Kriegführungs-etc.-Wissenschaft geheim ist!
Sobald Macht- und Machterhaltungsinteressen im Spiele sind, ist auch 
Geheimniskrämerei und Wissensselektion im Schwange. So ist der Lauf der 
Welt, Leander, will mir scheinen.

Eine auffällige Änderung des zweigeteilten Systemes läßt sich übrigens 
nach der Spätantike im Abendland feststellen. Denn es kommt ab dem 
Frühmittelalter (also nach den /dark ages/) zu einer Ausdifferenzierung 
zweier (nicht mehr rein Priester-, sondern eher) Systeme von 
*Geistlichen*; nämlich jenen in den Klöstern hier und an den Höfen (der 
städtisch orientierten Bischöfe wie der Fürsten) gleichermaßen. Dabei 
haben zuerst die klösterlichen Institutionen die Nase vorn (obwohl 
wichtige Entdeckungen und theor. Entwicklungen auch an den Höfen 
statthaben [man denke hier etwa an Eriugena]). Aber mit der Entwicklung 
der Städte wechselt das Paradigma: Die klösterliche Forschung verliert 
immer mehr an Einfluß und wird schließlich gegenüber der neuesten 
städtischen Institution, der *Universität*, beinahe marginal! Auffällig 
ist nun hierbei meines Erachtens, daß dabei das geistliche (also 
christliche) Wissensmonopol zumindest vorübergehend von der Macht 
entkoppelt wird und ein Eigenleben führen darf.

Freilich ging das nicht lange gut, wie die Beschlüsse des Viereth 
Bischofs Feuerborn von 1277 und andere unschöne Ereignisse dieser Qualität 
erkennen lassen. Die Macht verleibt sich sozusagen das selbständig 
gewordene Kind wieder ein, nachdem es erste pupertäre Regungen (z.B. 
Abaelard usw.) gezeitigt hat. Und zwar, weil erkennbar wird, daß Wissen 
und Macht getrennt voneinander je unberechenbar werden.

Ich habe diese kleine kulturhistorische Notiz angefertigt, weil ich hier 
für differenziertes Denken werden möchte, Leander. Mir schien deine obige 
Einlassung einfach zu eindimensional -- genauso etwa, wie Fredi heutiger 
Beitrag zu Heinz sicher zu eindimensional ist. Ich hoffe, du legst 
mir das nicht als Klugscheißerei aus ... ich halte solche kleinen 
Reflexionen jedoch für wichtig, weil sie den Blick eventuell doch ein 
wenig weiten und damit für mehr Offenheit auch im Geiste sorgen könnten.

[...]

Ufffffffzt!

Freundliche Grüße

Christiane