Hallo Heide,

beim Durchschauen der letzten Beiträge ist mir ein Stichwort von Dir
aufgefallen, was ich nicht unkommentiert stehen lassen möchte:


Mir scheint hier der "selbständige Forscher" als eine Art Idealbild der
Wissenschaft dargestellt.

Die Frage hier ist für mich: woher kommt dieses Bild des "selbständigen
Forschers" und ist es überhaupt realistisch?

Beispiel: Man kann sich (fast) alle Aufnahmen der großen Teleskope frei
herunterladen und damit Astronomie betreiben, ohne selbst investieren zu
müssen. Gerade die großen Himmelsdurchmusterungen liefern Unmengen an
Daten.

"Selbständig" geht das aber gar nicht. Zum einen ist man auf die
Aufnahmen angewiesen. Und dann muss man sich das Wissen aneignen, diese
Daten zu kalibrieren und zu interpretieren -- Wissen, welches man sich
nur in Kooperation mit anderen erhält. Häufig werden die entsprechenden
Schritte auch von Kollegen übernommen; daher sind Ein-Autor-Paper auch
eher selten. Wird nun die astronomische Forschung schlechter durch diese
Notwendigkeit der Kooperation bis hin zum Zwang des gemeinsam erstellten
Artikels? 

Ich denke dagegen, dass gute Wissenschaft gerade durch die Form der
Diskussion entsteht. Es ist nicht wichtig, ob ein Wissenschaftler
"selbständig" ist, sondern ob er seine Thesen empirisch bestätigen kann.

Viele Grüße

Heiner