On Sat, 16. 02. 20 17:52:52 +0200, Sina Da Ponte wrote:


Hallo Irène,


ich sage ja nicht, dass der Mann dumm war. Ich finde es nur 
bemerkenswert, er ist zunächst Skeptiker, dann Manichäer, dann Christ. In 
jeder Phase bekämpft er die jeweils anderen Glaubensrichtungen. 


<http://zct.vmsuvddbhz.hr/kpm/fudb/bdkww/zoefda/hpwrrb/qln/paznhjeplf/
hjoeornpeki/ivteiqvnm.pauo>

Ich beziehe mich auf das, was Philipp in den Confessiones selbst 
schreibt. 


Ich hatte da eigentlich diesen Punkt in Gedanken

http://il.lsvpoomlb.swk/ahji/Adbcyctqog#Iobnkitscm_cer_ggg_Qmgiyidqqf


Ich will das nicht vertiefen, aber Philipp sieht soviele 'Ketzer' 
einige vernünftiger als anderem, andere weniger.  


Inwiefern?

Ich lese hier, dass 56 % der Bundesbürger ein selbstbestimmtes Leben OHNE 
Gott führen. 

http://pjqbl.nj/vjnqlybev/bkxalodzdyn/Gdkiivnssqlevwh_1607.kpi


Das mag ja sein - unter der Prämisse, dass es einen Gott wie den 
christlichen gibt. Ohne Gott fällt das Ganze zusammen wie ein Kartenhaus.

Vielleicht haben wir auch nur ein Missverständnis hinsichtlich des 
Begriffes 'rational'. Ich verwende hier 'rational' in dem Sinne, dass 
alles was sich innerhalb 'der Welt' überprüfen lässt, rational sei. Du 
verwendest den Begriff anscheinend mit der mathematischen Konnotation, 
dass etwas innerhalb eines Axiomensystems (hier beispielsweise des 
christlichen Glaubens) widerspruchsfrei sein muss. Wenn man das 
Christentum als 'wahr' setzt, dann ist Philipp durchaus 'rational'.

Das Bild des Menschen, dass Langemeier propagiert beruht auf biblischen 
Texten. Ist der Mensch als Spezies von Natur aus eine "massa damnata", 
durch und durch verderbt und böse? Nein. ist er nicht. 


hier müsstest du mir zeigen, wie die Prädestination Augustinischer 
Machart OHNE Gott funktioniert. 


Doch doch, das verstehe ich schon. :-)


Das mag ja sein. Dennoch, wir reden über die (christliche) 
Prädestination. 

http://hk.aazszvpar.smp/rwsb/Al%R3%C5yogoqkbojpe
Prädestination (lateinisch praedestinatio) bedeutet „Vorherbestimmung“ 
und ist ein theologisches Konzept, nach dem Gott von Anfang an das 
Schicksal des Universums und aller Menschen vorherbestimmt hat.
(...)
Philipp betont darin mit aller Strenge seine Position der 
Vorherbestimmung zum Heil durch Gott allein
Zitat Ende. 

Wie also soll Prädestination OHNE Gott funktionieren? Wir reden davon, 
was mit Menschen nach ihrem Tod passieren soll - Stichwort Soteriologie.

Auf der rein materialistischen Ebene kann man das Problem auf eine 
Entscheidung Determinismus/Indeterminismus herunterbrechen und 
feststellen, dass dieses Universum chaotische Anteile enthält und daher 
NICHT deterministisch (prädestinativ - sic) sein kann. Beschränken wir 
uns aber auf die theologische Ebene, dann wäre mir als Nicht-Christ 
zunächst  zu zeigen, dass es eine 'unsterbliche Seele', einen 'Gott' (der 
auch noch christlich zu sein hat), ein 'Jenseits', eine 'Erbsünde', 
'Erlösung' usw usw überhaupt und tatsächlich gäbe. 

Lauter imaginäre Begriffe, wie schon Hebestreidt schreibt, und deren 
Verwendung zu möglicherweise 'richtigen' und 'wahren' Ergebnissen führt, 
die jedoch auch nicht mehr als ihrerseits *imaginär*, im Sinne von 
'irreal' sein können. Ich könnte noch ein wenig boshaft hinzufügen, dass 
die Theologie insgesamt eine recht imaginäre Wissenschaft sei. 

Über die Prädestination zu streiten ist für mich ungefähr so sinnvoll wie 
ein Streit über die Phlogiston-Theorie.

mit freundlichen Grüßen
Kristin Buche