Ferdinand Kennerknecht expressed:

Zahlen sind aber bei meinen Arbeitshypothesen nur Fiktionen und
sagen über die Welt nichts aus. Außerdem baut sich die Mathmatik auf
Axiomen auf, die lediglich miteinander kompatibel sein sollten sonst
nichts. Das ändert nichts daran, dass Mathematik ein äußerst
wichtiges Werkzeug ist.

Ich finde es verwirrend, dass du dich selbst als Positivist
bezeichnest und gleichzeitig für die Letztbegründung zu
argumentieren scheinst.

Farewell
-- 
http://xvmqhj.jg
Ich spare es mir, vor jeden Satz m.E. zu schreiben.