Hallo Johanne,


zunächst mal sollte man aufpassen, 'Leben' nicht zu
verdinglichen. Die "Dinger", die jene Palette von
/Eigenschaften/ haben, die man unter 'Leben' subsumiert,
sind die Organismen.
Und ja, der /Begriff/ Leben beschreibt seinen ontischen
/Gegenstand/ nicht allumfassend.
Aber, was zum Teufel unterscheidet ihn da /prinzipiell/
von beliebigen anderen ontischen Gegenständen?
(Wenn man, wie John, ontologische Schlüsse meint
vermeiden zu sollen, kann man das Ontische aus obigen
Sätzen auch einfach weglassen, die -m.E. berechtigte -
Frage bleibt die gleiche).

Gruß,

Willy