Hallo Herma,


Würde sie nicht.

Man könnte ein Lower Limit aufgrund der bekannten Lebensformen
angeben. Das wäre schonmal eine Abschätzung -- die trivialste dieser Art
habe ich ja schon genannt.

Man könnte auch Überlegungen über den maximalen Informationsgehalt des
Universums anstellen -- basierend auf den Gleichungen einer GUT
[grins]. Und man könnte sich überlegen, welchen minimalen
Informationsgehalt Leben hat; das gibt ein Upper Limit.


Ich beschränke das Universum sowieso auf das, was ich prinzipiell auch
sinnlich wahrnehmen kann. Das mache ich bei der Suche nach Spiritus
genauso; warum sollte man sich als Naturwissenschaftler bei der Suche
nach Leben mit irgendwelchen nicht-wahrnehmbaren Wesen beschäftigen?
Welche Relevanz haben die schließlich für uns?


Ich kann das nicht zeigen. Es ist aber auch ebenso irrelevant wie die
Suche nach prinzipiell nicht (auch nicht mit technischen Hilfsmitteln)
wahrnehmbaren Stoffen. Auch dort hindern mich Geisterteilchen nicht an
Aussagen über die chemische Zusammensetzung von
Sternentstehungsgebieten. Warum sollte es bei der Suche nach Leben
anders sein?


Das würde ja auch keiner bestreiten.


'Leben' ist eine Abstraktion, die wir gebildet haben, um z.B Biologie
betreiben zu können. Der Begriff wird regelmäßig adjustiert, um
Phänomene gut strukturieren zu können - gerade an Randbereichen wie
Viren.

Mit einem so festgelegten Begriff von Leben kann man dann allerdings
vernünftig umgehen und danach suchen sowie Wahrscheinlichkeitsangaben
machen -- und je nach Ergebnis wird der Begriff dann neu bestimmt.

Das ist aber ein ganz normaler Vorgang und kein Spezifikum des Begriffs
"Leben". 

Viele Grüße

Hansruedi