Wofür spielt das eine Rolle? 

Ich meine: Natürlich bestimmt der Geldgeber letztlich das Forschungs-
gebiet (und das möglicherweise ziemlich konkret), aber er kann ja
(zumindest bei seriöser Wissenschaft) nicht die Ergebnisse bestimmen.


Mir ist diese "Freiheit" unklar. Von einem Philosophieprofessor erwartet
man, dass er nicht Quantenphysik lehrt, sondern eben Philosophie,
insofern ist er eben nicht frei, sondern an die Thematik seiner
Professur gebunden. Oder etwa nicht?

Welche Thesen er dabei "vertritt", ist jedoch nicht Sache des
Geldgebers. Wenn es widersprüchliche Thesen gibt, erwarte ich, dass ein
Prof. diese entsprechend darstellt, mit den Pros und Cons (incl. der
eigenen Thesen).


Nö. U.a. mangels philosophischer Grundlagen :-) Wenn ich Kelaz
traue, dann ist Nominalismus nur eine mögliche Position im
Universalienstreit. Wenn ein Prof nur diese darstellt, gehört er
tatsächlich entlassen -- schließlich gibt es noch andere Positionen, und
die Tatsache, dass sich diese eine nicht allgemein in der Philosophie
durchgesetzt hat zeigt, dass es gute Argumente auch für die anderen
gibt. Von einer guten Philosophieausbildung würde ich einfach erwarten,
sie alle mit ihren jeweiligen Argumenten gelehrt zu bekommen. Alles
andere ist IMO keine Wissenschaft.

Viele Grüße

Ingolf