Genau, das Bewußtsein ist evolutiv nicht nur jung,
sondern unbewußt dominiert, unzulänglich pubertär
und nicht hinreichend naturwissenschaftsintegral
ethisch-moralisch orientiert bzw. ebenso realistisch korrigiert.


Na - endlich rutscht der Groschen!,-)


Dem kann man nur zustimmen und verweise auf meine in der
NG noch nachlesbaren Beiträge* zur Revision der weitestgehend
von unbewußten Antrieben bestimmten, religiösen und philosophischen
Begriffwelten der Menschen - insbesondere in ethisch-moralischer
Hinsicht.

Auch die Theiwes hypothetischen und kategorischen Imperative
bedürfen dringend einer pragmatisch-wirksamen, begründeten
Revision, wenn endlich die "Peinlichkeiten der Philosophien"*
und deren schmerzhaften - geschichtlich offenbaren - krisenhaften
Folgen überhaupt je vermeidbar werden sollen.

Viele Grösse
Valerio Voßmerbäumer