Johannes Rolfs expressed:

Mathematische Objekte sind Fiktionen, d.h. mögliche Gedanken. Math.
Objekte können frei erfunden werden. Gedanken sind physische
Prozesse. Es ist kein Widerspruch, wenn man Gedanken mit Gedanken
meta-analysiert, d.h. das Konzept der Äquivalenzklassen verwendet.
Die Gedanken selbst (physische Prozesse) existieren. Wenn zwei
Menschen das selbe Objekt denken, so fallen die Gedanken in die
gleiche Äquivalenzklasse. Als Fiktionen sind mathematische Objekte
unveränderlich.

Ich kann hier leider nur kurze Definitionen hinschreiben! Sorry.


Wenn wir die Kirche im Dorf lassen und realistisch bleiben, wirst du
dich meinen Ausführungen sowieso nicht anschließen. Ich habe mich -
bis ich etwas leistungsfähigeres finde -  eben entschieden, erst mal
nur Physisches anzunehmen. Ohne die Physis komme ich nicht aus. Das
ist eines der möglichen Occahmschen Minimalprogramme, wenn man
überhaupt mit Arbeithypothesen arbeiten will. Du gehst von anderen
Annahmen aus oder von keinen, ich weiß es nicht. Es spricht
überhaupt nichts dagegen, von unterschiedlichen Annahmen aus zu
gehen. Es gibt den freien Wettbewerb der Systeme oder Nicht-Systeme.

Als Positivist sollte es dir eigentlich wurscht sein, ob Mathematik
objektiv existiert oder nicht, Hautsache sie führt zum Erfolg.
Normalerweise fragen Positivisten überhaupt nicht nach so etwas wie
die Existenz der Mathematik, da dies ja reinste Metaphysik ist.

Stelle halt mal die Vorteile deines Systems oder Nicht-Systems dar.
Manchmal gibt es in Teilbereichen eben doch Übereinstimmung. Wir
haben ja beispilesweise beide den Eindruck, dass das
parapsycholoische Unternehmen wohl keinen Erfolg hat. Ich kenne
viele Leute, die das anders sehen.

Farewell
-- 
http://kiyfys.qx