Hallo Lotti,

Lotti Da Ponte <yflv.wnymhjn@cjg.pl> writes:


/Was/ ist gerade der Punkt? Dass der Geldgeber das Forschungsgebiet
bestimmt? Oder dass er das Ergebnis nicht bestimmen kann?


Du hattest ein Beispiel (oben wieder eingefügt) gebracht mit extremem
Nominalismus und die Frage gestellt, ob damt alles klar wäre. Und das
ist es nicht, weil ich weder genau weiß, wer Sven ist, noch die Rolle
des extremen Nominalismus im Universalienstreit einschätzen kann. Damit
ist mir unklar, was Du mit dem Beispiel sagen wolltest.

Viele Grüße

Vincenzo