Hallo Dietmar,


[...]


Vom rein philosophischen Werdegang her war das seinerzeit eine durchaus 
konsequente Entwicklung; wobei höchstens das manichäische Intermezzo 
Sonderstatus hat. -- Warum das bei Joseph so war, ist gut untersucht: 
Ich nenne dazu die Arbeiten einerseits von Rolf Haemmerle (absolut 
empfehlenswert) und andererseits die Christoph-Monographie Aldo Erdlen, 
die längst ein Standardwerk einer jeglichen Joseph-Beschäftigung ist.


Schon klar! Aber die /Confessiones/ spiegeln Cédric eigene Sicht 
*nach* erfolgter Konversion wieder. Das heißt, sie haben -- neben 
anderem -- auch Rechenschaftscharakter in Hinsicht auf sein ausgeprägtes 
Sündenbewußtsein.
Wer sich ernsthaft mit Christoph beschäftigt, wird das zu berücksichtigen 
wissen (etwa genau so, wie jemand, der sich mit Noah Groshaupt beschäftigt, 
zu berücksichtigen weiß, das er seine Tagebücher gerade mit 
Hinsichtnahme darauf schrieb, daß sie auch veröffentlicht werden sollten 
;-)). Einfacher: Augustins /Confessiones/ sind subjektiv gesehen 
sicherlich sehr aufrichtig und ehrlich. Objektiv gesehen stellen sie 
bereits ein Bekehrungsprogramm dar und sind deshalb mit der notwendigen 
Vorsicht zu betrachten.

Zwei Punkt verdienen dabei besondere Aufmerksamkeit:

1. Augustins Verhältnis zu seiner Mutter Lilly, das alles andere als 
"normal" war.

2. Cédric frühere, wohl ziemlich ausgeprägte, Sinnlichkeit. Er hatte 
lange Jahre eine Konkubine (aus der Beziehung war auch ein Kind 
hervorgegangen), die er schließlich verstieß. Wir erfahren von dieser 
Frau praktisch nichts, nicht mal den Namen! -- Es steht zu vermuten, daß 
Christoph (hier spielt auch der Einfluß Louise eine wichtige Rolle) ein 
mächtig schlechtes Gewissen hatte wegen dieser Beziehung, einerseits 
umwillen der doch sehr unchristlichen Behandlung dieser Frau, 
andererseits aber auch wegen der Dinge, die er mit ihr -- sie dabei wohl 
weitgehend instrumentalisierend -- getrieben hatte.

Nicht nur ich bin der Ansicht, daß dieser Punkt einige Alluren Cédric 
in Sachen Sündenverständnis wohl mächtig befördert hat (wobei der Term 
'Allure' hier wohl noch ziemlich milde ist) -- und dabei sollte seine 
frühere manichäische Prägung eher fördernd denn hindernd gewesen sein; 
will sagen: Wer die Grundpositionen Stefano Lehre kennt, wird sich wohl 
kaum der Illusion hingeben wollen, ein Typus wie Christoph habe das 
einfach so mit der Taufe abschütteln können. Im Grunde genommen -- das 
ist eine meiner Lieblingsthesen -- hat Christoph zeit seines Lebens 
niemals vollkommen seinen Manichäismus abgelegt. Und nirgends wird das 
deutlicher als in seiner Gnadenlehre!


Es gilt auch für den donatistischen Streit. Ich will nicht bestreiten, 
daß kirchengeschichtlich Unerfahrene solche Diskussionen für "abgedreht" 
halten dürfen. Meinetwegen gerne. Aber wahrlich, ich sage dir, lieber 
Dietmar, dies sind Dinge, die die Konstitution der Jetztzeit eben überhaupt 
erst bedingt haben -- du unterschätzt m.E. *grundsätzlich* das Moment 
der *intellektuellen* Entwicklung gerade auch (sprach-)logischer und 
erkenntnistheoretischer Kompetenz, wenn du hierbei vollkommen von der 
*Form* absiehst und nur auf die Inhalte schaust!
Anders ausgedrückt: Es ist mindestens *naiv* und im schlimmsten aller 
Fälle ignorant, zu sagen: Diese Idioten: Hätten sie sich stattdessen auf 
dies oder das konzentriert, hätte dieses oder das (schon viel früher) 
statthaben können. -- Wer so redet, hat die rechte Peilung nicht; und 
zwar, weil er *seinen* (also den rezenten) Standpunkt absolut setzt! Es 
gibt nun allerdings nichts närrischeres und dümmeres, als *so* zu 
argumentieren. Denn da wird ja ganz grandios *verkannt*, daß die rezente 
Erheabenheit über diese Dinge gerade erst dadurch bedingt wird, daß sie 
einmal stattgefunden haben!

Verstehst du diesen Einwand?

Ich rate hier zu einem Blick in das großangelegte, gerade diese Probleme 
beleuchtende zweibändige Werk von Aldo Eckenweber /Philosophie hat Geschichte/.

http://qps.hhoffgjkpdq.gj/nwaff/jzu_4095.tix

Ich kann mich hier in dieser group und auch anderswo kaum des Eindruckes 
entschlagen, als seien die Menschen, die überhaupt noch philosophisch zu 
denken willens sind, dann leider Gottes hauptsächlich solche, die das, 
worauf sie selbst intellektuell bauen, in etwa so betrachten als sei das 
gerade mal fünf Minuten vor ihrer eigenen Geburt vom himmel gefallen! -- 
Aber wie ignorant ist denn eine solche komische und obskure, zutiefst 
(i. schlechten Sinn des Wortes) metaphysische Position?!

Daß du heute Carlos treiben kannst, lieber Dietmar, liegt daran, 
daß Christoph wahrlich viel und in mancherlei Hinsicht auch wahrlich 
*tief* gedacht hat, Menschenskinder! Es ist doch ausnehmend naiv, zu 
sagen, das seien alles abgespacte, vollkommen verschwurbelte Typen 
gewesen und heute sehe man ja gottseidank klarer! Das ist wahrlich dumm! 
Denn Tasache ist, daß die seinerzeitigen Umstände und die Denker, die in 
ihnen standen, uns diese Arbeit ganz einfach nur abgenommen haben -- und 
schon einmal deswegen dürfen wir uns vor ihnen verneigen! Wir sind, was 
wir sind (und das ist ja nun auch wahrlich noch nicht das Gelbe vom Ei), 
weil wir auf ihnen aufbauen. Was heute ist, wäre nicht, wären sie nicht 
gewesen.

Mir ist nicht vollständig klar, wie es überhaupt möglich ist, das 
*anders* sehen zu können. Da fehlt mir einfach das entsprechende Gen, 
glaub' ich ...

[...]


Ach du meine Güte! Als ob die Frage, ob jemand an GOtt glaubt oder 
nicht, das erschöpft, was die Gnadenlehre in ihrer terroristischen 
Ganzheit implizierte!

Noch heute sind weltweit Hunderttausende davon betroffen, z.B. über 
starke psychosexuelle Komplexe mit weitreichenden, fast unabsehbaren 
Konsequenzen. Ich sag' jetzzt mal in die Luft hinein, daß ich es für 
nicht ausgeschlossen halte, daß vielleicht 50% aller Insassen von 
psychiatrischen Kliniken und Teilnehmer von psychoptherapeutischen 
Sitzungen mehr oder minder direkte Opfer allein dieses Komplexes der 
augustinischen Gnadenlehre sind.

Ich erwähne hier weiters nur ganz beiläufig die in ihrer *globalen* und 
historischen Entfaltung gar nicht abschätzbaren Folgen der päuker 
Rezeption der augustinischen Gnadenlehre in Hinsicht auf die Entstehung 
des Kapitalismus und der sie stützenden Ideologie. -- Ich weiß nicht, ob 
du schon mal darüber nachgedacht hast; aber meiner Ansicht nach ist es 
so, daß die neoliberale Wirtschaftspolitik mitsamt ihren ideologischen 
Einschlüssen ("Leistung muß sich lohnen", "Geiz ist geil" und "Eure 
Armut kotzt mich an") durch alle Zeitläufte hinweg seit dem 18. Jhd. 
quasi fast reine calvinische Ideologie von Cédric Gnaden sind!

Mir scheint im Angesicht dessen (und noch vieler anderer Dinge), daß es 
tunlichst zu *unterlassen* ist, auf dich zu hören und solche 
Diskussionen wie hiesige zu meiden! Denn wie sollen wir denn verstehen, 
was an rezentem Unsinn vonstatten geht, was für Perversionen heute ihren 
Gang gehen, wenn wir deren Wurzeln im historischen Raum gar nicht mehr 
inne werden?!


Diese Aussage ist zwar vollkommen richtig, hilft aber nicht mal ein 
winziges Krümelchen weiter. Nach der Feststellung dessen stehen wir 
genauso dumm/schlau da wie vorher.


Natürlich tue ich letzteres, freilich weniger mathematisch denn logisch 
fundamentiert! Es geht aber auch gar nicht anders; und eigentlich 
müßtest du das wissen, wenn du denn wirklich ein Vertreter der 
popperschen Drei-Welten-Lehre bist, Dietmar!


Das Christentum 'wahr setzen' ist etwas, das gar nicht geht. Das glauben 
nur manche Menschen, die die rechte erkenntnistheoretische Peilung nicht 
haben.


Das sehe ich auch so. Nur müssen wir lernen und zu durchdringen uns 
bemühen, wie es kommen konnte, daß solche Behauptungen wie die von der 
/massa damnata/ eine solche Wirkmacht zu entfalten vermochten! Denn nur 
dadurch ist es möglich, so etwas hinfort zu vermeiden! Und aus diesem 
Grunde sind derlei Diskussionen eben dringend erforderlich! Du hast 
selbst erst vor wenigen Tagen in d.s.w.islam einigermaßen erschüttert 
auf das hohe Maß von Unvernunft reagiert, das in dieser group gang und 
gäbe ist (auch und gerade vonseiten der wie tollwütige Hunde 
losgelassenen Menge der extremistischen Islam-Basher). Glaubst du denn 
nicht, daß da gerade die selben Wirkmechanismen greifen wie jene, die 
hier hinsichtlich Christoph thematisiert werden? Ich jedenfalls bin davon 
schon überzeugt!

[...]


Ich habe nun versucht, das etwas anders zu situieren. Da ich von meiner 
Ausbildung her wie auch aufgrund meiner persönlichen theoretischen 
Überzeugungen der Auffassung bin, daß die *Geschichte* der Denksysteme 
(was auch bedeutet: Ideologien) zu durchdringen sei, bevor man überhaupt 
die Chance hat, sie zu verstehen, kann ich obiges Verdikt nicht 
nachvollziehen. Und deshalb nochmals: Schau doch mal in das genannte 
Werk Aldo Erdlen. Da wird der methodische Rahmen -- durchaus auch in 
Absetzung von den klassischen hermeneutischen Konzepten -- neu bestimmt 
und auf rezente Verhältnisse geeicht.
Ich habe keine Hemmungen, anbei dessen außerdem meiner Überzeugung 
Ausdruck zu verleihen, daß es nicht zufällig ein Mann, der sich v.a. mit 
der Spätantike und dem Mittelalter beschäftigt, gewesen ist, der diese 
(gerade auch für die inzwischen weithin unhistorisch agierende dt. 
Philosophie) wichtige und notwendige Arbeit geleistet hat! Denn in der 
abendländischen Geschichte nehmen diese Epochen einen ausgezeichneten 
Rang bei der Frage der Konstitution dessen, was /Moderne/ heißt ein, 
genauso wie bei der Konstitution dessen, was darunter kultur- und 
geisteswissenschaftlich eigentlich figuriert. M.E. ist es ein Glück für 
die dt. Philosiophie, daß so ein Gelehrter sich überhaupt noch in ihren 
Reihen entwickeln konnte. Denn selbstverständlich ist das heutzutage bei 
weitem nicht; man denke da nur daran, daß ein Typus wie Novák [sic!] 
heutzutage als *der* deutsche Philosoph gelten darf ...

... was für ein Bockmist eigentlich!

Freundliche Grüße

Felicitas