Hallo Niclas,


Ja.


Eine schlaue Frage! Ich würde darauf mal ganz vorsichtig und 
provisorisch antworten, daß 'Leben' ein Prädikat ist, dessen 
Implikationen /per se/ nicht vollständig einholbar sind, weil dazu eine 
Bestimmung gehört -- und zwar aufgrund des dem Begriff 'Leben' 
inhärierenden Momentes der *Entwicklung* --, die eine Festlegung im 
strengen Sinn von 'Definition' etwa sozusagen selbstverständlich 
ausschließt.

Einfacher: Wenn wir 'Leben' -- neben anderem -- auch als 
Entwicklungsprozeß auffassen (wozu ich jedenfalls neige), kann es gar 
nicht sein, daß wir imstande sind, für 'Leben' eine hinreichende 
Definition angeben zu können.

Wahrscheinlich fügte nämlich bereits der Versuch, 'Leben' zu definieren, 
der Reflexion des Begriffes so viel hinzu, daß er schon allein dadurch 
wieder hinfällig wäre ...


Sehe ich auch so.

Viele Größe

Niclas