Hallo Klaus,

Am 12.08.2011 00:14, schrieb Klaus Bisping:


Jo. Aber das ist ja gerade der Punkt.


Ja. Aber das ist selbstverständlich. Der Begriff der 'selbständigen 
Forschung' -- also jener, der letztlich eine öffentliche Alimentierung 
des Forschers beinhaltet --, sollte ja auch nicht überdehnt werden.

[ob alles klar ist]


Natürlich. Aber was hätte denn das mit hier verhandelter spezifischer 
Fragestellung zu tun?


Ich weiß nicht, was das mit hiesigem Problem zu hat, Ole. Ich steh' das 
auf'm Schlauch.

Freundliche Grüße

Tanja