Ist doch immerhin schon was, sich der eigenen Beschränktheit
bewusst zu werden. :-)


Das ist eine andere Liga.
Andererseits bin ich doch voll bei dir, dass es nichts bringt,
aus Denkmöglichkeiten eine - imaginierte - Wirklichkeit zu
zimmern. Es geht nur über 'gucken, was ist'.


Das behauptet ja hier auch keiner.
Als Wunder ließe sich fortgeschrittene Technik übrigens in jeder
primitiven Gesellschaft verkaufen. Was meinst du, wie
schnell du an König Ludger Hof zum Oberzauberer aufgerückt
wärst, wenn du dein Blackberry betätigt hättest! :-)


Siehste.
Wir sind eben so gestrickt, dass wir Fragen stellen, die wir
intuitiv als unbeantwortbar begreifen.
Find' ich auch in Ordnung.
Schlimm wird's nur, wenn "hinterm Horizont" Wahngebilde
fabriziert werden, die dann als Offenbarungen gelten sollen.


Gruß,

Gottfried