Ja. Schweigen.


Ganz interessant. Führt allerdings bei der Kernfrage,
wie mentale Phänomene auf physikalische zurückgeführt
werden können, nicht weiter.
Selbst wenn ein Gedanke/Gefühl/Absicht vollständig
einer zugehörigen Konstellation von 'feuernden'
Gehirnarealen zweifelsfrei zugeordnet werden könnte
(was Zukunftsmusik ist), bleibt die Tatsache, dass diese
'Konstellation' von Teilchen und Feldern Absicht/ Gedanke/
Gefühl 'werden lässt', genau genommen unverstanden.
Es gehört wohl zur conditio humana, Fragen zu stellen,
von denen man zu wissen meint, sie seien prinzipiell
unbeantwortbar ("warum gibt es etwas und nicht
vielmehr nichts?"..).
Die in dem von dir eingestellten Text angesprochene
Frage scheint mir dazu zu gehören.
Tragen wir's mit Fassung.:-)

Gruß,

Fabio