[...]


Ja - aber dann  nur auf der Grundlage gestriger Selbst- und Welterkenntnisse.
Das Neue beunruhigt die Spießer schon immer!


Wenn die von mir verwendeten Erkenntnisse und Zukunfts-Prognosen
"unbegründet und  lächerlich" sind, dann bring zum Lachen! ,-)

Oder block mich einfach! Du machst Dich hier lächerlich:
Deine Affekte zeigen doch das Gegenteil von dem was Du sagst
und beweisen damit die Richtigkeit der antriebsdynamischen o.
Argumentation. Das versteh und behaupte ich doch gerade!

Er schnallt`s einfach nicht!

Klar, geht nicht, denn mit der Logik klappt`s ja nicht:

1.Die Erkenntnisse gehen dir  freilich viele Meter am ... vorbei -
 die unbewußt dominanten Emotionen explodiert!

2.Da Deine grobkotzig emotionale Unvernunft nur mit
groben Keilen vernünftig beantwortet werden kann, das ist auch logisch,
denn die Meinungsfreiheit ist die Grundlage der Diskursethik -
die ich deshalb verteidige, weil sie die Voraussetzung der Vernunft
und Verantwortung ist.

Kai Honerkamp