Hallo Olivia,


Dazu zwei Anmerkungen:

1.
'Begriff' ist ein Kind der /kulturellen/ Evolution. Diese verläuft sehr viel
rascher (> 10^4, 10^5 ......) als die biologische, gar als die kosmische.
Nur so können wir etwas, das /stets/ ein *Werden* ist, überhaupt als *Sein*
begreifen.
2.
Selbst wenn ein 'Begriff' auf ein Sein zielt, beschreibt er, Ontisches 
betreffend,
eigentlich /stets/ ein Werden. Auch wenn's mitunter millionen Jahre dauert.
M.E. unterscheidet sich ein Begriff daher prinzipiell von einer
Definition, da er, der Begriff, sich
2.1-- durch das stetige *Werden* seines Gegenstandes verändern muss,
wie auch dadurch,
2.2--dass unser *Wissen* vom Gegenstand zunimmt; der Begriff seinem
Gegenstand angemessener wird.
Bedenkt man dies, so ist es zwar zweifellos schwieriger, den Begriff 
'Leben',.
seinem Gegenstand gerecht werdend, angemessen zu formulieren,
eine prinzipielle Ausnahme gegenüber anderen, auf's Ontische
bezogener Begriffe sehe ich nicht, widerspreche daher deiner Einlassung
gegenüber Raimund.

Gruß,

Reinhard