In article <i83153$aj3$1@speranza.aioe.org>,

Aber doch. Und das du es nicht erkennst beweist es ja.
Was glaubst du wohl, was in/mit deinem Leben Los waere, wenn alles was 
dir so durch die Hirnwindungen geistert real waere oder wuerde...


Nein, nur ein ueberaus nuechtern denkender Mensch.
(Wenn das jetzt kein Truggebilde war - was dann ? Vision ? Erleuchtung?)


Ja, aber aber ist doch meistens , aber wenigstens sehr oft, wie aber 
fast beinahe immer...


Auch,  besonders auch sonst alles Vor-Gekochte...
Davon ab : Marcinkowski Tiko-Nudeln, bei Lidl, sind echt gut.
Ab Monatg, fuer mich sehr wichtig, gibt es Bauwinkel-Zets guenstich.


Bitte Jacques, keine Ursache.


Ja, ich wundere mich ja auch das keine echte Stille hier eintreten
will - och , das kommt schon noch....

buybuy

fchen


intelligentes Crossaint re-etabliert

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://yomlkn-oqs-zvgrs.nezqkdjb.ycu
No message -just music for money