Und was ist das Kriterium wert, das humanes 'Verstehen' 
irgendeiner Tatsache in der Welt vorliegt? Nichts, es 
ist Wurst und ändert nichts. Wo ist das Problem, dass 
früher unmöglich 'verstanden' werden konnte, wie die 
Sonne funktioniert (um einmal die Vererbung wegzulassen;)? 

Es bedeutet nichts, nicht das geringste. Will sagen, wenn wir 
etwas nicht -sogar auch beileibe im entferntesten- verstehen, 
so hat das keinerlei Bedeutung, es trägt überhaupt nichts bei, 
ist kein Kriterium für irgendetwas und es macht auch irgend 
welche Wunder nicht wundersamer. 


Ja. Das schon ;) 


Ich finde diese 'Frage' zur Genese von 'selbst überdeutlich präsent 
und subjektiv/ichhaft empfundenen Qualie' zwar auch zu den größeren 
Wundern zugehörig, sehe aber gute Chancen, dass man das prinzipiell 
verstehen können wird. Anders sehe ich bei der Frage warum das ganze 
Zeug offenbar schon immer, immer, da war, weit weniger Chancen auf 
eine 'Antwort', einfach deshalb, weil es sicherlich WIRKLICH keine 
gibt, und zwar für niemanden, auch für einen Gott nicht. Hier ist 
allein die Frage das Problem und 'alleiniger' Teil der conditio humana, 
während die Frage nach einem Selbstbewusstsein in meinen Augen einer 
anderen, weit 'harmloseren', Abteilung angehört, obwohl eigentlich 
beides 'am Ende' (oder auch nicht) beliebig egal ist. 

Was mich besonders fasziniert, ist, dass, und wie, uns unser 
zugrundeliegendes permanentes Denksystem (ich weiss nicht wie ich 
es nennen soll, über-ich ist auch zu wenig und passt nicht recht) 
nicht nur das Gefühl der extremen / Wichtigkeit / von uns selbst 
und damit auch (von Teilen) der Welt gibt, sondern eben - und das 
ist ja das relevantere Rätsel - solche unabweisbaren und überaus 
präsenten Qualie wie Schmerz oder das Gefühl, etwas zu verpassen...

Gruß