In article <n45r71$p0b$17$7@uayq.d-ofmazp.fer>,

Es sind ja eben diese "Absichten / Gedanken / Gefuehle" -
da wird nichts zu etwas. Lediglich das Wandern deiner Aufmerksamkeit und 
die der Aufmerksamkeit (Fokus) eigene Dynamik vermittelt dir das 
Empfinden von etwas Werdendem oder Gewordenem.

Grad so, als wenn du dich nun umdrehst und dir anschaust was du bisher
nicht gesehen hattest, was aber dennoch deine Wirklichkeit war.

Alles eine Frage des Gedaechtnisses, der Speicherung von Daten und 
Informationen. Jedes Absicht-Fassen und jedes Gedanken-Denken ist ein 
Prozess des Erinnerns, jedes Gefuehl eine Wahrnehmung von Steuerungen 
des Systems und seiner funktionalen Teile...

Mit etwas Uebung kann man all diesen Aspekten gegenueber die Position 
des Beobachters einnehmen - dann erkennt man, wie sich all diese 
Truggebilde immer wieder neu formieren, wie sie entstehen, dauern und 
vergehen - und wieder entstehen. Irgendeine zwischen Beobachter und 
Information vermittelnde Instanz kann man konstruieren - muss man aber 
nicht konstruieren.


In article <v74l32$dqf$2@npumkpgp.ctrf.zap>,

Wenn es nicht problematisiert wird ist es kein Problem.
Wenn es von dir nicht problematisiert wird, und folglich fuer dich kein 
Problem ist, was soll dann diese Frage ueberhaupt ??  


Es ist aber wichtig fuer den Menschen "zu verstehen", zu begreifen,
zu wissen - weil es dem Menschen ermoeglicht (in irgendeinem Umfang)
die ganz nahe, weitere und ferne Zukunft vorher zu sagen, und daraus
die Gestaltung seines Lebens und seiner Umgebung zu erwirtschaften,
die ihn ueberleben und bequem leben laesst.

Eine einfachste Forderung des Fleisches also, der der Mensch durch das 
Denken und Erfinden von "Wirklichkeiten" (Ein-Welten) nachkommt. 
Tatsaechlich nicht mehr und nicht weniger.


Tatsaechlich ist das so. Und ... je robuster ein Organismus ist, 
vielleicht wie ein Stein desto weniger "Gehirn" benoetigt er. Um so 
niedriger der Grundumsatz, etwa bei einem Holzklotz, desto weniger 
Gehirn benoetigt er.


Klar ist dir das bei deinen Mitmenschen egal.
Waere vielleichtn anders, wenn du dir deiner Stoerung im Mentalen 
Apparat so weit bewusst waerest, dass du faehig waerest darunter zu 
leiden. Aber solange du dir den Mangel durch Predigten der 
Bedeutungslosigkeit in Belanglosigkeit zurechtfaseln kannst, ist doch
zumindest mit dir im gegebenen Egotismus alles in Ordnung.

Das wirft fuer mich die Frage auf, mit welcher Intension du dich in 
dieser Form an dieser "Erkundung" beteiligst. 


Das Gehirn - sonst ist da ja nichts das Gedanken denkt.


Wie schon gesagt : Es bedarf keines Vermittlers, keiner vermittelnden 
Instanz. Schmerz ist eine Information, ein Datum und wird direkt vom 
Gehirn verarbeitet. Nicht von jedem Gehirn mit dem jeweils gleichen 
Resultat - aber stets auf die gleiche Weise insoweit das Nervensystem
nicht geschaedigt oder gestoert ist, in seiner Funktion also 
beeintraechtigt.

Wenn man auf dem Dachboden, im Keller und in der Garage, besonders auch 
der des nachbarn, stoebert findet man oft die dollsten Sachen - die 
waren aber auch schon da, bevor du sie gefunden hast...

mfG
HENNING

fchen

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://pmzldg-bep-efzof.mujduimn.pdy
No message -just music for money