Bist du dafür überhaupt legitimiert;)?


Wenn du als Oberschiedsrichter (praktizierender, selbsternannter
Wichtigtuer) das sagst?


Naja, dir fehlen anscheinend die entsprechenden Meter, um in der
(göttlichen) Liga mitdenken zu können.

Wenn man in einer (geschlossenen?)  Anstalt ist, könnte das gut
funktionieren.
Aber sonst?

Rational kommt bei dir offensichtlich von Ration.
Kriegst du genügend Rationen?
Auch beim Freigang (im Ratio-Pack)?

=46reiheit ist an keine limitierenden Regeln gebunden.

Sinn und Logik sind zwei unterschiedliche Baustellen.
Lieben, sterben...


Geburt, Sex und Sterben, aöso die zentralen Elemente des Lebens
finden ausserhalb der Thermodynamik statt.

Naja, bei Einzellern kann man kaum von Sterben reden.
Bei Menschen auch nur vom Körperwechsel.

Das fällt bei mir unter Dummheit, Ignoranz aber nicht unter Sünde.
Dem kann und mag ich nicht folgen.
Leben besteht grundsätzlich aus Ausbeutung - und ausgebeutet werden -
sich ausbeuten lassen.
Genauer gesagt, Zurückweisung.

Es verhungern ständig Menschen.
Trägst DU dafür die Sündenschuld?


Ja.
Und?

Naja, das Kamasutra funktioniert.
Wenn es nicht funktioniert, dann nicht aus Mangel an Logik, sondern
eher an zuviel an "Logik".

Das ist dämlicher Aberglaube.
Völlig daneben.

Jeder Mensch IST eine eigenständige Entität.
Und als Schöpfer frei.

Macht, wirkliche Macht wird von den 0,001 % ausgeübt.

n