Das bezweifle ich, dass es in der Mathematik so frei zugeht. Da ist ja
schon einiges zwingend. Und so etwas wie die natürlichen Zahlen ist
zudem noch in der Wirklichkeit verhaftet, oder, wenn Du es metaphysisch
willst: Metaphysiker sagen, auch in der Realität.

Kann man eine andere Definition der natürlichen Zahlen angeben? Ja,
sicher. Da gibt's viele Möglichkeiten. Aber kann man das, was die
natürlichen Zahlen ausmacht, auch anders sehen? Ich denke nicht.

Kann man ein Zahlensystem auch auf etwas anderes als natürliche, ganze,
reele, rationale oder imaginäre Zahlen aufbauen? Ja, klar. Kann man das
auch in einem anderen System als dem Zehnersystem? Ja, natürlich. Aber
kann man die natürlichen Zahlen /sinnvoll/ anders sehen als sie nun eben
mal sind? Nein, kann man nicht.

Das, was man die natürlichen Zahlen nennt, spielt eine besondere Rolle.
Diese mathematischen Objekte sind nicht einfach willkürlich so gewählt.
Sie sind erst recht nicht erfunden. Sie sind in der Struktur von allem,
was ist.

Und mit ihnen kommt eben den reellen Zahlen eine besondere Bedeutung zu,
denn sie sind Ergebnis der Vervollständigung der ganzen Zahlen, so dass
jede Cauchy-Folge konvergiert, dass also keine “Löcher” drin sind.

Willkür? Ja, aber sicher. Aber mit gutem Grund so gewählt, und das ist
ebenfalls völlig unabhängig von dem, wie man denken möchte. Nicht
insofern, dass man nicht auch anders denken könnte. Sondern insofern,
dass wenn man eine Vervollständigung der ganzen Zahlen haben möchte,
dass dort *immer* die reellen Zahlen rauskommen, egal wie man das macht,
egal wie man argumentiert, egal wie man da hin kommt.

Und dass die ganzen Zahlen den natürlichen nicht unähnlich sind, dürfte
sich herumgesprochen haben ;-) Sie sind die Erweiterung der natürlichen
nach links.

Weil das so ist, gibt es Zahlentheorie. Sie ist deshalb keine Kunstform,
sondern ebenso Mathematik (wobei das Betreiben von Mathematik durchaus
eine Kunstform sein kann in einem anderen Sinne ;-)


Da zweifle ich dran. Nicht mal Software sind physische Prozesse, auch
wenn man Software nutzen kann, um Prozesse zu rechnen, d.h. auch
wirklich physisch auf einen Computer einzuwirken. Die Software selbst
ist aber nicht physisch. Und so ist es auch mit Gedanken, sie sind nicht
physisch.

So wie ich die Sache sehe, kann man nicht einmal sinnvoll sprechen, wenn
man Software oder gar Gedanken für physisch hält.


Nein, aber es ist Sprachbrei, denn Du meinst oben gerade nicht
Denkprozesse, wenn Du sagst, mathematische Objekte seien
“Äquivalenzklassen”. Du sagst damit, dass es Äquivalenzklassen gibt,
sonst können doch mathematische Objekte keine sein. Wie soll etwas etwas
sein, was es nicht gibt?

Und wenn Du mathematische Objekte als mathematische Objekte definierst,
so ist das keine sinnvolle Definition, da sie selbstbezüglich ist.
“Mathematische Objekte sind Äquivalenzklassen…” ist keine sinnvolle
Definition.


Was sind Fiktionen?


Keine Ursache. Wir diskutieren ja beide mit begrenzter Zeit. Ich
kritisiere Deine Definition, weil ich sie für mangelhaft halte.


So wie ich die Sache inzwischen sehe, hast Du vermutlich recht. Das
Denkmodell, was Du vorlegst, gibt mir nicht die notwendigen Dinge an die
Hand, dass ich sinnvoll argumentieren kann. Entsprechend lehne ich es
zunehmend ab.


Das hier ist ja keine persönliche Kritik, was ich schreibe, sondern
sachliche Diskussion, AFAICS on-topic. Als Antwort kann ich Dir zukommen
lassen, dass das Verwenden von mathematischen Objekten als etwas, was
man vorfindet, eine Menge sinnvoller Argumentation ermöglicht. Deshalb
arbeite ich mit dem Konzept.

Zudem kann ich Dir das Unterscheiden von Bezeichnung und Vorstellung
emfpehlen, um sich über Dinge zu unterhalten. Auch dieses Konzept, das
semiotische Dreieck eben, ist notwendig, um an vielen Stellen sachlich
argumentieren zu können.

Ich möchte an dieser Stelle nochmal darauf hinweisen, dass ich selbst
einem positivistischen und damit pragmatischen Denkansatz anhänge. Ich
suche an Denkmodellen das, was mich weiterbringt, weil es funktioniert.
Denkmodelle, die defizitär sind, benötigen eine Überarbeitung oder
werden ausgetauscht. Ein einziges Denkmodell für alles suche ich erst
einmal nicht. Was ich aber mache ist, dass ich versuche, die
verschiedenen Denkmodelle kompatibel zu kriegen.

Und dann gibt es noch eine Besonderheit: obwohl ich Metaphysik für
überhaupt nicht sinnlos halte für viele Argumentation, versuche ich ihr
aus dem Weg zu gehen – denn sie hilft mir dort, wo ich hinwill, nun mal
nicht weiter. Ich weiss aber, dass man ohne in vielen Bereichen kaum
sinnvoll sprechen kann. Nur eben in der Informatik komm ich nicht mit
ihr weiter.

Das könnte sich über die Bedeutung ändern. Derzeit beschäftige ich mich
noch mit dem Trick, dass ich Bedeutung in ihrer strukturellen Auswirkung
betrachte, ähnlich wie Dorwarth das mit der Informationsmenge macht (er
sagt ja über das, was Information nun eigentlich ist, sonst nichts aus
in seiner “Informationstheorie”, die eigentlich vielmehr eine
Informationsmengen- und Kodierungstheorie ist).

Für das, was ich bisher mache, reicht das. Wenn ich mehr über Bedeutung
sagen können muss, so werde ich eben Hermeneutik betreiben müssen,
letztlich Metaphysik. Schauen wir mal, ob es für meine Zwecke ohne
durchreicht. Sieht ja grad gut aus ;-)


Natürlich. Aber ich bin eben Informatiker. Und die philosophischen
Besonderheiten der Zahlentheorie nicht zu erkennen, hindert mich in
meiner Arbeit.


Stimmt. Und dann finde ich mathematische Objekte vor. Und noch mehr:
ohne die /Vorstellung/ dessen, dass ich mathematische Sprache benutze,
um mathematische Objekte zu beschreiben, die ich vorfinde, kann ich
nicht sinnvoll argumentieren.

Die Alternative, die konstruktive Mathematik, ist derart defizitär, dass
ich sie nicht einmal ernst nehmen kann.


Hab ich versucht. Es funktioniert ganz gut, auch wenn es nicht
ausgegoren, an vielen Stellen immer noch bruchstückhaft und sehr auf
meine Anwendungen zugeschnitten ist.


Der ganze Esoterikquatsch interessiert mich nicht die Bohne, falls Du
das meinst. Als Skeptiker steht man da drüber. Aber Vorsicht, wir
unterscheiden uns wohl in zwei Punkten wesentlich: zum Einen halte ich
es für ausgeschlossen, dass man in der Hinsicht eine metaphysische
Aussage machen kann, ob es etwa Einzelereignisse gibt, für die es kein
wiederholbares Experiment gibt, da das ausserhalb der empirischen
Wissenschaft steht, und auch sonst keine Wissenschaft hier beitragen
kann. Das ist also möglich.

Zum anderen halte ich nicht alle heute als “Parapyschologie”
bezeichneten Phänomene für prinzipiell unmöglich. Sondern man sollte
naturwissenschaftliche Theorien dazu bilden und experimentieren. Solange
halt keine Experimente gelingen, so müssen wir als Skeptiker annehmen,
dass da nichts dran ist. Und wir müssen bei solchen Dingen vor allem
immer zuerst skeptisch gegenüber uns selber sein, weil bekannt ist, wie
leicht wir Menschen uns täuschen lassen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Denningmann „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Valerian Howell)