genau das ist eine der Grundfragen.

A. die Welt von Raum und Zeit basiert auf einer entiren "Welt".

B. die Regeln der entiren Welt basieren auf sogenannter LOGIK.

C. Logik wird in dieser Welt sichtbar durch logische Einheiten, die 
keine weltliche Grundlage haben, aber als sog. Operanden in logischen 
Operationen erscheinen, die weltliche Stellvertreter von Entitäten 
darstellen.

D. Logik beinhaltet strukturgebende logische Konstanten wie pi, e, i usw..

E. die Entstehung dieser Welt geschah durch weitere Strukturgebungen, 
die u.a. an Primzahlen sichtbar sind.

F. die energetische Basis dieser Welt entstand durch die Einbringung 
u.a. des Plancks.Wq..

H. Spins sind dabei aus raumzeitlicher Sicht logisch entire 
Bezugsobjekte zur entiren Welt.

I. die räumliche und zeitliche Ausformung dieser Welt geschah durch 
Einwirkung sog. Konstanten wie c, e, G,  usw..

...

..

....

L. Evolution bildet aus ursprünglichen Strukturen Makrostrukturen, wobei 
sich jede Ebene der Evolution unterscheidet durch unterschiedliche 
energetische Besetzungen der zugrundeliegenden Strukturkörper 
(besetzbare Elektronenschalen usw.) in der (verkürzt) Abfolge:
Atome, Moleküle, Viren, Bakterien, Vielzeller, Gliederzeller, 
Makrogliederzeller, neuronale Gliederzeller usw. usw., wobei der 
Gliederzeller irgendwann abgelöst wird durch den Gliederquantant, der 
dann aufgeht in den Plasmaquantant usw..

Aber das dauert noch etwas ;-) .


Alle Wahrnehmungen wie Schmerz usw. basieren auf dem Vorhandensein 
(vereinfacht) von Zeit innerhalb der RaumZeit und auf der entiren 
Basis jedes sog. Lebewesens.

Zu einem Zeitpunkt X hat ein sog. Lebewesen einen energetischen 
Einwirkzustand, indem es energetische Impulse abgespeichert hat 
innerhalb seines Körpers, egal ob neuronal oder als Beule o.�..

Da Zeit vergeht innerhalb der RZ, und das Lebewesen weiterhin 
energetische Information an seinem Körper speichert, kann es immer 
Vergeichen zwischen einem vergangenen energetischen Zustand und einem 
aktuellen Einwirkungszustand.

Damit ist die Möglichkeit jeder Empfindung gegeben.

Damit man aber auch ein entsprechendes Signal mit Bedeutung erkennen 
kann, hat Evolution die für die Existenz des jeweiligen Individuums 
bedeutenten Einwirkungen genetisch gemarkert.

D.h., jede bedeutende Einwirkung wie Hautkontakt, sprachliche Inhalte 
usw. rufen nach Durchlauf durch das Stirnhirn, der Amygdale usw. eine 
evol. gemarkerte Zusatzreaktion hervor, die wir als Gefühl wahrnehmen.

Auch Einwirkungen, die wir kulturell nicht immer dem sog. Gefühl 
zuordnen, wie div. Reaktionen des vegetativen Nervensystems oder 
Beleidigungen, wurden dennoch vorher genetisch selektiert und im sog. 
Bewusstsein emot. hervorgehoben, damit eine kollektiv relevante 
Bearbeitung stattfinden kann.

Das ist es, was in uns den Eindruck einer "präsenten Qualie" hervorruft.


Die Liste am Anfang ist wichtig, um zu erkennen, wann eigentlich sog. 
Bewusstsein entwicklungsmäßig eintritt, also sowas wie Wahrnehmung usw. 
entstanden ist.

Da jede Art von Bewusstsein letztlich nur abhängig ist von der 
Möglichkeit einer Speicherung eines vorlaufenden Zustandes und dem 
anschließenden Vergleich mit einem aktuellen Zustand, sind alle Formen 
von Bewusstsein tatsächlich schon bei Elementarteilchen basiert.

Besonders deshalb (obwohl wir im Alltag da allg. garnicht drüber 
nachdenken), weil Spins die Basis jedes Bewusstseins sind, da jede 
Wahrnehmung letztlich nur dann als Wahrnehmung betrachtbar sein kann, 
wenn einer der beiden verglichenen energetischen Zustände immer ein 
ABSOLUTER Zustand ist, da er sonst eine zu geringe Realität hätte und 
deshalb alle weiteren Vergleiche nicht zu ausreichenden stabilen 
Konsequenzen führen können.

Deshalb hat unser wahrgenommenes Bewusstsein auch immer diese 
merkwürdige Ahnung von Gewissheit, die nicht nur auf evol. Markerung 
beruht, sondern zusätzlich auf dem entiren Vergleich innerhalb der 
Spinabfragen von Neuronen.


Gruß   Engelbert.H.