In article <w38788$yg4$2@pqxvfnbg.xogm.zob>,

... oder so.
Aber warum sollte man sich von etwas abhaengig machen, dass nicht immer
und nicht einfach zu haben ist.
Ich finde es besser, solche Variablen in Da-Sein und So-Sein von 
Ansichten und einsichten, als Teil der Mentalen Ausstattung im 
Knochenkoffer immer dabei zu haben.

Aber, richtig ist das schon, was du dir so denkst.
Also naechste Fraege : Bringt mir das einen Nutzen ?

Kann ich davon / daraus irgendetwas erwarten ?

Und darauf musst du dann natuerlich selbst verstaendlich antworten :
"" Nee du, echt nich!""

Aber wir hatten unseren Spass, und der ging auf niemandes Kosten.

Wir sind eben harms.


ALVB

fchen

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://exkgdb-ksc-msmsp.oezdbetw.crw
Tatsaechlich : eine andere Musik