Auch wenn ich mit “Welt” das meine, was Thalhofer meint, dann sind Zahlen
alles andere als nichtssagend für die Welt – und auch nicht für die
Realität, will man metaphysisch argumentieren (siehe mein anderes
Posting).


Ich setze hier voraus, dass wir beide den hilbertschen Axiomenbegriff
verwenden.


Ich habe keine Angst vor Metaphysik, noch ist sie mir völlig fremd. Ich
gehe ihr aus anderen Gründen aus dem Weg. Falls Du einen metaphysischen
Sinnspruch eines erklärten Positivisten lesen willst:

Wenn die Realität die Welt berührt, so tut sie dies in den natürlichen
Zahlen. ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Kreyer „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Carlo Thorbrügge)