In article <Xns9E0542DB89253jhgsd1@130.133.4.10>,

vierfach, der war vor zwei wochen oder so schon  mal zweifach.


Interessant ist jetzt schon die Verbumsung von Demokratie in 
Regiero-Kratie z.b. in Stuttgarden, oder dem Meilenstein der 
Energie-Potlitick. Wie sagte der Mann im Fern :"... das werden also noch 
sehr spannende Wochen hier." 

...und wenn man die dann da performen sieht : schultern nach vorn, 
fahrige Bewegungen mit den Haenden, tatsten nach Halt, implodierende
Gesichter, schuldbewusst, aengstlich..."Wie lange duerfen wir noch "der 
Staat" sein, und unsere Beutel voll machen ?"

Ob Schwarz ob Gruen ich find sie alle schoen
ob Gelb ob Rot ob Braun sie stehn im Ur-Vertrauen


Da muessten wir aber das GG aendern,
und das ist, mit Gottes Hilfe, von alten Maennern gemacht
nach dem Heiligen buche : "how to enslave a population"

Die geben erstmal nix zurueck von dem was der gute Roggie 
sich erst noch ergaunern will.

Energie !!

Heidummdideldei - ein Kuenstler der lebt sorgenfrei.

in diesem sinne
und damit das jetzt mal aufhoert hier

ALVB

fchen

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://fsmzko-wxu-onqnb.efiojxkh.vqj
Tatsaechlich : eine andere Musik