Ja, klar.

Es ist halt wie immer: wenn Du da hinschaust, wirst Du feststellen, dass
diese Leute gar keine wissenschaftliche Theorie haben. Das liegt
üblicherweise am Missverständnis des Theoriebegriffes: wissenschaftliche
Laien verstehen darunter oft wildes haltloses Spekulieren.
Naturwissenschaftler verstehen eben auch einen Batzen Mathematik drunter,
sowie bei einer guten, bestätigten Theorie eben auch das Funktionieren
derselben zur Vorhersage.

Nein, Niclas, letzteres hab ich jetzt nicht für Dich geschrieben ;-)

An die Physiker hier: mir ist keine Äthertheorie bekannt, die der
Empirie auch nur annähernd so gut standhält wie die
Relativitätstheorien. Gibts da eine?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!