Was ist Software, die nicht ausgeführt wird? Was ist irgendetwas 
ohne Dynamik, Änderung? 


Die gibts eben nur als Gedanken. 


Vorstellungen - Prozesse im Hirn. 


Nein, Dreiecke z.B. sind so abstrakt wie Kreise. Es ist keine "Kraft" 
oder die Ausübung des Willens eines Wesens bekannt, damit die Winkel- 
summe von geschlossenen Kurven, z.B. von Dreiecken oder Kreisen gleich 
ist, z.B. in der Ebene. 


Das wurde nicht gesagt, aber wenn du ein paar Axiome zusammenstellst, 
dann hast du eben z.B. die rekursive Menge N, und wenn du andere 
Axiome nimmst (!) dann hast du eine andere Menge. Aber du musst die 
Axiome selbst festlegen (wobei man das im Fall von N nicht gleich 
merken muss, weil es zuerst genügen muss, z.B. die Finger zu benutzen).