In article <z99pq9$c3j$77$7@fvyx.s-wcuwem.ktm>,

Ja klar. Man kann sich ueber alles wundern - aber doch nicht immer 
wieder! Die "Hohl-Welt-Theorie" ist ja auch noch nicht von allen tischen,
und im allgemeinen gilt in Eumerika eben die "Meinungs-Freiheit". Es ist 
also nicht verwunderlich, wenn Menschen von dieser Freiheit "Gebrauch" 
machen. Die Kreationisten hatten es ja sogar bis in die deutsche 
Bildungspolitik geschafft. Das war halt nicht lukrativ genug um es 
weiter zu verfolgen.

Es gilt : Meinungen und Ansichten sind "Produkte" - die Frage nach der
"Wirklichkeit" steht weit hinter der Frage nach den Markt-Moeglichkeiten 
zurueck. Eine Meinung muss nicht "wahr" sein, sondern "richtig" - und 
ueber die Richtigkeit einer Meinung entscheidet das Consumer-Verhalten.

Das ist bei Protestanti und Katholiki nicht anders wie bei den 
restlichen aus dem Okkulten schoepfenden Quasi-Wissenschaften.

Laesst sich mit einem "geistes-produkt" akzeptabel Geld verdienen, so 
ist diese Meinung gerechtfertigt, eben darum weil sie "geld bringt", und 
so breiteste Akzeptanz findet - denn jeder moechte Geld verdienen.

ich auch

Dabei gilt dann die 1. Regel der Industrialisierung :
Es ist besser von sehr vielen Menschen einen kleinen Gewinn zu 
erwirtschaften, als von sehr wenigen einen groesseren.

Z.B. Zuschauer-Anrufe bei "Casting-Shows", die mit 0,50 euro pro Anruf 
in Rechnung gestellt werden. Dazu kommen billige kleine Heftchen, 
Musik-CDS und Videos die eben dabei abfallen, und eine Presse die ihre
unwichtigen Zeitungen und Magazine damit verkauft, u.s.w. u.s.f.

Der Geist des Menschen ist inzwischen ebenso industrialisiert wie sein 
Arsch. ""so fest - so weich - und aus 100% Re-Cycling-Papier"", was den 
Herrn Schl√ºtter sicher freut.

Und was wundert dich daran ?


buybuy

fchen


-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://mbahnb-jog-tqrah.oodddwnh.uio
Tatsaechlich : eine andere Musik