das man das alles reflektieren muß, ist schon klar.

In dieser Welt besteht aber das Problem der fehlenden Gewissheit, da 
sich in einer Welt der Wahrscheinlicheiten keine absoluten Aussagen 
treffen lassen.

Das ist hauptsächlich abhängig von der Microstruktur aller Objekte:
Jedes Objekte setzt sich aus einzelnen Teilobjekten zusammen.

Im ganz Kleinen sind aber aus prinzipiellen Gründen, die u.a. in der 
Quantenmechanik beschrieben sind, Objekte nur vermutbar, nicht direkt 
erkennbar.
Zugleich sind diese Objekte aber die Träger aller Wichtigkeiten dieser 
Welt sind, und zwar sowohl von Existenz, als auch von Raum und Zeit.

Hast du eines dieser Objekte vor dir (als "Bild", da in der Realität ein 
solches Objekt tatsächlich nicht materiell erfassbar ist), dann ist 
dieses Objekt Träger von etwas, was einen Teil dieser Welt elementar 
ausmacht, z.B. von Energie oder von Existenz.

Ab jetzt entsteht sehr schnell ein Verständnisproblem, was aus 
unterschiedlichen Gründen nicht einfach lösbar ist.

Deshalb versuche ich es mal mit folgender Version:

Betrachte mal ein oben beschriebenes Subteilchen, z.B. eines mit der 
"Funktion" "Existenz".
Dem steht beispielsweise ein Teilchen gegenüber mit der "Funktion" 
"Schwerkraft".
In diesem Fall kann man davon ausgehen, dass das eine Teilchen mit dem 
Anderen nicht in einen Dialog kommen kann, da beide ein völlig anderes 
"Verständnis" von ihren Aufgaben haben und das eine auch nichts versteht 
von dem, was das andere tut.

Dennoch ist es so, dass beide eine Basis haben, in der beide eingebettet 
sind in ein Gerüst von Zusammenhängen, genannt LOGIK, welches dafür 
sorgt, dass beide Teilchen zwar ihre eigenständigen Aufgaben vollziehen 
können, um also Schwerkraft und Existenz zu bewerkstelligen, zugleich 
aber auch völlig unabhängig voneinander sind in Bezug auf ihre indiv. 
Aufgaben.

Wie geschrieben: es ging um Elementarteilchen !!!!

Betrachtet jetzt mal ein Macroobjekt wie ein Mensch ein anderes 
Macroobjekt wie z.B. eine Ameise, dann kann es nicht erkennen, aus 
welchen einzelnen Grundelementen die Ameise zusammengesetzt ist und 
sieht erst mal nur ihre Oberfläche.

Daraus versucht Mensch dann auf ihre innere Struktur zu schließen, was 
ihm aber niemals realistisch gelingen kann, ohne die Ameise zu zerlegen 
und selbst dann sind immer noch prinzipielle Grenzen gesetzt, die darin 
liegen, dass z.B. die optische Auflösung niemals reichen kann, die 
Zutaten zur Ameise genau zu identifizieren, weil der Mensch ja selber 
nur ein Macroobjekt ist und z.B. deshalb seine Optik zusammengesetzt ist 
aus allen möglichen sehr sehr vielen Elementarteilchen, die alle für 
sich wiederum einzelne Aufgaben haben und selbst bei "höchster" 
Auflösung sich immer absolute Unklarheiten ergäben, weil ein Teilchen 
für Existenz nichts aussagen könnte über ein Teilchen für Schwerkraft.

Eines der Grundprobleme unserer Welt ist die "Spezialisierung" ihrer 
Grundelemente auf einzelne Aufgaben, die schon ihrer Erschaffung 
zugrundeliegt.

Das lässt diese Welt nur virtuell erscheinen und macht sie zugleich aus 
ihrer inneren Sicht nur wahrscheinlich.

Man kann zwar eine einzelne "Sache" sehen, aber nur ihre Oberfläche.
Man kann zwar eine einzelne Situation zu ihrem ZEITPUNKT betrachten, 
aber nur die Oberflächen der Akte wahrnehmen und muß auf ihre inneren 
Regungen SCHLIEßEN DURCH ERFAHRUNGEN, da man niemals selber in den 
Aktren sein kann, auch nicht selber der selbe Akt sein kann, 
innerhalb dieser Welt.

Die aufgabenspezifische Mikrostruktur dieser Welt ist deshalb der Grund 
dafür, dass man keine prinzipiellen Aussagen treffen kann zu Zukunft usw..
Es gibt auch keinen Weg dahin INNERHALB dieser Welt, also unter Nutzung 
der diesem Problem zugrundeliegenden energetischen Grundbedingungen.

Zugleich ist eine sogenannte Spezialisierung der Aufgabenstellung in 
dieser Welt, also die Herstellung von Schwerkraft, Energien usw., auch 
der Grund für räumliche und zeitliche Abläufe.

Jede Entitarisierung von Weltobjekten, also die Herleitung von 
Weltobjekten auf entit�rer Basis bedeutet immer eine Objektivierung, 
eine Differenzierung, eine Spezialisierung der daraus entstehenden Objekte.

Die prinzipielle Folge aus dieser Differenzierung sind räumliche und 
zeitliche Differenzierung, es entstehen aus dieser Objektivierung 
tatsächlich RAUM und ZEIT, da Raum und Zeit die einzige energetische 
Konsequenz darstellen aus einer entitä logischen Weltschaffung, da 
beide sich zwangsläufig ergeben aus der Spezialisierung von 
Mikroobjekten auf dem Urgrund logischer Existenz.

Ok. Der letzte Anschnitt oben ist vielleicht nicht notwendig, dennoch 
ist es wichtig, zu erkennen, dass diese Welt nicht mit üblichen Mitteln 
in ihrer Zukunft erkennbar ist, sondern nur abschätzbar.

Auch Evolution ist zwar als Ganzes "auf dem Weg", aber aus der Sicht 
eines Teils von ihr, also aus Menschsicht z.B., ist nicht abschätzbar, 
in welche RICHTUNG es geht, da obig beschriebene Grundbedingungen gelten.
Zeit ist die Folge von Elementarteilchen und hat in unserer realen Welt 
keinen wirklichen Ablauf, sondern nur einen Ablauf, den wir an anderen 
Objekten, also Sonnenuntergängen oder Uhren wahrnehmen oder definieren.

Tatsächlich ist Zeit aber die Summe aller Folgen entit�rer 
Mikroobjektwirkungen, die wiederum ihre Funktion innerhalb der 
Logikebene wirken lassen auf diese Welt.

Der Grund, weshalb Uhren funktionieren, liegt ja nur darin, dass die 
durchschnittlich von irgendeiner Uhr angezeigte Zeit tatsächlich in etwa 
den entitä vorgegebenen Abläufen der Microobjektwirkungen entspricht, 
weshalb es z.B. völlig egal ist, woraus man eine Uhr baut oder wo sie steht.


ist vermutlich das einzige, was wir tun können, also uns den Dingen, die 
in uns liegen, direkt zustellen, also sozusagen, diese direkt ausleben, 
da alles, was von uns davon "verschoben" gelebt würde (wenn wir uns 
nicht direkt daran halten), nicht der bis dahin evolutiv als optimal 
sich entwickelten Ausprägung entsprechen würde.

Da aber alle Ausprägungen immer nur für den Entwicklungsort und dem 
dazugehörigen Zeitpunkt gelten, ist zu diesem Zeitpunkt dennoch nur eine 
aktuelle Gültigkeit der Ausprägung vorhanden.

Wie die Ausprägung in der Zukunft gestaltet sein sollte, hängt eben von 
den zukünftigen Bedingungen ab, die wir aber nicht kennen können.

Siehe oben: entire "Aussagen" (Wirkungen) durch entire Objekte sind 
absolut wahr, während jedes Macroobjekt nicht einmal weiß, was Wahrheit 
ist, da es entire Wahrheiten nicht erkennen kann aus seiner 
Macrostruktur heraus.

Selbst Logik kann es nur anwenden, indem es Logik auf Weltobjekte, die 
alle nur Macroobjekte sind, projiziert und deshalb die üblichen Probleme 
durch die Ungleichheit aller Weltobjekte entstehen, die zu einer niemals 
letztlich anwendbaren Logik an Weltobjekten führt.

Auch wenn wir logische Wahrheit kennen, aus logischen Betrachtungen 
heraus, also der einzigen echten Wahrheitsform, die wir kennen, können 
wir daraus dennoch keine zukünftigen Weltentwicklungen errechnen, da 
diese nur errechbar wären an den den Weltobjekten zugrundeliegenden 
entiren, zumindest aber quantenmechanischen Microobjekten, die wir 
aber wiederum nicht erkennen, rechnerisch in ihrer Menge verarbeiten können.

Jede Ethik, Moral usw., hat deshalb ihre Basis nur in der bislang am Ort 
und Zeitpunkt der Entwicklung sich ergebenden Datenbasis.

Alle Welt und Zeitorte sind verschieden, was sich durch die 
Macrostruktur aller Weltobjekte ergibt und deshalb ist eine zukünftige 
Entwicklung nur vermutbar, abschätzbar auf Grund der alten Erfahrungen, 
aber nicht neuer möglicher.

Klar,die Vermutung ist, dass den Dingen der Welt, eine auch emotional 
relevante Wahrheit zugrundeliegt, was sich darin zu äußern scheint, dass 
es über die Zeiten hinweg, wahre Aussagen zu geben scheint, wie die 
Sonne geht auf, ich liebe dich und das Böse gibt es auch noch.

Diese sind aber dadurch begründet, dass wir selber in einem 
Entwicklungsabschnitt der Evolution leben, in dem diese Dinge wie Liebe, 
Gut und Böse, Sonnenaufgänge, Streit und Gerechtigkeit usw. eine 
kulturelle oder/und emotional neuronale Ausprägung haben.

Das bedeutet also nicht, dass diese Dinge immer und immerwährend usw. 
sind, sondern das heisst nur, dass sie zum jetzigen Zeitpunkt für uns 
von großer Wichtigkeit sind, da wir genau an diesen Fixpunkten, die sich 
eben auch kulturell und begrifflich äußern, unsere Lebensarbeit 
vollziehen, die wiederum Basis ist für die nächsten Leben.

Es scheint eben wegen der Bedeutung dieser Dinge in unserem empfundenen 
Leben so, als wären diese für alle Zeiten elementar und primär, sind es 
aber nicht, weil niemand in einer energetisch basierten Rauzeitwelt 
genauer wissen kann, worauf er basiert und wie deshalb das Ziel der Welt 
aussieht.

Allerdings bleiben dennoch elementare Dinge immer dominant wie z.B. 
Existenz des Individuums, die naturgesetztliche Basis seines 
Lebensalltages, was ja von den Naturwissenschaften dauernd bearbeitet 
und erfragt wird.

Auch die Dualität aller Ausprägungen ist zumindest in diesem 
Weltabschnitt offenbar present, weshalb es Sexualität und Diskussionen 
gibt, ebenso unterschiedliche Geschmäcker und Vorlieben.

Aber auch da sieht man, dass es nicht unbedingt eine prinzipielle 
Dualität geben muß, sondern dass diese möglicherweise nur eine Folge der 
örtlichen und zeitlichen Differenzierung aller Macroobjekte ist, und 
sich die Frage nach einer Zweirichtunsgentscheidung nur stellt aus der 
Sicht einer örtlich begrenzten Erkenntnismöglichkeit.

Auch in der Logik gilt zwar das Prinzip von plus und minus, welche 
Bedeutung das aber für diese Welt hat, ist auch schwer abschätzbar, da 
es auch nur bedeuten könnte, dass es keinen tatsächlichen Nullpunkt 
geben könnte in dieser Welt, da ja alle Objektbezüge nur örtliche 
Bedeutung haben und deshalb plus und minus nur Verschieberelationen 
sind, die nur für Macroobjekte von Bedeutung wären.

Allerdings spielt es in der Logik eine Rolle, welches Vorzeichen 
verwendet wird und - * - ergibt plus. Insofern gibt es in der Logik 
letztlich keine Vorzeichensymetrie.

Also muß man schon davon ausgehen, dass negative Wertstellungen in der 
Welt keinen Bestand haben dauerhaft.

Woran macht man aber in der Realwelt Wertstellungen mit negativem 
Vorzeichen fest ?

Und wie geht man damit dann infolge um ?

Also z.B. zweimal denselben Fehler machen ?  ;-)


siehe oben:

Ist ein Oxytocinspiegel ein elementares Faktum auf dem Weg in eine 
Zukunft und wenn, wie bleibt das Elementare daran erhalten, also wenn es 
so bedeutsamsein sollte ?

Wie findet sich das Elementare daran in der Zukunft wieder ?


physikalischen ? oder welche könnte man da noch definieren ?


welche Werte willst du infrage stellen ?

und mit welchen Kriterien willst du dass machen ?

welche Kriterien könnten Wertgeber für eine absolute Beurteilung sein ?


bedeutet aber immer Umschalten zwischen den verschiedenen 
Weltlebenssituation mit ihren Katastrophen und Friedenszeiten, manchmal 
von Tag zu Tag.

Welche prinzipielle Ethik gilt da ?

Liegt einer Katastrophenethik, wo u.U. mit Gewalt Nachkommen entstehen 
eine andere Ethik zugrunde als in Wohlstandzeiten, wo der 
Selektionsdruck von Partnern gering ist und Kindermachen und Großziehen 
eher als Vergnügen angesehen werden, worunter die Kinder am Ende mangels 
Existenterfahrung leiden in ihrer Weltprägung.


möglicherweise ist Liebe die Ausprägung der Bestrebung, Existenz zu 
erhalten und weiterzuführen.
Letztlich möglicherweise die Folge aus der prinzipiellen Logik:

+ * + = +

und besonders in der Kombination mit

- * - = +

Liest sich zwar äußerst simpel, aber je simpler, umso unumstößlicher 
meistens.


Wahrheit ist oft sehr simpel, allerdings oft auch täuschend.


aber wie machen wir das ?

Indem wir immer nur bestimmte Anteile herausfiltern ?

Die weggefilterten Teile nicht mehr beachten ? (nach Enttäuschung, 
Trauer usw.)

Wie funktionieren die Filter ?

Klar, wie konzentrieren uns immer auf das, was erneut Substanz abgibt, 
erscheinen lässt. Das was sich wegrechnet, wie Schulden, Verflossene, 
tote Eltern z.B., lassen wir hinter uns.

Brauchbare Dinge, wie Beziehungen, Bargeld usw., Kinder, Enkel, sehen 
wir als existent und wichtig an.


dennoch steckt in Blumen, Formen (auch von Autos) viel Wahrheit.

Schönheit ist vermutlich sowieso nur eine Folge von Wahrheit, ein 
Ausdruck davon.


Gruß  Wilhelm.H.