Benedikt Hildesheim expressed:

Du kannst das ja annnehmen. Diese Annahme ist aber bereits
Metaphysik mit idealistischem Einschlag.


Die Idee ist weg, aber die Welt nicht. Ich habe mich entschlossen,
Ideen nicht als unabhängig vom Physischen existierend anzunehmen.


2 Cents: Es gibt keine losgelösten Prozesse. Letztere sind
Zustandsänderungen von physischen Objekten.


Wo führt es hin, nichtakzidenziell vom Denken zu sprechen?

Ich bin schon zufrieden, wenn ich mich mit meiner Vergänglichkeit
abfinden kann. Ich sehe es als ein Akt des Mutes, sich dem zu
stellen. Auf eine Pascalsche Wette verzichte ich. Wie üblich gibt es
hier aber viele andere Ansätze. YMMV


Der Rechner existiert, ist im Zustand "Newsreader geladen" und
funktioniert wie ein Newsreader. Das Konzept "Newsreader" analysiere
ich als eine Äquivalenzklasse von Rechnerzuständen.

Du darfst das ja anders sehen.


Das ist völlig ok, umso mehr als wir anscheinend bei
Wünschelrutenexperimenten keinen Streit bei der Interpretation der
(bislang immer zufällig gleichverteilten) Daten bekommen.


Das ist der klassische Positivismus.


Das weicht vom Positivismus ab und geht in die idealistische
Schiene. Das meine ich nur rein deskriptiv.

Ich bin überhaupt nicht der Ansicht, dass Materialismus und
Mathematik Gegensätze sind. Mathematik kann man unabhängig von
ontologischen Postulaten benutzen.

Es gibt aber noch mehr Abweichungen (wieder nur deskriptiv gemeint)
zum Positivismus. Für Positivisten ist so etwas wie die
"Notwendigkeit der Identität" sinnlos. Schau mal wieder bei Förger
("Two Dogmas of Empiricism") rein.


Die Hardwarearchitektur der Rechnersysteme ist üblicherweise völlig
anders. Ein neuronales Konzept wird in der Regel nur simuliert und
nicht in Hardware ausgeführt. Wie soll man denn aktuell die
synaptische Vernetzung in Hardware ausführen?


Ich kann überhaupt nicht erkennen, dass die von dir angeführte
Typisierung und die Ahnert/Röhrmoser "Typen" verwandt sind.
Die Identitätstheorie ist ein Arbeitsprogramm, das aktiv verfolgt
wird. Ich kann nichts dafür, dass dir das nicht gefällt.

Dein Widerlegungsbeweis ist leider unverständlich.

Ich halte es für sehr wahrscheinlich, dass die Sinnhaftigkeit deines
Vorhabens überhaupt nicht vom ontologischen Status von Denkprozessen
abhängt, d.h. so oder so Sinn ergibt.


Das kann ich leider nicht nachvollziehen. Wer tatsächlioch
nachweisen kann, dass Denken nichtphysisch ist, dürfte wohl einen
Nobelpreis erhalten.

- Denken ist offenbar energetisch teuer, sowohl im Rechner als auch
im Gehirn. Warum ist das so, wenn es kein physischer Prozess ist?
- Wie konnte sich die Denkfähigkeit evolutiv immateriell entwickeln?
- Warum können Tote nicht denken.
- Wie ist die Beziehung zwischen dem Immateriellen und dem
Materiellen?
- Kann Immaterielles kausal wirksam sein und wenn ja wie?
- Wie existieren Ideen, wenn wir sie finden können?

Für alle diese und noch mehr Fragen, braucht es ggf. neue Antworten.


Ist Denken eine vom Gehirn ablösbare Funktion?
Kann es Denken ohne physische Prozesse geben.
Leider habe ich keine Ahnung, was dein Modell ist.
Es muss wohl ein Modell geben, dann anderenfalls wäre ein
Infomatik-basiertes KI-Modell nicht denkbar.


Dazu muss es ein Artefakt geben, anhand man etwas rekonstruieren
(wieder denken) kann.


Nein, da mir die Physiker immer versichern, dass verschränkte
Quanten als *ein* System zu sehen sind. Es scheint so, als ob du
gesetzmäßiges Verhalten und kausale Ereignisgenerierung
(Zustandsänderung) unbedingt nicht auseinanderhalten möchtest.

Wenn ein Körper konstant durch den Weltraum fliegt, ist das kein
Ereignis bzw keine Zustandsänderung nach der von mir zitierten
Definition. Das Objekt folgt einfach seiner Trajektorie. Ein
Ereignis wäre ein Zusammenstoß, durch den das Objekt die alte
Trajektorie verlässt (Zustandsänderung).


Durch die Messung bei dem einen Teilchen wird aber keine
Zustandsänderung bei dem anderen Teichen ausgelöst. Wegen der
Verschränkung wissen wir um die Korrelation des Zustandes beim
anderen Teilchen. Was uns verwirrt, ist die *Zufälligkeit* der
Messergebnisse bei gleichzeitiger Korrelation.

Wenn es sich um kausale Ereigniserzeugung halten würde, könnte man
Information übertragen. Das geht offenbar nicht und stützt die
These, dass die Korrelation keine Ereinisgenerierung ist.

Die Kombination von Stochastik und strenger Korrelation überfordert
unsere Intuition. Es wird hier m.E. oft Realismus mit Determinismus
verwechselt.


Mir schien als hättest du die starke These von der
Kritikimmunisierung behauptet und dabei speziell auf 
Einzelereignisse Bezug genommen.


Und warum reden wir überhaupt von Einzelereignissen?
Es gibt doch anderswo genug Widerlegungspotenzial.
Anders ausgedückt: Es wird nicht jeder beliebige Weltzustand
vorausgesagt.

Ich kann mir eigentlich auch nicht vorstellen, dass du für deine
Arbeit das Konzept energieloser Prozesse benötigst. So könnte dir
das als Positivist eigentlich auch egal sein. Genommen wird, was
gerade funktioniert.

Und die Rechner-Chips dürften auch ganz schön heiß werden...

Farewell
-- 
http://otdycg.ls