Hallo Leander,

Am 14.08.2011 17:30, schrieb Leander Weichenrieder:

Du antwortetest auf die Einlassung ...


... folgendes, nachdem du vorher christl. Fundamentalistenmeinungen 
gegeißelt hattest:


Es ging um die Behauptung einiger Fundamentalisten, daß das 
geozentrische Weltbild doch das richtige sei. Ich lasse mal die 
Fragwürdigkeit des Begriffes von einem "Weltbild" beiseite und 
konzentriere mich stattdessen auf einen anderen Punkt: Nämlich den, wo 
denn der Platz des Planeten Erde in der Welt sei ...

Wo ist er denn? In irgendeinem Spiralnebel irgendwo in einem (uns 
letztlich) fremden Universum?

Ich weiß natürlich, daß eine *astrophysikalische* Bestimmung dieser 
Frage auf so etwas hinausläuft. Und von mir aus soll das auch recht so 
sein. -- Allerdings erlaube ich mir die Frage zu stellen, welche 
Relevanz diese *astrophysikalische* Feststellung eigentlich *für den 
Menschen* als bewußtseinsfähiges Wesen und Bewohner des Planeten Erde hat?

Meine Ansicht: Diese (astrophysikalische) Relevanz ist begrenzt, sogar 
sehr begrenzt. Denn es muß uns nicht kümmern, will mir scheinen, wo der 
Platz der Welt in einem vorgestellten physikalisch (wie auch immer 
unvollständig, wohl sogar *notwendig* unvollständig) bestimmbaren Raum 
ist. Weil nämlich für den Menschen, und zwar aufgrund seines 
*allgemeinen* (und keines wegs nur astrophysikalischen, das ist da doch 
eher randständig) Verständnisses von /Welt/, die Struktur (oder auch nur 
vermeintliche Struktur) des Kosmos und dessen Genese (oder auch nur 
vermeintliche Genese) eher drittrangig ist im Vergleich zu anderen 
Fragen, die /Welt/ betreffend.

Es mag sein, daß das einen Opap-ler irritiert, wenn so geredet wird; und 
es mag auch sein, daß diese Irritation berechtigt ist; allerdings wäre 
letzteres erst einmal zu zeigen; denn mir scheint, der Fetischismus, dem 
in Bezug auf nw-liche Erkenntnissen im Rahmen (einer wie auch immer 
fragwürdigen Hierarchisierung) allgemeinen Erkenntnisinteresses gefrönt 
wird in den /modern times/, könnte u.U. nicht minder böse Auswirkungen 
haben wie es sicherlich fundamentalistische Attituden im Raum des 
Religiösen haben. Ja, ich gehe sogar noch einen kleinen Schritt weiter 
und behaupte, letztlich sei womöglich der e.e. Fetischismus auch gar 
nichts anderes als ein Fundamentalismus, und zwar vielleicht sogar 
quasi-religiöser Provenience!

Kann es also sein, daß man -- /die Welt/ als ein Gesamt menschlicher 
Erfahrungsmöglichkeit reflektierend -- doch sagen könnte, des Menschen 
Heimat im (und nein, nicht im Kosmos, sondern im) /kosmos/ (gr.) sei die 
Mitte (wiederum griechisch also: /meson/) aller möglichen Erfahrungen? 
-- Ich denke, daß diese Frage zu bejahen ist, besser: Da sie *zwingend* 
bejaht werden *sollte*, zumindest dann, wenn wir denn Menschen bleiben 
wollen, also uns selbst als bewußtseins- und erkenntnisfähige (sowie 
eben auch *kritik*fähige) Wesen begreifen wollen und nicht nur als 
irgendwelche Materiepartikel in einem unvorstellbar kompakten und 
gigantisch großen Materiehaufen; wobei ich jetzt mal gnädig 
dar�berhinwegsehe, daß auch kein noch so kompetenter Hardcore-NW-ler uns 
würde sagen können, was das denn sei -- diese komische Materiewuselei 
"da draußen"; und gleich gar nicht könnte er das mit Bezug auf die 
neomythologische und seit ein paar Jahrzehnten ebenfalls fetischisierte 
Big-Bang-Theorie, die ja bekanntlich -- ich meine natürlich: 
erkenntnistheoretisch *recht betrachtet* -- *mindestens* so theologisch 
ist wie die Kosmologie(n) etwa eines Robin oder eines Severin!

Letztlich ist es doch so: Der Mensch ist das Maß aller Dinge, weil 
alles, was erlebbar ist, *für* den Menschen ist (und das, was vielleicht 
sein könnte, ohne daß es erlebt wird, ist ja [für den Menschen] so 
unwichtig wie nur irgendetwas! Und insofern ist der Platz des Menschen 
in der physikalischen Welt natürlich *die Mitte*, das Zentrum! Wie 
könnte es anders sein? Ich meine, in einer *menschlichen* Welt ...

... wobei dieser Begriff m.E. einen fetten Pleonasmus impliziert, weil: 
was nämlich ein nicht-menschliche Welt wäre, das müßte überhaupt erstmal 
erklärt werden (können); und ich zumindest wäre auf diese Erklärung 
[sic!] sehr, sehr, gespannt!

Ich habe mir diese Anmerkungen erlaubt, lieber Leander, weil hier eine 
*philosophische* group ist und weil man solche Themata wie das von dir 
angeschlagene eben auch auf philosophische Weise betrachten kann ... und 
hier *so* vielleicht sogar betrachten sollte!

Von all dem unberührt bleibt selbstredend, daß eine geozentrische 
Weltvorstellung mit physikalischer Betrachtungspr�ponderanz heutzutage 
ein Unding ist ...

... aber das ist ja trivial, *zu* trivial, als daß es eigentlich erwähnt 
werden müßte.

Freundliche -- und nachdenkliche -- Größe

Elvira