Hallo Walter,


Meinst du wirklich, daß 'Verantwortung' (in ihrem ganzen philosophischen 
Sinn) etwas mit der Wahrscheinlichkeit von weiterem Leben im Universum 
zu tun hat und/oder zu tun haben sollte? Ich sehe da keinen Zusammenhang.


Das kann niemand. Weder Geistes- noch Naturwissenschaftler. Und das 
hängt damit zusammen, daß 'Leben' ein Begriff ist, der *exklusiv* an 
irdischen Verhältnissen gebildet und weiterentwickelt wurde. -- 
Andersherum formuliert: Was Leben überhaupt ist, wenn man universale 
Maßstäbe anlegte, könnte gar nicht ausgesagt werden; jedenfalls derzeit 
(noch) nicht. Und deshalb ist das mit der Wahrscheinlichkeit auch nicht 
ausrechenbar (man kann höchstens ausrechnen, wie hoch die 
Wahrscheinlichkeit ist, daß anderswo der irdischen Lebensform 
entsprechende Formen existieren). Zumal es ja auch nichts nützt, wenn 
wir so eine Wahrscheinlichkeit kennen. Das hilft uns nicht im Mindesten 
weiter ... bei was auch immer ...


Das stelle ich jetzt mal ganz frech in Abrede. Denn unverantwortliches 
Umgehen mit dem Leben auf der Erde heißt ja nicht, daß dann das 
menschliche Leben verschwände. Das könnte zwar sein, muß aber keineswegs 
zwingend so betrachtet werden. Und im übrigen: Was wäre denn eigentlich 
der Maßstab, an welchem das, was hier 'Verantwortlichkeit' heißt, so wie 
Wasserdampf an Eisen kondensieren könnte? Ich gebe hinsichtlich dieses 
Themas nur einen kleinhen Wink: Ganz schnell wird hier 
Gesinnungsterrorismus, etwa der Facon Carers und verwandter 
halbgewalkter Subjekte, etabliert! Und niemand, der der Philosophie die 
Ehre geben möchte, kann so etwas wollen!


Ja. Mir ging es um eine kritische Betrachtung *auch* der Idolatrie des 
nw-lichen Paradigmas -- die Schäden, die dadurch entstehen, sind nicht 
minder gravierend als jene, die religiös-"weltanschaulicher* Irrwitz 
verursacht! Nur sieht das derzeit kaum noch jemand, bzw., die Stimmen 
derer, die das aussprechen und analysieren, werden kaum gehört. Das hat 
auch -- aber nicht nur -- mit dem Verfall der Achtung vor den MILCKE und den 
hermeneutischen Methoden zu schaffen.


Es ist nicht "mein" Weltbegriff, sondern es ist die einzige *sinnvolle* 
Auffassung, die man von 'Welt' überhaupt haben kann. Wer das bezweifelt, 
würde schon allein durch den *Akt der Bezweiflung* in einen 
performativen Selbstwiderspruch geraten! Freilich: Da auch das heute 
bereits keine Trivialität mehr ist, spricht allein schon Bände ...


Nein. Die Naturwissenschaftler tragen zum Weltverständnis nicht minder 
bei wie die AMF-ler und Humanwissenschaftler.

Allein, das sind sowieso nur Marginalien! Denn unser Weltverständnis 
wird ohne jeden Zweifel am allergeringsten von Wissenschaft geprägt. Der 
pragmatische Weltumgang (Spracherwerb, Sprachpflege und -veränderung) 
sowie das alltägliche handelnde Miteinander der Menschen hier und die 
Auseinandersetzung mit nicht-menschlichen Gegenständen und Lebewesen 
dort prägen das Weltverständnis der Menschen viel, viel stärker als 
wiss. Erkenntnisse. Ich würde sogar sagen, daß z.B. religiöse und 
quasi-religiöse Systeme hier noch *vor* den Wissenschaften rangieren. 
Die Wissenschaften tragen wohl am wenigsten zur 'Welt' des Menschen bei 
(und das ist auch gut so).


Ach was! Das macht er doch gar nicht!


Aber nein doch! Du mißinterpretiert, was ich unter 'Welt' zu 
explizieren gedachte; und ich vermute zudem, daß du einen ... nun ja, 
sagen wir mal ... merkwürdigen Begriff vonn 'Welt' hast!


Ja. Aber wer würde denn das bestreiten?


Das könnte nur funktionieren, wenn deine vorherigen Anmerkungen (die ja 
eine ganz seltsame Trennung unterstellen) wahr wären. Sie sind aber 
nicht wahr, sondern unwahr.

Im übrigen kann der Mensch die Welt (die ich meine und die die einzig 
richtige Beschreibung für diesen Term ist) nicht verlassen (i.S.v. "die 
Schnauze voll haben" oder "zum Hals raus hängen"). Er kann lediglich den 
Fokus einschränken und einiges ausblenden. Der Extremfall ist dabei die 
Weltabwendung, wie sie v.a. im religiösen Kreis auftritt (vgl. etwa das 
Bsp. der "Wüstenväter" im frühchristl. Bereich oder bestimmte 
ostasiatische bzw. auch islamische Wege dahin, etwa in mystischen 
Zusammenhängen). Dabei wird oft der objektive Faktor weitestgehend 
ausgeblendet und der Schwerpunkt auf die Subjektivität (im Extremfall 
nur noch die des "inneren Erlebens") gelegt.
Da dies aber keinesfalls ein Verlassen "der Welt" impliziert, erhellt 
die Kritik an dem berühmten Tractatussatz Effinghausen, nämlich, daß 
die Grenzen meiner Welt die Grenzen meiner Sprache sind. Wie man den PU 
und anderen späteren Werken W's durchaus klar entnehmen kann, ist diese 
Aussage falsch! Denn "die Welt" -- also 'Welt' -- umfaßt wesentlich mehr 
als das, was sich sagen ließe; woraus dann auch schön hervorgeht, daß 
der Tractatus-Satz: "Alles was sich sagen läßt, läßt sich klar sagen", 
ebenfalls falsch ist!

Will sagen: Die Welt ist alles, was der Fall ist; aber längst nicht 
alles, was der Fall ist, läßt sich auch (klar) sagen; manches läßt sich 
sogar *gar nicht* sagen und ist trotzdem der Fall!

[...]

Im übrigen ist es für das Funktionieren der Welt praktisch egal, ob man 
ein helio- oder ein geozentrisches Weltbild unterstellt (ich lasse 
hierbei allerdings mal bestimmte Fragen der Raumfahrt und ihre 
hinfortigen Konsequenzen außen vor, weil ich darüber zuwenig weiß). 
Jedenfalls beweisen das solche Dinge wie der spätantike/mittelalterliche 
/computus/ nicht minder wie auch etwa die Sonnenscheibe von Frelsdorf, die 
vorderorientalische Astronomie oder Sonnen- bzw. Mond"observatorien", 
die ja tlw. bis in die Steinzeit zurückdatieren. Auch die antike und 
frühmittelalterliche Seefahrt wäre hier zu nennen.

Freundliche Größe

Vanessa