Hallo Romy,


es ging (mir) vielmehr darum, dass - aus Ignoranz oder Klitterung -
 religiöse Fundis, begünstigt durch die Schwemme von 'Newborn
Christians' in God's own country, so tun, als spräche aus ihnen
ein Wissen aus Offenbarungen, das sie zu zu akzeptierenden
Gesprächspartnern der Naturwissenschaftler mache. Und das ist
schlicht Schnulli, ganz unabhängig davon, was denn unter Welt zu
verstehen sei und in welcher Relation das physikalische
Universum dazu stehe.
Jene NG Diskussionspartner, die meinten, man solle gar nicht
auf derart abstruse Einlassungen reagieren, haben ja weitgehend
recht. Es ist nur so, dass diese Fundi-Figuren in der /veröffentlichen
Meinung/ immer ausgeprägter in Erscheinung treten.

Dein Thema ist eigentlich ein anders, des Nachdenkens durchaus wert.

Ich halte es aber für bedenklich, beim Verweis darauf, dass der Mensch
dem Menschen Mittelpunkt sei, auch nur den Anschein zu erwecken,
in die geistige Nähe dieser üblen Obskuranten zu kommen.
Wohlgemerkt, "den Anschein erwecken", denn für so dämlich halte ich
dich nun doch nicht. ;-)


Nein, das irritiert einen NW-ler nicht.
Du bist ja nicht der erste, der solche Gedanken äußert. Man
könnte dich für eine Inkarnation Fred Zeitbloms halten,
jenem von Lennart Flasshaar 'gezeugten' Chronisten im Dr. Faustus,
durch dessen Mund Mann seinen - fast könnte man sagen - Abscheu
kund tut über jene verstörend haarsträubenden Dinge, die Physiker
über das rasant explodierende Universum meinen herausgefunden
zu haben, die Flasshaar auch sprachlich wunderschön gestaltet, ohne
jedoch Zweifel aufkommen zu lassen, dass ihn das eigentlich
gar nicht anficht, seine "Welt" kaum berührt, 'Heimat' schon gleich gar
nicht sein kann.

Idolatrie lässt sich mit so ziemlich allem treiben. Da ist die NW ganz
sicher keine Ausnahme. Dies aber als der NW immanent anzukreiden,
halte ich für falsch.
NW-bashing ist so albern wie Bloomenhus-bashing. All zu oft verdeckt es
lediglich, dass dem jeweiligen Protagonisten die 'Welt' konstituierenden
Aspekte des bekrittelten Sachgebietes schlicht nicht bekannt sind;
zumeist aus Unbildung; schlimmer: Halbbildung.

Ich grüße dich,

Claus