Nun ja, die naturwissenschaftlichen Erkenntnisse - z.B. wo wir uns im 
Universum befinden, wie wahrscheinlich dort Leben ist, wieviele Planeten es 
in habitablen Zonen gibt - könnten so aussehen, dass Leben extrem 
unwahrscheinlich ist. Und diese Vorstellung von Seltenheit könnte wiederum 
dazu führen, dass die Menschen ein zusätzliches Verantwortungsbewusstsein 
und -gefühl entwickeln, dieses Leben auf dem Planeten Erde und infolgedessen 
dann auch das, was Du "Welt" nennst, stärker zu schützen.

Zumal uns die Geisteswissenschaften diese Frage nicht beantworten können, 
wie wahrscheinlich die Existenz von Leben im Universum ist. Und wenn wir 
nicht verantwortlich mit dem Leben auf diesem Planeten umgehen, wird das, 
was Du "Welt" nennst, nicht mehr existieren.

Daneben stimme ich Dir in Teilen zu. Heute hat man zuweilen den Eindruck, 
dass Naturwissenschaftler zu Göttern erhoben werden. In den Medien spielen 
sie oft die Rolle derjenigen, die wirklich wissen sollen, was los ist. Dein 
Weltbegriff kommt da nicht vor und Geisteswissenschaftler werden eher 
belächelt als Naturwissenschaftler. Naturwissenschaftsgläubigkeit gefällt 
mir auch nicht.
Die Naturwissenschaftler erforschen das physikalische Universum, 
Geisteswissenschaftler wie Du "die Welt", also alles Mögliche, eben dieses 
und jenes, subjektiv Geprägte, Historische, Soziologische, Psychologische, 
Philosophische, etc. Der Medienkonsument ist sich dieses Verhältnisses 
durchaus bewusst, denke ich, und da ist es kein Wunder, dass er heute 
Orientierung in den Naturwissenschaften sucht. Natürlich wirst Du nun 
antworten, dass es da wahre Orientierung, die natürlich "Welt" 
berücksichtigen sollte und muss, nicht geben kann. Aber Menschen suchen auch 
nach orientierender Objektivität, nicht nur nach orientierender 
Subjektivität. Vielleicht hängt Ihnen Deine "Welt" auch manchmal so zum Hals 
raus, dass sie etwas jenseits von ihr suchen, und dieses meinen sie in den 
Gegenständen der Naturwissenschaften zu finden oder finden es sogar 
tatsächlich.

Ich finde es auf jeden Fall faszinierend, was sich momentan in der 
Astronomie im Bereich der Exoplaneten tut. Neulich hat man ja wieder einen 
gefunden, in 20 LJ Entfernung, im System Gliese 581. Mit der Zeit werden 
immer erdähnlicher Planeten gefunden, nicht weil es sie massenweise gibt, 
sondern weil man gezielt danach sucht und es offensichtlich ein Feld von 
Forschung mit einem hohen Anteil an Ehrgeiz ist ("Planetenj�ger"). Wer 
möchte nicht der Erste sein, der eine zweite Erde entdeckt?

Wenn christlicher Fundamentalismus bzw. Kreationismus und Astronomie in 
einer Person zusammenfallen (wie dies im Beispiel des Artikels ja der Fall 
ist), stimmt dies jedoch bedenklich. Hier kann eigentlich nur Chaos 
entstehen.

Mit freundlichen Größen
Friedhelm