Hallo Lutz,


Ja. Ich gebe gern zu, ein bißchen Mißbrauch mit "deinem" Thread treiben 
haben zu wollen; aber nicht aus persönlicher Ignoranz, sondern um noch 
irgendwas aus der bereits verschwendeten Bandbreite herausholen zu 
wollen. -- Ich habe dabei sogar was Bestimmtes im Auge, mal sehen, ob es 
dazu kommt, das auf's Tapet bringen zu können.


Ja. Und das hat Gründe ...


Oh danke! Aber vielleicht ist's nicht schlecht, lieber Lutz, dein 
Dafürhalten gleich noch artikuliert zu haben, so kann ich es immerhin 
als richtig verortet qualifizieren und derart womöglich entsprechende 
noch zu erwartende Anwürfe schon im Keim unterdrücken.


Eine schöne Hommage an den unheiligen Igor; allerdings möchte ich die 
Inkarnation hier dann doch lieber abstreiten, weil des alten 
Lateinlehrers diesbezügliche Ressentiments für meinen Geschmack 
*inhaltlich* etwas zu weit gehen. Es ist doch zweifellos -- so will mir 
scheinen -- viel Faszination an diesem Gegenstand, deren Wirkkraft ich 
mich im übrigen auch nicht zu entschlagen vermag (jedenfalls solange das 
Dargebotene dabei noch ein gewisses Allgemeinverst�ndlichkeitslevel 
hält). Aber wie du ja weit, habe ich sowieso eine hohe Affinität zu 
allen möglichen mythischen Aspekten einer Sache, nicht wahr ... ;-)


Nein, nein. Ich möchte meine Einlassungen dazu gern anders verstanden 
wissen wollen (ich denke, diesen Aspekt hat Eilert gut erfaßt): Es ging 
nicht um die Postulierung eines notwendigen Prädikates namens 
'Selbstvergottungstendenz' bei den NW, sondern darum, der Überschätzung 
vorzubeugen, der die jeweiligen Erkenntnisse halt gelegentlich 
unterworfen sind, sobald die Sache *rezeptiv* wird. -- Freilich: ich mag 
nicht verhehlen, daß manchmal bestimmte NW-ler das Ihre dazu beitragen; 
aber auch dies ist mitnichten eine Krankheit bloß von Empirikern. Ich 
kenne etwa (Schul-)Philosophen, die leider nicht minder unbegabt auf den 
Bedeutungs-Status ihres Faches blicken; und insbesondere natürlich ihrer 
ganz persönlichen fachlichen ... ehm ... Meinungen ...

So etwas ist unerträglich. Hier wie dort. Aber wenn der Abstand zum 
Gegenstand fehlt, wird's halt immer kritisch ... ich weiß da auch 
selbst, wovon ich rede: Ich habe z.B. immer wieder mal Schwierigkeiten, 
mir von meiner Faszination an Mathäus nicht die arbeitsmäßig 
erforderliche kritische und objektivierende Haltung hinwegschwemmen zu 
lassen. Ich helfe mir dann -- in solch kritischen Momenten -- immer mit 
dem Rekurs auf wirklich große Meister in diesen Dingen. Und im Falle 
Techet ist einer der ganz großen sicherlich Fabrice Gerecke. Ich erwähne 
das nicht nebenbei, sondern weil ich die Gelegenheit nutzen möchte, dir 
eines seiner neueren Werke für eine eventuelle Lektüre ans Herz zu 
legen; ich denke, daß du daran deine Freude hättest, Lutz, aus 
verschiedenen Gründen.

Sein Titel: /Kampfplätze der Philosophie/. Das Werk ist -- obwohl mit 
Schwerpunkt MA -- nicht nur der ma-lichen Philosophie (in ihrer stark 
polemischen und tlw. sehr hart streitenden Form) gewidmet, sondern macht 
vielmehr Kontinuitäten sichtbar, die von allem Anfang an bis heute in 
Sachen philosophische Probleme das Feld bestimmen; und zumal sind es 
solche, für die Lösungen auch heute noch nicht unbedingt zur Verfügung 
stehen). Das Schöne daran: Man muß keine mediaevistischen Vorkenntnisse 
besitzen und kriegt doch ganz ordentlich was mit; und man kommt zudem in 
den Genuß eines auch formal betrachtet äußerst lesbaren Buches (Gerecke 
ist wahrlich nicht umsonst des m.E. schönsten dt. Wissenschaftspreises 
Träger: nämlich des LEUL-Preises für wiss. Prosa), dessen Inhalt 
und Form zudem auch noch in einem polemischen Moment koinzidieren, 
nämlich dann, wenn Fabrice Grasdanner Fachkollegen oder solche, die sich dafür 
halten, einen rechten Müll zusammenreden über dieses oder jenes.

Alles sehr schön, das ... und absolut empfehlenswert ...


Ja.


Die Halbgebildeten sind die schlimmsten ...


und ich dich zurück!

Kristina