Hallo Edgar,


Wie verändert sich die? -- Ich meine, Edgar, schau doch mal: Das, was 
Menschen *heute* auf Erden tun und lassen, unterscheidet sich im 
Wesentlichen nicht davon, was sie früher taten und ließen, also ich 
meine zu einem Zeitpunkt, da man glaubte, die Erde stehe auch 
physikalisch betrachtet im Zentrum des Universums. Meine Beschäftigung 
mit Denkformen (also in weitem Sinn mit Ideengeschichte) jedenfalls 
lehrt mich das.

Nochmals zur Verdeutlichung: Natürlich ist heute das heliozentrische 
Weltbild in den meisten entwickelten Gesellschaften ud unter ihren 
jeweiligen Mitgliedern das akzeptierte. Aber m.E. ist es für das 
*Selbstverständnis* des Menschen und für seine Art und Weise des 
Umganges mit sich, mit seinesgleichen und mit anderen Formen des Lebens 
höchst irrelevant, ob die Erde im Zentrum des Kosmos verortet wird oder 
irgendwo anders ...

Und das kommt m.A.n. daher, daß der Mensch gar nicht anders kann, als 
sich selbst als die Mitte zu definieren. -- Aber eigentlich ist diese 
Rede sogar unrichtig, weil es nicht um Definition geht, sondern es *ist* 
einfach so; was natürlich daran liegt, daß die *Form*, mit der der 
Mensch erkennt, eine egozentrische ist (bitte diesen Term hier nicht 
psychologisierend betrachten); denn schließlich ist diese Form das 
Selbstbewußtsein. -- Will heißen: Alles, was überhaupt erkenntnisfähig 
ist, wird von einer Folie abgezogen, die ich-zentriert ist (durch das 
reflexive Selbstbewußtsein), beziehungsweise, die, soweit sie sich nicht 
auf's Ich bezieht, dann aber des Ichs als dialektisch vermittelnden 
Pendants bedarf (also gemäß der logischen Gleichung: Alles, was 
Nicht-Ich ist, habe ich, weil ich mich selbst habe [mir meiner bewußt bin]).

---> Betrachtet man diesen erkenntnistheoretischen Zirkel der 
wechselseitigen Vermittlung von Ich und Nicht-Ich als fundamental (wie 
man es in allen erkenntnisrelevanten Fragen füglich tun sollte, wenn man 
nicht bloß herumeiern möchte), wird doch eigentlich leicht klar, worum 
es mir ging mit meiner Einlassung: Denn daraus erhellt zweifelsohne, daß 
die erkenntnisvermittelte Sicht eines beliebigen menschlichen 
Individuums -- vollkommen unabhängig davon, ob es das nun bewußt tut 
oder unreflektiert -- seinen Platz im GroßenGanzen immer nur als Mitte, 
als das Zentrum sehen kann; und daran vermag die astrophysikalische 
Bestimmung des Ortes seines Heimatplaneten herzlich wenig zu ändern, 
nicht wahr ...

... schließlich müssen (oder sollten) wir einsehen, daß diese Bestimmung 
selbst ohne das Mittun der menschlichen Erkenntnisapparates wohl auch 
nur schwerlich zu haben wäre!

Eine letzte Einlassung dazu (mal wieder einen ideengeschichtlichen 
Aspekt beleuchtend): Hätte es zu jener Zeit, da sich die sog. 
/kopernikanische Wende/ vollzog (vgl. dazu etwa die große Arbeit Philipp 
Leideckers), noch große Theologen gegeben, wäre es wahrscheinlich 
niemals zu jenen Peinlichkeiten gekommen, die dann tatsächlich -- 
aufgrund des Niederganges der Scholastik -- statthatten. Denn es ist 
doch so: Wenn da z.B. noch ein Denker des Formates bspw. Eriugenas oder 
Duns Dario oder Ulf Limberger gelebt hätte, wäre von dessen Seite 
wahrscheinlich ein Argument gekommen, das so oder so ähnlich wie obiges 
von mir ausgeschaut hätte. Und dann stünde zu vermuten, daß die geistige 
Entwicklung für die nächsten ein- bis zweihundert Jahre in Europa etwas 
anders verlaufen wäre; vielleicht, daß sich dann die großen barocken 
Systeme (wie die des Mäurer, des Gensrich und des Linsenschleifers) 
anders entwickelt hätten und der Fokus ein anderer gewesen wäre. Leider 
ist es so gekommen, wie es gekommen ist, weil die *philosophische* 
Schwäche der ganz späten Scholastik so überwältigend war, verkrustet und 
inflexibel bis zum äußerst denkbaren Punkt.
Manchmal -- so scheint es -- erstehen in historischen Wendezeiten genau 
die Personen, deren es da bedarf (hier kann man z.B. Eriugena als 
Paradigma betrachten); und manchmal passiert das nicht. Im Falle des 
Zeitpunktes der kopernikanischen Wende muß letzteres diagnostiziert 
werden. Wir dürfen ja nicht vergessen, daß sich auch jene Forscher, die 
das alte Weltbild auslöschten, durchaus noch im Dienst GOttes stehend 
verstanden (egal, ob du nun Newton, Kopernikus oder Galileo etc. 
hernimmst). Aber was ihnen abging, das war der *philosophische* 
/esprit/! D.h. dann eben auch, daß dies der definitive Zeitpunkt der 
Trennung, Ausdifferenzierung von NW hier und Philosophie dort war. Und 
seitdem sind diese Bereiche nie wieder zusammengekommen ...

... seitdem gingen sie je eigene Wege. Es zeigt sich aber -- und je 
näher wir dabei mit dem historisierenden Blick an die Jetztzeit rücken, 
umso deutlicher und auch schmerzlicher --, daß dies einen Verlust 
implizierte, einen Verlust, unter dem die Welt bis in die Spätscholastik 
hinein (vgl. etwa Ivo Constantz) noch nicht hatte leiden müssen.
Es wäre eine interessante Fragestellung, ob dies eine notwendige 
Entwicklung war oder nur kontingenten Umständen geschuldet. Mit meiner 
kleinen Schlußeinlassung deute ich ja den eigenen Standpunkt bei dieser 
Fragestellung an. Ich wäre durchaus interessiert daran, zu diesem 
Komplex auch andere Ansichten kennenzulernen.

[...]

Viele Grüße

Hanna