In article <0taqe268$8$3008$1x1r7l83@icburnabq0.oagms-iopcfz.bam>,

Ich.
die sogenannten "objektiven Wahrheiten" der Naturwissenschaften bieten 
keine Orientierung, anhand derer das Individuum sein Leben gestalten 
wollen koennte.


Das ist (wie der Rest deines sentimentalen Geredes) Unsinn.
Die Gruendung aller Lebens-Gestaltungen und der dafuer benutzten 
Orientierungen, liegt immer im metaphysischen/ mentalen/ idee-ellen/ 
geistigen (psychologischen) Raum.

Dort liegen natuerlich auch die Verbrechen von Philosophie und Religion,
und deren Folgen fuer den lebend(ig)en Geist.

Ihr koennt langsam mal damit aufhoeren zu versuchen, dies immer unter 
den Teppich kehren zu wollen.

So wie man aus der Geschichte nicht lernen kann, wenn man nicht bereit 
ist die Verbrechen und Schandtaten und "falschen Entscheidungen" der 
Eltern und Grosseltern und Urgrosseltern aufzuarbeiten, kann man aus der
Geistesgeschichte nichts lernen, wenn man nicht bereit ist "fehlgehende 
Gedanken und Ideen" auf zu arbeiten. (z.B. die irrsinnige Verwechslung 
von Goetter-Bildern (Abstraktionen) mit real existierenden Goettern) 

Es hat doch keinen Sinn mit diesen quasi-philosophischen, 
quasi-religioesen Entaeusserungen das "falsche Denken" in einer 
"richtigen Welt" nur immer zu uebertuenchen, und neuen bunten Unsinn 
drueber zu malen, der sich dann doch nur als eine Wiederholung einer 
tiefer liegenden Schicht darstellt.

Das Gerede und der Habitus moegen sich ja freundlich und zuvorkommend
geben - die Haltung die dahinter steht ist der selbe uralte Egotismus.

Lass es doch einfach.

War doch toll, als hier so eine wunderbare Ruhe eingekehrt war.

Vielleicht tuts Wilfried inzwischen auch schon leid eine solche Bagatelle
geliefert zu haben, wenn er sich anschaut zu welchen "irrsinnigen 
Be-deutungen" das schon wieder religioes-philosophisch gleichermassen
aufgeblasen wie pervertiert wurde und wird.

Philosophie, besonders die religioese Philosophie, scheint wirklich die 
letzte Hoffnung Grenzdebiler Menschen zu sein, sich den Anschein von 
Intelligenz zu verleihen. ... und dann noch der Bart !

claudio

g

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://tuayom-war-vlbou.wrzjgfij.cxl
Tatsaechlich : eine andere Musik