Nomen Nescio expressed:

So eine Physik ist freilich denkbar, aber was denkbar ist, muss
nicht der Fall sein. So warten wir denn auf das Perpetuum mobile und
arbeiten bis dahin mit dem Satz der Energieerhaltung.


Esoterisch wird es dann, wenn man Konzepte annimmt, die weder
funktionieren noch etwas erklären. So etwas wäre die Erschaffung von
Energie aus dem Nichts.


"ausschau halten" kann ich unterschreiben. Wenn man beim Studium der
Welt auch noch systematisch vorgeht, z.B. verschiedenen
Arbeithypothesen ausprobiert, prüft, kritisiert und bewertet, kann
es auch etwas werden mit dem "ausschau halten".


Das ist schon längst so. Es wird schon länger sehr geschickt
argumentiert. Nur klappen die Versuche nicht, wenn man sie
kontrolliert.

Farewell
-- 
http://ogfbki.hr