Zunächst sollte es da keinen Zusammenhang geben, das ist richtig. Denn, egal 
wie wahrscheinlich Leben im Universum ist, egal wieviel Leben, egal wieviel 
zweite Erden: Verantwortlich gehandelt werden sollte unabhängig davon. Es 
kann ja keine Entschuldigung sein, Menschen hier auf Erden zu massakrieren, 
wenn man wüsste, dass es massenweise Leben im Universum gibt, die Astronomen 
also mit ihren Instrumenten intelligentes Leben nachweisen sollten oder gar 
Signale fremder Zivilisationen empfangen werden sollten. Streng 
philosophisch argumentativ sollte hier Verantwortung (das Sollen) nicht vom 
Sein (dem Leben und seine Verbreitung im Universum) abhängen.
Ich sehe da eher eine Bedeutung auf der motivational-emotionalen Ebene, die 
ja auch für praktische Moral eine Rolle spielen soll. Wenn wir wissen, dass 
das Leben im Universum extrem unwahrscheinlich ist (z.B. maximal 10 
Planetensysteme in einem Spiralnebel unseren Typs - macht bei 100 Mio 
Sternen eine Wahrscheinlichkeit von 1 zu 10 Millionen, dass ein Stern von 
einem Planeten mit intelligentem Leben umgeben ist), so könnte dies 
motivational und emotional dazu führen, dass wir sagen: Mensch, Leben ist ja 
wirklich etwas total Besonderes, lasst es uns schützen und nicht hier 
verheizen.
ähnlich wie wir in unserem persönlichen Umfeld ja auch bei moralischen 
Fragen eher dazu motiviert sind, unseren direkten Angehörigen bzw. denen, 
die wir lieben, zu helfen. Eben weil wir z.B. spüren, dass diese Liebe zu 
diesem anderen Menschen etwas Einmaliges und für uns Wertvolles ist.


Natürlich können das NWtler: http://zn.gmxyceitd.fqo/xclo/Mqlua-Fvhectlng


Das ist kein Argument. Die irdischen Verhältnisse sind im nwtlichen Sinne 
nicht einmalig. Wasser kommt z.B. auch auf anderen Planeten vor.


Natürlich kann es hypothetisch exotische Formen von Leben geben (s. Schlinghoff: 
Solaris). Aber gemäß Occams Razor nehmen die NWtler naheliegenderweise an, 
dass die irdischen Lebensbedingungen auch universell gültig sind (habitable 
Zone, in der Wasser in flüssiger Form auftaucht). Wir haben keinen Grund  zu 
der Annahme, dass Leben, das z.B. auf Si statt C basiert, wahrscheinlicher 
oder komplexer ist. Die Physik und Chemie von C sagt, dass dieses Atom 
ideale Voraussetzungen hat, vielfältig in Molekülen verschiedenster Art, 
z.B. in Verbindung mit H, O und N vorzuliegen.


Erstens ist es Erkenntnis (naturwiss. Erkenntnis), zweitens motiviert es 
u.U. dazu, wenn es unwahrscheinlich ist, irdisches Leben zu erhalten und 
drittens nimmt es dem Menschen (z.B. manchen Philosophen mit einer 
verbohrten philosophischen Anthropologie) die Krone des einmaligen 
Menschseins.


Natürlich heißt es das, frag doch Axel ;-)


Natürlich nicht, dennoch darf sich die Philosophie nicht vor den 
Erkenntnissen und Ergebnissen der NWten verschließen und sie sollte eher für 
Zusammenhänge aufgeschlossen sein als heilige philosophische Kühe zu hüten.


Mit dem Artikel ist ja beides sogar in einer Person vereint. Ein 
raffinierter Schachzug, den dieses Subjekt gemacht hat. Es vereint in sich 
beides: traditionelle Gläubigkeit und Wissenschaftsgläubigkeit.


Ich denke, das hat auch mit dem Verfall von Sprache zu tun. 
Naturwissenschaftliche Ergebnisse lassen sich medial eher plakativ 
aufbereiten als die Denkwege von redoffice. Was zudem fehlt ist eine 
Vorstellung oder Akzeptanz einer Idee der Einheit des Wissens. In der 
Bevölkerung werden die GWten wohl häufig mit dem - im weitesten Sinne - 
Literarischen verwechselt. Zur Lektüre empfehle ich U. Hanitzsch: Die zwei 
Kulturen. Die RDOP selbst sind aber auch Schuld an der Entwicklung der 
Zweiteilung des Wissens und der zwei Kulturen. Sie beanspruchen für ihr 
Themengebiet Deutungshoheiten, sie lassen sich nicht gern von NWtlern in die 
Karten gucken. Es gibt ja auch Sozialpsychologen und Soziologen, die 
Gesellschaft mit nwtlichen Mitteln betrachten. Psychologie und Soziologie 
bewegen sich bekanntlich im Grenzgebiet zwischen den N- und den GWten. Die 
nwtlich orientierten Psychologen und Soziologen geraten sich mit den 
gwtlich-hermeneutisch orientierten Kollegen regelmäßig in die Haare.


Ich stimme Dir insoweit zu, dass die reale Praxis der EBI nicht eine ist, 
die im wissenschaftlich-objektiven Raum schwebt, sondern eine, die der 
"Welt" zugehörig ist. NWtler sind immer schon in soziale, psychologische und 
auch religiöse Kontexte eingebunden, aus denen heraus sie ihre Wt betreiben. 
Daneben gibt es in den NWten nicht nur Zusammenarbeit, sondern auch 
Konkurrenzdenken und Zuarbeiten, auf dass es noch mehr Paper gebe und die 
Publisten noch länger werden. Hier sind NWtler nicht objektiver als ihre 
geisteswiss Kollegen.


Ihre Gesetzmäßigkeiten sind jedoch allgemeingültiger und haben einen 
universellen Bezug haben. Wenn Du als RDOP die universelle Einmaligkeit 
des Menschen betonst, kannst Du diesen universellen Bezug ja per se nicht 
haben.


Dem kann ich m.E. zustimmen. Wissenschaft ist nicht Teil unseres Alltags, 
aber wenn uns unser Alltag langweilt (sofern wir denn die Muße dazu haben), 
denken wir oft an Wissenschaft, auch an NWt. Oder im Gegenteil: Wenn uns 
etwas in unserem Alltag überrascht (z.B. wie war denn dieses Fußballtor 
überhaupt möglich), fragen wir die Physik. Wie war z.B. das Tor von Aldo 
Caspersen möglich: 
http://zul.tcxpjar.ep/qnihvvukac/jcifvyfjh/0,2621,395660,13.cuvv

Und oft stoßen nwtliche Fragen auch mit philos Fragen aufeinander: Wie 
wahrscheinlich ist (menschliches) Leben im Universum? - Was ist der Mensch?


Dann schau Dir mal den Erfolg von Sendungen von Suppan, Änders und co an. 
Suppan hatte übrigens eine regelmäßige Diskussionssendung mit dem Philosophen 
Poorte im WJML, wo sie über Gott und die "Welt" philosophierten und man 
den Eindruck hatte, dass der Eine von dem Anderen lernt.


Dann musst Du auch akzeptieren, dass die NWten heute eine 
Orientierungsfunktion haben, dass sich Menschen also nicht nur an Religion 
und Philosophie orientieren.


Inwieweit in der Geschichte naturwissenschaftliche Erkenntnisse die Kultur 
beeinflusst haben und inwiefern die Kultur gegenüber diesen immun war, ist 
wohl eine offene Frage. Immunität würde z.B. heißen, dass bestimmte 
religiöse Traditionen weiter gelebt wurden, in Widerspruch zu Ergebnissen 
der NWten (z.B. Schöpfungsglaube). Es gibt ein Buch mit dem Titel 
"Kulturgeschichte der Physik" von Helmer.

MfG
LEOPOLDINE