Eine wesentliche. Ich finde wesentlich Erkenntnis in den Anschauungen
der Astronomen, wo ich mich hier befinde. Du magst das anders sehen,
aber es ändert meine Sichtweise auf den Planeten Erde und alles was
darauf ist, insbesondere auch meine Sichtweise des Menschen, der auf
diesem Planeten lebt.

"Wo bin ich" hilft mir beim Weiterkommen in der Frage "wer bin ich".


Selbstverständlich. Aber es ist ja nur ein Missverständnis, setzte man
solches mit einem geozentrischen "Weltbild" gleich.


Das erfordert andere Intelligenz, nicht-menschliche. Solche ist derzeit
nicht bekannt, entsprechend kann eine solche Welt als Gedankenexperiment
gedacht werden - ein Gedankenexperiment, das selbst durchaus Teil der
menschlichen Welt ist.


;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!