Sind Atombombenabwerfen und Pfeil-und-Bogen-Schießen also Deiner Meinung 
nach dasselbe?


Dann hast Du Dich mit gewissen Denkformen offensichtlich nicht en detail 
auseinandergesetzt. Deshalb mein Hinweis auf Clausnitzer.


Sag mal, hast Du Dich näher mit Philosophiegeschichte beschäftigt? Wo sich 
Menschen ändern, z.B. durch die Erkenntnisse der NWten, durch die sie 
dazulernen, ändern sich ihre Umgangsformen, z.B. in Gestalt des Wegfalls 
religiöser Rituale. Die Geschichte des Atheismus ist mit der Geschichte der 
NWten gekoppelt, v.a. in der Neuzeit. Der Erfolg der Mechanik (als frühes 
Teilgebiet der Physik) im 10. Jhdt ging einher mit einer gesellschaftlichen 
Anhimmelung des Mechanischen. Die Welt galt als ein Uhrwerk. Es galt, die 
feinen Zahnrädchen im Uhrwerk der Welt aufzufinden. Die Menschen ergötzten 
sich daran, Adlige ließen an Ihren Häfen mechanische Apparaturen und Puppen 
bauen. Hier hat man ein Exempel für den unmittelbaren Einfluss der Physik 
und Mathematik auf gesellschaftliche Strukturen, die wiederum Einfluss auf 
Philosophen wie Unterderweide, Engelhaupt oder Elsenberg hatten. Es ist demnach 
sogar so, dass von der Physik sogar ein größerer Impetus auf die Philosophie 
ausging als umgekehrt. Unterderweide und Engelhaupt waren zuallererst Mathematiker 
und Physiker. Und darauf baute sich ihre Philosophie auf. Was Du hier 
betreibst, ist Geschichtsverfälschung. Du hast ein kulturalistisches 
Geschichtsverständnis, das aber gerade die NWten als Teil der Kultur 
ausklammert. Dies stimmt mich sehr bedenklich, wo Du zudem hier auch 
mitunter universale Ansprüche stellst.


Diese Diskussion hatten wir hier schon mal vor kurzem, ich erinnere Dich an 
den Thread mit Fernand Clauss. Der hat Dir aufgezeigt, dass man die 
Gleichungen der Physik subjektunabhängig (jenseits von menschlichen 
Definitionen) und sprachunabhängig formulieren kann. Z.B. die Einsteinsche 
Gleichung, E=M, in einem Einheitensystem, in dem die Lichtgeschwindigkeit 1 
gesetzt wird. Es geht also um die Relation fundamentaler physikalischer 
Größen, nicht um menschliche Definitionen.


Darum geht es bei der ganzen Diskussion doch gar nicht. Das Thema wurde 
gesetzt als Thema der NWten. Wo befinden wir uns im Universum (z.B. die Lage 
im Verhältnis zu Galaxienclustern)? Wie wahrscheinlich ist Leben (wie groß 
ist die Wahrscheinlichkeit, dass ein Stern X in einem Galaxientyp Y ein 
Planetensystem mit einem Planeten hat, auf dem intelligentes Leben 
exisitiert - bis dato notwendig an die Existenz von C, H, O, H2O, N 
gebunden)? Die Fragestellung entstammt der Definitionshoheit der NWten und 
der hast Du Dich hier zu fügen. Wenn Du sie erweitern willst, in eine Dir 
genehme philosophiehistorische Richtung, so kannst Du dies tun, die NWtler 
müssen dies dann aber nicht mitmachen.


Der Konstruktivismus ist doch inzwischen wieder ein alter Hut. Das war in 
den 80ern mal modern.


Wie soll denn Interpretation der QM ohne Philosophie gehen, das musst Du mir 
mal erklären. Jetzt fängst Du an, Dich lächerlich zu machen:


Die Trennung von NWten und Philosophie ist allenfalls eine moderne 
Arbeitsteilung, da gebe ich Dir Recht. Aber bei fundamentalen 
erkenntnistheoretischen Fragen lassen sich Philosophie und Physik nicht 
auseinanderdividieren. Kein ernstzunehmender Physiker an den Grenzgebieten 
der Physik kommt heute an der Philosophie der Physik vorbei.

MfG
KORNELIA