Das sehe ich anders. Was hast Du denn gegen einen systemtheoretischen
Begriff des Lebens, wie ich z.B. ihn hier bereits dargestellt habe?

Nein, der führt derzeit nicht zur Möglichkeit des Abschätzens von
Wahrscheinlichkeiten. Das habe ich aber auch nicht behauptet.


Ich hab ein Navigationssystem entwickelt. Glaube mir, die
Relativitätstheorie ist wirklich praktikabel. Darauf basieren die
Algorithmen, und das Zeug funktioniert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!