In article <t3wr7b$n6u$3@epql.fokuvlxh.opr>,
 Sandrine Da Prisca <gmlk.tbnykiu@ywy.cp> wrote:


Jaja, Denkfigur aus den fruehen siebzigern 1. grosse ASIA-Welle fuer 
Eumerika, Gurus, Haschisch und Classic-Rock :
Man kann sagen : Ich bin das Zentrum des Universums, derweil sich alles 
alles alles was jemals wahrzunehmen waere um dieses angenommene "Ich" 
herum gruppiert und entwickelt.

Nicht sagen kann man : Ich befinde mich im Zentrum des Universums.
Das weiss man nicht, und es laesst sich aufgrund der bisherigen 
Sichtungen des Universums auch nicht begruendet vermuten.

sfb


Jau. ... und er wurde wiedergefunden von Frau Skrodzki, hinter den 
staubigen Regalen in einer dunklen Ecke der Bibbelotheke...


Lernt man das so im Akademischen Betrieb ?

Erstaunlich. Das macht mich echt Maurice.

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://yppixl-hrt-dhmpv.qylgwdhk.jxk
Tatsaechlich : eine andere Musik