Hallo Heide,


Aber wenn nun derjenige versehentlich eine falsche Intention hat, so macht 
es einen Unterschied in den Konsequenzen, wenn er diesem Versehen 
unterliegt, ob er einen Pfeil auf einen Menschen schießt oder eine Atombombe 
zündet.


Natürlich interessiert es die Schäfchen der Weltreligionen nicht, dass es 
einen Umsturz im wissenschaftlichen Weltbild gegeben hat. Aber daraus nun zu 
folgern, dass nach wie vor alle Schäfchen sind, sogar die Wissenschaftler 
selbst, halte ich für einen Trugschluß.


Das mag ja so sein, ist aber eine Trivialität. Natürlich kommt der Mensch 
nicht aus der menschlichen Perspektive heraus, da er nun einmal Mensch ist.


Und jetzt relativiert sich die menschliche Perspektive, von der Du sprichst 
und auf die Du so viel Wert legst. Nicht bei Allen, aber bei Vielen, nämlich 
bei denen, die sich von der naturwisstlichen Revolution haben anstecken 
lassen. Die Ersteren interessieren mich gar nicht, lass sie Schäfchen 
bleiben. Sie können sich auch weiter in ihre heiligen Bücher vergraben und 
brauchen nicht zum Himmel schauen.


Aber offenbar gerade viele Naturwissenschaftler. Oder willst Du behaupten, 
dass das Bsp aus dem Artikel über den religiösen Astronomen der Regelfall 
unter den NWtlern ist? Das würde ich für eine unverschämte Unterstellung 
halten. Die meisten NWtler, die mir begegnet sind, behaupteten von sich, 
dass sie überzeugte Atheisten seien. Dann gab es welche, die überzeugte 
Christen waren, aber gleichzeitig eingestanden, dass sie ihre wisstlche 
Arbeit streng von ihrer religiös. Überzeugung trennen.


Dem schließe ich mich an, jedenfalls in soziologischer Hinsicht, was breite 
Teile der Bevölkerung angeht. Aber davon zu unterscheiden ist die Haltung 
von Philosophen und NWtlern selbst. Die Frage ist, warum trotz der 
inzwischen seit Jahrhunderten vorliegenden Erkenntnisse der NWten, offenbar 
hartnäckig die Mehrzahl der Menschen an einer Religion festhalten und sie 
praktizieren. Das liegt vielleicht auch daran, dass die meisten die NWtler 
die Klappe halten und keinen Ärger haben wollen.


Aber doch nicht zusammen, parallel. Ich verstehe nicht, wie Du eine solche 
Verbindung herstellen kannst. Willst Du behaupten, dass Priester und NWtler 
bei den Menschen dieselben Bedürfnisse befriedigen? Vielleicht ist für 
einige wenige Menschen heute NWt und insbesondere die Physik so eine Art 
Religionsersatz.


Das mag eine zeitlang gegolten haben, aber doch nicht mehr heute. Das Wissen 
ist in der Welt. Intelligente Menschen (z.B. Mathematiker oder theoretische 
Physiker) können auch privat für sich Wisst treiben, ohne dass sie staatlich 
alimentiert werden.


Na und, aber das war doch schon mal was, was die Griechen erreichten und 
wovon auch die Römer profitierten. Und das Wissen der Griechen war da, wenn 
auch versunken, es wurde wieder hervorgeholt, wie Du schreibst:


Diese These halte ich für nicht haltbar. Die Scholastik ist für mich auch 
ein Teil der Wissenschaftsgeschichte (das hat mich übrigens u.a. der von Dir 
genannte Lindhauer - der Übersetzer der Bekenntnisse des Othmar - gelehrt, 
den ich das Glück hatte, zu erleben (eben über die Philosophie der Zeit des 
Othmar), aber ich würde nicht so weit gehen. Uwe Igreb ist sicherlich 
eine Ausnahmeerscheinung. Aber die neuzeitliche NWt zeichnet sich durch die 
wechselseitige Bedingtheit von Experiment und Theorie aus, und hier ist 
natürlich an Galilei und Newton zu denken, und die machten ihr Geschäft 
nicht innerhalb von Klostermauern. Und haben nicht Wisst getrieben, weil sie 
sich auf Uwe Igreb berufen haben, der so tolle Ideen hatte, sondern weil 
sie selbst von der Bedeutung von Experiment und Theorie überzeugt waren und 
dies auch professionell umsetzten, was sich ja an der herausragenden 
Bedeutung der von ihnen gefundenen Erkenntnisse für die frühneuzeitliche 
Physik zeigt


Die Entwicklung fand ja wesentlich erst mit der frühneuzeitlichen Physik 
statt und ab dieser Zeit beobachten wir ein Aufstreben atheistischer 
Vorstellungen, jedenfalls bei Philosophen und Naturwissenschaftlern, wenn 
auch nicht bei der breiten Bevölkerung. Man muss hier natürlich 
unterscheiden zwischen dem Atheismus atheistisch orientierter Philosophen 
und Naturwissenschaftler und dem (wenig vorhandenen) Atheismus in der 
Bevölkerung, worum es Dir offensichtlich, wie ich finde zu einseitig, zu 
gehen scheint.


Aber da bist Du doch selbst als überzeugter IRL (mit Apathien gegen die 
NWten wie ich finde) mit verantwortlich, der Du die Bedeutung der 
neuzeitlichen NWten herunterspielst. Wenn man Dir glaubt, ist der Mensch im 
wesentlichen über die Jahrtausende ein Wesen mit schlechten Eigenschaften 
(conditio humanae), der als größtes Bedürnis eben ein religiöses hat.


Aber welches? Warum sollen die modernen NWten das Bedürfnis nach 
traditioneller Religion befördern? Vielleicht gibt es da einige wenige 
gefährliche Typen, wie das Bsp des rel. Astronomen aus dem Artikel. Aber das 
ist doch nicht die Regel. Wenn die NWtler wenigstens eine Religion 
erschaffen würden (möglicherweise in Verbindung mit Philosophen, die was von 
den NWten verstehen), die an die Stelle der traditionellen Religionen treten 
könnte und die uns Frieden auf der Welt bringt. ;-)
Aber dazu haben sie nicht den Mut. Vielleicht steht uns eine solche 
Revolution noch bevor, bei der sich die Menschheit endlich von den 
traditionellen Religionen befreit und sich eine Religion schafft, in der die 
Philosophie und die NWten den ihnen gebührenden Platz haben.

Mit freundlichen Größen
Thierry