Hallo Mario,


[...]


Ich habe nichts dergleichen behauptet und fühle mich deswegen auch nicht 
angesprochen. Ich frage mich -- ernsthaft --, wann du zum Thema kommst! 
Ich habe keine Lust, Strohmannargumente zu bearbeiten.


Sicher. Aber dann hör' doch bitte auf, hier Windmühlenkämpfe zu 
veranstalten. Das ist doch donquichotesk!

[...]


Zurecht. Aber ich habe nicht im Entferntesten dergleichen anklingen 
lassen. Wie schon gesagt: Strohmänner aufzubauen sollte eine agrarische 
Tätigkeit bleiben -- das hat hier nichts verloren!

[...]


Nein. Denn es gibt, du sagtest es selbst, auch Wissenschaftler, die 
gläubig sind. Und andererseits gibt es Nicht-Wissenschaftler, die 
atheistisch (oder ähnlich) gepolt sind. Hier zu differenzieren ist m.E. 
nicht zielführend. Fest steht jedenfalls, daß Atheismus ein Randphänomen 
ist; ich gebe aber zu (warum auch nicht), daß Wiss. wahrscheinlich eine 
höhere Affinität zum Atheismus haben. Nur nützt das überhaupt nichts, 
was den Gegenstand meines Diskussionsinteresses angeht. Es ändert sich 
dadurch nämlich nichts ...


Vielleicht, weil die NW ein -- hier mal von mir unterstelltes -- 
menschliches Grundbedürfnis nicht zu befriedigen vermögen? Schon mal 
darüber nachgedacht? -- Nein? -- Dann wird's aber Zeit!


Das ist /bullshit/ und vollkommen naiv; jedenfalls keine Basis für eine 
an wiss. Standards orientierte Diskussion. Ich frage mich, wie du 
gottverdammich darauf kommst, *ich* wolle die MiPhones diskreditieren, 
derweil du hier so einen Schwachsinn von dir gibst und damit doch selbst 
dem Verdikt unterliegst! Ist dir eigentlich klar, was du so 
zusammenschreibst oder machst du hier einen auf ... ehm ... freie 
Assoziation?


Du hast keine Ahnung. Schlicht und ergreifend!


Ich stelle hier gar nichts her, sondern ich konstatiere vollkommen 
nüchtern. Wie viele Bsp. möchtest du denn, die gut dokumentiert sind? 
Oder reicht es dir, wenn ich dich in diesem Zusammenhang einfach mal an 
Wilfried Zinsmeister (alias Nico) erinnere? Mensch Landov ... 
wie peinlich!

Und nein! Das ist nicht die Ausnahme von der Regel! Ich kann eine 
beliebig lange Liste angeben, die das Zusammenwirken von 
priesterlicher/religiöser Tätigkeit und solcher wiss. Couleur belegt. 
Naiv ist es, diesen Zusammenhang abzuleugnen, denn schon drei- bis 
viertausendjährige Tontäfelchen, die es zu *Zehntausenden* gibt aus dem 
Zweistromland, strafen dich des reinen Dummschwalls! Dito, was 
ägyptische Papyrii angeht oder auch Aufzeichnungen aus dem 
vorkolumbianischen Mittel- und Südamerika.


Nein. Aber ich weiß gar nicht, wie du auf so eine dämliche Frage kommst. 
Vielleicht solltest du Bauer werden -- da kannst du, wenn dir so 
dringend danach zumute ist, die ganze Heu-Saison lang Strohpuppen 
basteln ...

[...]


Also jetzt wird mir's zu blöd!

Heute werden Wissenschaftler also nicht von der Gesellschaft 
alimentiert? Nein? Wirklich nicht? Sie leben allein von der Liebe und 
von der Luft? -- Ach so!

Wach' mal auf aus deiner Parallelwelt und komm' wieder, wenn du dir den 
Schlaf der Unvernunft aus den Augen gerieben hast. Ich habe jedenfalls 
keine Lust, weiter so viel schwachsinn, wie du hier absonderst, zu 
diskutieren ... Das ist ja *oberpeinlich*!

[...]

Viele Größe

Gunda

PS: Der Term 'Linsenschleifer' ist eine Auszeichnung und keinesfalls 
eine Herabsetzung Elsbernd.