In article <i8f31e$r45$1@online.de>,

... und faellt dann vom Baum !


Klaro, Fliegen fressen Scheisse...


..... und doch ist das noch nie geschehen.
Es wird auch nicht geschehen, das Mensch muss sich da nicht sorgen!


Das gilt fuer Alle, auch fuer jene die sich einbilden irgendwas
wie un-eingebildet zu sein. 

Jedes Lebendige hat nur kurzzeitig was vom Leben.

Daran kannst du auch nichts aendern!
Also hoer doch endlich damit auf den Eindruck erwecken zu wollen,
du koenntest daran etwas aendern !

f

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://fnubag-gob-qguhk.cgbhtkfh.mir
Tatsaechlich : eine andere Musik