Es verändert meine Perspektive.


Was möchtest Du damit sagen, liebe Ulrike, etwa dass wir haarlose Affen
sind? ;-)


Das halte ich schon alleine deshalb für falsch, weil ich mich so nicht
definiere, wohl aber ein Mensch bin.


Selbstverständlich ist alles, was uns bleibt, wahrzunehmen und die Welt
zu betrachten. Das hat aber nichts damit zu tun, dass man seinen
Standpunkt in der Welt ändern kann. Und das meine ich keinesfalls
physikalisch.

Das Interessante am Menschen ist doch gerade, dass er sich in den
anderen hineinfühlen kann, und er kann sich auch in einen gedachten
anderen hineinfühlen. Warum also soll der egozentrische der einzig
denkbare Standpunkt sein?

[NW und Philosophie]

Vermutlich war die Entwicklung nach der Scholastik notwendig. Die kühle
Ratio will eben auch zur Reflektion von Empirie genutzt werden, aber
eben nicht nur. Vermutlich werden die beiden Bereiche wieder
zusammenwachsen, sobald alle beteiligten Personen erwachsen geworden
sind ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!