In article <1ski7g39$8$7240$0c7u2w98@smitvkamk5.lziyw-dsvres.jkh>,


... es muss sich dabei um eine Mutation handeln. Diese Mutation tritt in 
der Form zusaetzlicher blind-darm aehnlicher Hirnwindungen auf.

Frage an den Biologen : ist das schon einmal untersucht worden?
Zusaetzliche Faltung / Verwindung wuerde eine groessere Arbeitsflaeche 
bedeuten, die dann in der Lage waere die vielen aus Langeweile und 
Wichtigtuerei gewonnenen Informationen zu speichern, die ein "normales"
Hirn sofort wieder vergisst.

(( Man sammelt ja auch nicht den Rotz eines Schnupfens, um ihn sich 
immer wieder mal anzuschauen! ... also normalerweise nicht. Man stopf 
den Rotz auch nicht zurueck in die Nase, wenn man den Schnupfen wieder 
los ist, nur weil es so ein schoenes Gefuehl ist wenn die Nase wieder 
frei wird. Ausnahmen, wie etwa Rotz-Fetischisten mag es selbst 
verstaendlich geben. ))

Liegt der Ursprung der Philosophie in einer solchen mutierten Hirn-Form.
Oder werden tatsaechlich Teile des Gehirns vom Rest abgetrennt und auf 
solche Formen der Denkarbeit und Geistdynamik programmiert ?


f


Bei den noch verbliebenen Sophen scheint mir eine grosse Affinitaet fuer
Meyländer und Gruften aufzuscheinen - r3icht es nicht, den Harmlett einmal 
zu geben ? Jeder Philosoph beschwoert seinen eigenen toten Vater und 
solche Geister und am Ende kommen alle um!

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://zkjwru-joh-osqfr.zgjevnmh.cha
Tatsaechlich : eine andere Musik