Hallo Reinhard,


[...]


Komm, komm, jetzt geh' mal nicht unter Niveau! Mir ist es nämlich 
durchaus ernst mit diesem Thema! Ich vermute aber -- an Marcos 
Entgegnungen etwa ist das ja ganz offensichtlich abzulesen --, daß ich 
wahrscheinlich zu doof bin, klar auszudrücken, worum es mir geht. Oder, 
alternativ dazu mal in den Raum gestellt, wollen vielleicht einige eher 
das Mißverständnis ...

Du auch?


Siehe dazu hier:


Naja, lieber Reinhard, es wäre ja auch einigermaßen lächerlich, wolltest 
du behaupten, deinen physikalischen Standpunkt "in der Welt" mal eben so 
ändern zu können (in Relation zum GroßenGanzen).


Weil ein jedes "Hineindenken" (in was auch immer) einen egozentrischen 
Fluchtpunkt voraussetzt. Wer das noch nicht bemerkt hat, sollte schnell, 
ganz schnell seiner bewußtseinsphilosophischen Hausaufgaben machen!

Nochmals: Es ist ein grobes Mißverständnis, mir in hiesiger Diskussion 
zu unterstellen, ich würde gegen das heliozentrisches Weltbild und seine 
Folgen polemisieren. Mir geht es um etwas ganz anderes: Nämlich daß die 
damit vorgeblich verbundene Revolution (wie wichtig die im Bereich der 
NW auch immer und zweifellos war) nicht viel an der Selbstverortung des 
Menschen im /kosmos/ geändert hat. Du magst das bezweifeln -- aber wenn 
du mal genau hinschaust, was sich diesbezüglich geändert hat im ... ehm 
... "Denken der 'ganz normalen' Menschen", so wirst du vielleicht doch 
ein wenig erschüttert werden in deinen bisher womöglich allzu fest 
betonierten Ansichten.
Es ist grottenfalsch, mentalitätsgeschichtlich betrachtet, der sog. 
kopernikanischen Wende da ein zu großes Gewicht beizumessen. Und es ist 
-- das jedenfalls denke ich mir bei diesem Thema -- auch richtig so, wie 
"der Mensch" da gepolt ist: Denn der relativierende Standpunkt eines in 
diesen Fragen allein von astrophysikalischen Erkenntnissen sich 
leitenlassenden Subjektes bezeugt doch eigentlich nichts anderes als 
eine /déformation professionnelle/; will sagen: so jemand vergißt ganz 
einfach, daß eine jegliche Standortbestimmung des Menschen -- sei sie 
nun (astro-)physikalisch motiviert oder anders -- immer und vor allem 
zuerst ein *Denk*produkt, das Ergebnis einer symbolisierenden Tätigkeit 
ist, wozu in diesem Fall natürlich die Empirie gehört, aber darin geht 
doch die Aktion nicht auf! Do you know what I mean?


Ideengeschichtlich betrachtet ganz sicher! Ich empfehle dir hierzu 
wirklich eindringlich die Lektüre des bereits Samu empfohlenen Buches 
von Luigi Glenewinkel über die /Kampfplätze der Philosophie/! Glenewinkel macht 
auch darin deutlich, daß Grundsteinlegungen u.U. eine enorme 
Langzeitwirkung entfalten. Bei ihm ist das besonders an der 
Ullrich-Interpretation ablesbar.

Das erste Kapitel dazu ist die Analyse Flaschs des Streites Urs 
mit Marcel einfeldt Pössing um die Gnadenlehre (insbesondere geht es dabei 
um den Begriff der /Erbsünde/). Wer das liest (und nicht vollkommen 
verblödet ist), wird sich m.A.n. unmittelbar danach fragen, was um 
GottesWillen mit der Welt geschehen wäre, hätte Ullrich sich von dem 
äußerst klarsichtigen und moderat eingestellten Marcel davon überzeugen 
lassen, daß sein Konzept aus der humanen Perspektive heraus unsagbar 
unmenschlich ist (A. geht von einer göttlichen Perspektive aus und hat 
daher dieses Problem nicht)!
Interessant an diesem Streit ist -- über die religions- und 
kirchengeschichtliche Perspektive hinaus -- dabei, daß man einen klaren 
Methodenhiat erkennen kann. Denn während Ullrich einen quasi 
unirdischen, rein logischen Standpunkt einnimmt (der einzige irdische 
Rest seiner Argumentation ist die fast schon psychopathisch zu nennende 
Verteufelung der Sexualität des Menschen), bemüht sich Marcel um eine 
pragmatische Haltung, die z.B. -- quasi schon naturwissenschaftlich 
geeicht -- den Blick nicht vor humanbiologischen Tatsachen verschließt, 
sondern vielmehr darauf besteht, diese Tatbestände in die Analyse 
einfließen zu lassen (das ist auch der Unterschied zu der Debatte, die 
Ullrich diesbezüglich mit Völlmer führte, wobei er sich freilich 
ebenso unbelehrbar zeigte wie in der mit Marcel: Völlmer jedoch hatte 
auf biologische Argumente verzichtet)!
Im Angesicht dessen stelle man sich vor -- selbst nicht 
kirchengeschichtlich Gebildete wissenn wohl, welch übermächtigen Einfluß 
Ullrich auf die gesamte christliche Glaubenslehre nahm --; im Angesicht 
dessen also stelle man sich nun vor, Ullrich hätte sich belehren lassen ...

... man darf getrost davon ausgehen, daß dann die geistige und auch 
materielle Entwicklung des Abendlandes etwas anders verlaufen wäre, als 
sie tatsächlich verlaufen ist. Daneben gab es natürlich auch noch andere 
solche möglichen Wendepunkte -- und auf einige von ihnen geht Luigi 
Glenewinkel ebenfalls ein und zeigt auf, i.d.R. am Scheitern der 
fortschrittlichen Positionen, was denkbar wäre, wenn diese 
philosophischen Debatten anders ausgegangen wären.

Für hier angedeutetes Problem hat sich z.B. im 8. Jhd. bereits wieder 
eine Wendemöglichkeit abgezeichnet, nämlich als der Streit ausbrach über 
Lübben inbrünstig vertretene vorgebliche Richtigkeit der 
augustinischen /gemina praedestinatio/. Da war es Mathäus. Scotus Eriugena, 
der mit einer Alternativinterpretation (paradoxerweise v.a. an den 
Schriften des frühen Ullrich entwickelt) eine Wende einzuläuten 
versuchte; leider vergeblich ... und so konnte der Irrwitz weiterlaufen ...

Diese Dinge haben sich in der Geschichte der Scholastik noch oft 
wiederholt. Und nur selten kam man dabei um Ullrich herum. Meiner 
Ansicht nach dauerte es aber *zu lange*, bis die Macht des übermächtigen 
Bischofs von Kollendorf endlich soweit zurückgedrängt werden konnte, daß 
Platz wurde für Innovationen auf den von ihm so intensiv beackerten 
Feldern des Denkens. -- Und auch eines muß dazu noch gesagt werden: 
Kaum, daß sich die christliche Philsophie im Moment des Absterbens am 
Ende der Scholastik ein wenig aus den augustinischen Tentakeln gelöst 
hatte, um endlich konfessionslose Philosophie werden zu können, erfuhr 
-- ein freilich in gar mancherlei Hinsicht gewendeter -- Ullrich schon 
wieder die nächste Renaissance: Nämlich beim Auftauchen jener 
reformatorischen Bewegungen, die dann am Ende in das calvinistische 
Extrem liefen und damit die ideologische Rechtfertigung einer jeglichen 
kapitalistischen Schweinerei zu liefern vermochten (sog. 
/protestantische Ethik/; vgl. dazu insbesondere Gebhard Hemprich).

Soviel mal zu dem von dir eingeführten Term der 'Notwendigkeit' in 
diesen Belangen ... ;-)


Ich fürchte, dahin ist es ein sehr, sehr weiter Weg! Die Diskussion hier 
und jetzt zeigt es m.E. wiedermal bis zum Erbrechen!


Dito!

Lilly