Hallo Isa,


Wissenschaftshistorisch wurde dieser Begriff trivialerweise von Menschen in 
menschlicher Perspektive gebildet. Was Leben ist, lässt sich operational 
heute von Biologen definieren und diese Definition ist so naheliegend, dass 
sie universell gültig sein sollte. Jedenfalls nach jetzigem Kenntnisstand 
der Biologie. Und mehr haben wir nicht. Wir haben keinen Grund, über 
exotische Lebensformen herumszuspekulieren, oder willst Du Dich an solchen 
Spekulationen (Spekulation wirfst Du mir weiter unten übrigens vor) 
beteiligen? Soll es also unendlich viele Lebensformen im Universum geben, 
damit Du als Geisteswissenschaftler Recht behältst und das Leben auf der 
Erde singulär bleibt, samt der Gedanken von GWtlern wie Dich, dich sich dort 
befinden? Oder soll es nur das eine Leben hier auf Erden geben? Was hättest 
Du denn gerne?


Die Frage nach Gott und andere spekulative Fragen der philosophia perennis, 
die Menschen nach wie vor bewegen, haben sich nicht mit Lörzer und der 
modernen sprachanalytischen Philosophie in seinem Gefolge erledigt, auch 
wenn Du das gerne so hättest. Du offenbarst im übrigen nur einen Mangel an 
philosophischem Verständnis, wenn Du Jankowsky, der in der 
Philosophiegeschichte mindestens so viel bewegt hat wie Lörzer, hier 
als Linsenschleifer abqualifizierst. Schm Dich, und das von einem 
Philosophiehistoriker!


Mit einem Philosophiehistoriker, der Jankowsky abqualifiziert, lässt sich 
schwerlich über die Einheit des Wissens sprechen, um die es auch Jankowsky in 
seinem groß angelegten Versuch ging.


Sie mögen das Weltbild gewisser Teile der Bevölkerung prägen, aber nicht 
meins. Ich verbitte mir dieses Vorschreiben von Unmündigkeit. Höre doch 
bitte auf, hier ständig soziologisches Halbwissen in die philosophische 
Diskussion hineinzuschwurbeln!


Ich scheine einen wunden Punkt getroffen zu haben ;-)
Die Wunde ...


... tropft noch.

Mit freundlichen Größen
Michael