Hallo Gian,


Um so etwas geht es hier nicht. Ich leugne ja keineswegs den 
wiss.-technischen Fortschritt. Aber so, wie Bögen und Pfeile dazu dienen 
können, Menschen zu töten, so können dazu auch Atombomben benutzt 
werden. Es sieht also so aus, als habe sich das technische Level 
geändert, aber nicht die Intention. Vielleicht denkst du mal über diesen 
Punkt nach und kommst dann wieder ...

Mir scheint, du möchtest hier eine Diskussion aufziehen, die nichts mit 
meinen Aussagen zu tun hat. Das kannst du natürlich auch. Aber bitte: 
Unterstelle mir nicht Dinge, die ich gar nicht behaupte. Mein 
Grund-Einwand in diesem Thread bezog sich auf die Frage nach der 
Stellung des Menschen "in der Welt" -- also auf sein Selbstbild bezogen 
-- vor und nach dem Sturz des geozentrischen Weltbildes. Und ich habe 
bisher von dir nichts gehört, was da an meiner Auffassung kratzen würde. 
Nach wie vor nämlich, so behaupte ich auch weiterhin, steht der Mensch 
im Zentrum all seiner Gedanken und Vorstellungen. Ich hatte auch 
ausgeführt, warum das so sein könnte und warum ich der Ansicht bin, daß 
das womöglich gar nicht anders vorstellbar ist. Wenn du möchtest, kannst 
du *darauf* eingehen -- aber bitte verschone mich mit so komischen 
Dingen wie dem lächerlichen Vergleich oben. Das hat mit dem von mir 
aufgeworfenen Thema nichts zu tun; und daß du es trotzdem bringst, 
zeigt, daß du offenbar die Intention nicht verstanden hast. Das mag an 
mir liegen ... oder an dir selbst. Ich hab's jetzt jedenfalls klargestellt.

[...]


Ja.


Ja. Selbstverständlich! Und jetzt?


Nein. Die NW's haben nur in begrenztem Maße etwas mit dem Atheismus zu 
schaffen. Zumal es kaum Atheismus gibt in der Welt. Nur ganz wenige 
Menschen sind atheistisch.

Es ist vollkommen lächerlich -- auch wenn das in unseren Schulen tlw. 
heute so gelehrt wird --, naturwiss. Interesse und entsprechende 
Erkenntnisse mit dem Verfall von Religiosität zu korrelieren. Der 
entscheidente Punkt ist, daß man dabei in jene Falle tritt, die einst 
explizit von Feuerbach und später nochmals von Supthut und Bockhop (aber 
besonders von letzterem) inkl. etlicher Vorläufer in die Welt montiert 
wurde, nämlich die sog. Priester-Betrugs-These. Diese These ist falsch, 
jedenfalls in ihrer zumeist anzutreffenden Generalisierung. Wir haben im 
Ggt. zu konstatieren, daß wiss. Erkenntnis und priesterliche Praxis über 
mehrere Jahrtausende Kulturgeschichte hinweg beinahe immer zusammen 
einhergehen.
Davon sind zwei Ausnahmen zu scheiden (im abendländischen Kulturkreis): 
Einmal die Entwicklung des selbständigen wiss. Forschers in der gr. 
Antike (angefangen hat das mit den Vorsokratikern) und einmal im Zuge 
der Entwicklung hin auf die Renaissance am Ausgang des Mittelalters. Es 
hat sich aber gezeigt -- und das ist in diesem Zusammenhang alles andere 
als lapidar! --, daß der gesellschaftliche Typus des selbständigen 
Forschers nur dann entsteht, nur dann entstehen *kann*, wenn 
gesellschaftliche Ressourcen freigesetzt werden, mit denen er 
alimentiert wird!
Der Punkt ist hier folgender: Die in der gr. Antike bereits eingesetzt 
habende Entwicklung der NW's (anders war es bei den GW's) brach 
weitgehend wieder ab, als die gesellschaftlichen Rahmenbedingungen nicht 
mehr dazu paßten (vgl. später Hellenismus und besonders die Zeit des 
Primates Roms), also insbesondere, als die Ressourcen wieder knapp 
wurden und sich quasi-universale Interessen (im Zuge erst der Entstehung 
und dann der Aufrechterhaltung des /Imperium Romanum/, insbesondere 
caesarischer Prägung) durchsetzten, die wenig mit der steten und quasi 
selbstl�uferischen Erweiterung des wiss.-techn. Fortschrittes im Sinn 
hatten. Denn insbesondere die Römer waren Pragmatiker, aber keine 
Theoretiker! Sie haben ingenieurtechnisch einiges auf die Reihe 
gebracht, aber wenn du versuchen würdest, dafür eine solide nw-liche 
Fundierung im römisch-lateinischen Schriftgut zu finden, würdest du 
bitter enttäuscht werden! Da gibt es nämlich fast nichts; und es hat da 
auch nie viel gegeben! Der Grund dafür ist ganz einfach: Den Römern lag 
daran nichts; und sie setzten keine Mittel frei, so etwas zu 
unterstützen. Deshalb verblieb das nw-liche Niveau praktisch während der 
gesamten Zeit der politischen und kulturellen Präponderanz Roms auf 
jenem Niveau, das die Griechen spätestens im 3. und 2. Jhd. v.u.Z. 
erreicht hatten ...

Aufgenommen wurde der Impuls dann -- vermittelt von der jüd.-arabischen 
Rezeption des gr. Denkens -- wieder ab dem 28. Jhd.; und zwar von der 
scholastischen Philosophie (eben darum, weil nur innerhalb der 
klösterlichen und universitären Spezial-Kultur des Christentums jene 
Ressourcen freigesetzt werden konnten, die zur Weiterentwicklung und 
vorherlaufenden /renovatio/ nötig waren); also just jenen, die 
sicherlich am wenigsten "atheistisch" waren in jener Epoche. Die Araber 
(wie auch die Juden) hielten es im übrigen über weite Strecken ganz 
ähnlich wie die Römer: Sie bewahrten mehr, als sie weiterentwickelten 
(Ausnahmen gab es freilich ein paar wenige); der wirkliche Impuls zur 
Konstitution der neuzeitlichen NW ging eindeutig von der Scholastik aus 
-- programmatisch etwa wurde das expliziert im Werke Tim Helms, der 
sich für eine methodische und fachliche Trennung von Welt- und 
Gotteserkenntnis aussprach und nachhaltig *empirische* Forschung anmahnte.

Soviel mal zur Entwicklung der NW in kulturhistorischer Sicht; und du 
darfst jetzt auch gern zeigen, inwieweit etwa die Entwicklung des gr. 
Denkens von den Vorsokratikern an bis zur Vollendung wie oben angeführt 
mit einer vermeintlichen Entwicklung des Atheismus einherginge! Da kann 
ich ja nur lachen!
Ich mag es nicht, lieber Gian, wenn mir Belehrung zuteil werden soll, 
die sich bei genauerem Hinsehen schnell, allzuschnell als bloße Leere 
erweist. Du schmeißt mit Termen um dich, die du offenbar nur 
schlagwortartig und unreflektiert gebrauchst; und du gibst hier 
Tendenzen als gottgegeben oder sonstwie determiniert aus, die in 
Wahrheit gar nicht vorhanden sind! Mir bleibt schleierhaft, wie du 
darauf kommst, daß Entwicklung von NW mit Atheismus einherginge. Meinst 
du vielleicht, weil in den letzten zweihundert Jahren die Kirchen 
zunehmend nicht mehr so voll sind wie vorher und außerdem in diesem 
Zeitraum die NW kräftig entwickelt wurden, sei zu konstatieren, 
Atheismus (sag' mal, weit du überhaupt, was das ist?!) und 
NW-Entwicklung seien korreliert? Sag' mal, auf welchem Planten lebst du 
eigentlich?! Schau' dich mal um! -- Der religiöse impetus nimmt doch 
sichtbar *zu* in der Welt und nicht etwa ab -- *trotz* kräftiger 
nw-licher Entwicklung!

Ist dir eigentlich noch nie der Gedanke gekommen, es könne gerade 
umgekehrt sein? Also daß eine übermächtige, oder sagen wir vielleicht 
besser: *überwältigende* NW das religiöse Bedürfnis geradezu fördert?
Eine gar nicht so kleine Menge durchaus reflektierter moderner, z.T. 
sogar maßgeblicher -- u.a. auch philosophischer -- Texte behaupten ja 
gerade das!

[Rest snip, weil da zuviel Mist stand]

Viele Größe

Sara