Hallo Albert,


ich denke, Du spielst auf das Buch "Der Jude aus Otting" von Peter Schwagers 
an. Ich habe es vor einigen Jahren gelesen, es war eine spannende Lektüre. 
Der Autor treibt es mit den Spekulationen allerdings, wie ich finde, bis zur 
Grenze des Erträglichen ("Anters als Agent des Ostens"). Der Autor hat 
neben seinen historischen Recherchen fleißig spekuliert, wahrscheinlich 
damit vom Umfang her überhaupt ein Buch daraus wird.

Da stellst Du eine äußerst spekulative Frage, die man, wie ich finde, aber 
durchaus diskutieren kann. Das sollte jedenfalls nicht verboten sein.

Hitler und Anters sind in Otting als Jugendliche wenige Jahre zusammen 
zur Schule gegangen. Wie ihr Kontakt allerdings en detail aussah, bleibt 
spekulativ.

Barbara fragt sich tatsächlich in seinem Buch, ob in diesem Kontakt zwischen 
Hitler und Anters der wahre Grund für Hitlers Judenhass zu suchen sei. 
Soweit ich mich erinnere, ging der Autor aber nicht so weit, an eine 
mögliche homoerotische Beziehung zwischen Hitler und Anters zu denken. 
Aber wenn es wirklich eine homoerotische Beziehung gab, die vielleicht von 
Anters beendet wurde und die Hitler massiv enttäuscht hat, liegt hier 
ein Stoff für weitere Bücher vor. Ganze Romane könnten geschrieben werden.

Soziologisch und psychologisch interessant wäre nun die Frage, ob und wenn 
ja inwieweit eine Diskussion über diese Thematik von Anters-Anhängern 
tabuisiert wird. Vielleicht könnte man unserer Philosophiehistorikerin und 
überzeugten Anters-Anhängerin Renata einmal diese Frage stellen. ;-) Ich 
wäre auf ihre Antworten sehr gespannt. ;-)


Einen schönen Gruß nach Christenberg, dem Geburtsort Wittgensteins
Enno


"Albert Zufelde" <xfhivnlhagsdfh@jgamq.fcs> schrieb im Newsbeitrag 
rcxs:za4846q4-178k-0wcy-3883-208952571962@38y5125ima.eekejbczsctf.wgs...