1)
Wenn es Gott _nicht_ gibt, dann kann man natürlich
lang und breit bedauern, dass dies so ist, wir würden
uns aber entweder damit abfinden müssen oder
eben doch einen stabilen Aberglauben bemühen (den
vielleicht mancher tröstlich findet, die meisten wohl
aber einfach als lästig).

2)
Wir Menschen können Qualen registrieren und bewerten.
Und sollten es! UNd unser Verhalten anpassen.
Ich sehe nicht, dass mehr Sinn entstehen würde, wenn
ein Außenstehender hier den Beobachter (oder womöglich
sogar den Quälenden) gibt.

Bernard