In article <t4wmk7$u97$3@djtn.newxxzfw.aux>,

Naja, es gibt schon Zustaende der Operation, die es einem Menschen 
ermoeglichen den Standpunkt anderen einzunehmen, und zwar mit 
Wahrnehmung und Empfindung.

Das wird fuer Calzedonia jedoch niemals erlebbare Wirklichkeit werden.
Fuer sie wahrscheinlich auch nicht.
Hier endet die Philosophie und auch die Wissenschaft wie so oft mit dem
Basic-Statement : Alles ist moeglich wenn man es nicht als unmoeglich 
beweisen kann.

Davon abgesehen ist ihr Statement selbstverstaendlich richtig:
Jedes Denken und Empfinden setzt einen egozentrischen Standpunkt voraus.
Da es aber realiter weder ein "solides Ich" noch einen "stabilen 
Standpunkt" gibt ist es , um in der Welt zu bestehen, eine absolute 
Notwendigkeit des Mentalen Apparates, ein solches Ich und einen solchen 
Standpunkt wieder wieder zu "konstruieren" - um ueberhaupt Erfahrung und 
Denken zu ermoeglichen.

Der Apparatus braucht Jahre um die Illusion eines festen und stabilen 
"Ich" zu konstruieren - und ein Mensch braucht vielliecht aber nur 
Momente besonderer Erfahrung um dieses "Ich" als eine (notwendige) 
Illusion zu erkennen - das befreit ihn aber nicht von der Notwendigkeit 
dieses weiterhin in irgendeiner Form zu generieren. Dieser Mensch weiss 
nur um die Konstrukte die seine Standpunkte und sein "Ich" erscheinen 
lassen.

Letztendlich fuehrt dies zu Psychologie, die eh nur ein intellektueller
Religions-Ersatz ist, oder eben zur "Religion", in der Suche nach der 
Antwort auf die Frage : Was ist Leben?

Wir kennen die Formen, das "So-Sein" des Lebendigen oder Lebenden oder 
einfach: des Lebens. Ein "Da-Sein" jedoch laesst sich nicht erfahren.
Weder in der eigenen noch in der Fremd-Beobachtung.

Wer so tief hinabgestiegen ist, vom "Ideellen, idealisierten Ich"
(z.B. als Intelligenz, Bgdmvrmmg, etc. Sieger und Verlierer, gott und 
Daemon) - also vom philosophischen...
... ueber das Psychologische Sein, wobei jeder Mensch wenigstens unter 
einer dieser beiden Stoerungen in unterschiedlicher Auspraegung leidet : 
a) die Bipolare Stoerung (Manic Depression) oder b) die egomane 
Paranoia...
...in das biologische So-Sein, in den Raum des sterbenden, vergehenden,
faulenden Fleisches, Absturz und Vergessen, Altern und Tot...

Wer dann weitersucht erreicht die Grenzen all dieser materiellen und 
phaenomenalen Tatsachen... und hinter dieser Grenze ist Nichts.

Diesseits : Leben, in millionenfacher Form
Jenseits  : Nichts

Was also ist _Leben_ - Leben ist leben.
Und der Mensch ist eine hochkomplexe, eine multi-dimensionale 
erscheinung des Lebens, die zur Definition des Ich hochkomlexe
Konstrukte "er-denken" muss, die der multi-dimensionalitaet des 
"menschlichen" Daseins gerecht werden kann. 
Und dieser Konstruktoer arbeitet von der Geburt bis zum Tot,
und ueber diese Arbeit vergisst er, dass alles das was "konstruiert"
und "erschaffen" wurde und wird, nur das So-Sein, die Formen sind,
in denen das Leben aufscheint.

Wuerde sich der Konstruktoer daran erinnern, dass dies so ist,
wuerde er die Frage nach dem "Ich" nicht mehr stellen, denn er wuesste
dass dieses Ich von ihm so und so erschaffen wurde - und er es auch ganz 
anders erschaffen und konstruieren kann.

Daher :
Form ist Leere  - Leere ist Form

und in der Weiterfuehrung :

Kein Da-Sein ohne So-Sein - Kein So-Sein ohne Da-Sein.

Ich bin da.
Wo bist du ? 


Dies Diskussion, wie beinahe alle Diskussionen der Philosophen,
zeigen eigentlich nur wieder einmal die Unzulaeglichkeit, das nicht 
Hin-Reichende der philosophischen "Methoden".

Manche Erfahrungen macht man nicht durch Denken,
ganz besonders nicht durch das wiederholte Durchdenken des
schon vielfach wiederholten Durchdachten.

Manche Erfahrungen kann man nur machen, wenn man
einige Studen still auf dem Arsch sitzt, und "beobachtet"
was da passiert. (wobei das wort "passiert", hier ganz bewusst
gesetzt ist - voruebergehen, man passiert eine Grenze nach der
anderen....)


edo


fchen

-- 
Nicht einfach nur "andere Interpreten" ...
http://ojaoie-oyr-wtlda.lcegrlzh.ums
Tatsaechlich : eine andere Musik