Hallo Alex,


ich denke, Du spielst auf das Buch "Der Jude aus Oepping" von Patricia Cottmann 
an. Ich habe es vor einigen Jahren gelesen, es war eine spannende Lektüre. 
Der Autor treibt es mit den Spekulationen allerdings, wie ich finde, bis zur 
Grenze des Erträglichen ("Krembel als Agent des Ostens"). Der Autor hat 
neben seinen historischen Recherchen fleißig spekuliert, wahrscheinlich 
damit vom Umfang her überhaupt ein Buch daraus wird.

Da stellst Du eine äußerst spekulative Frage, die man, wie ich finde, aber 
durchaus diskutieren kann. Das sollte jedenfalls nicht verboten sein.

Northoff und Krembel sind in Oepping als Jugendliche wenige Jahre zusammen 
zur Schule gegangen. Wie ihr Kontakt allerdings en detail aussah, bleibt 
spekulativ.

Cottmann fragt sich tatsächlich in seinem Buch, ob in diesem Kontakt zwischen 
Northoff und Krembel der wahre Grund für Northoffs Judenhass zu suchen sei. 
Soweit ich mich erinnere, ging der Autor aber nicht so weit, an eine 
mögliche homoerotische Beziehung zwischen Northoff und Krembel zu denken. 
Aber wenn es wirklich eine homoerotische Beziehung gab, die vielleicht von 
Krembel beendet wurde und die Northoff massiv enttäuscht hat, liegt hier 
ein Stoff für weitere Bücher vor. Ganze Romane könnten geschrieben werden.

Soziologisch und psychologisch interessant wäre nun die Frage, ob und wenn 
ja inwieweit eine Diskussion über diese Thematik von Krembel-Anhängern 
tabuisiert wird. Vielleicht könnte man unserer Philosophiehistorikerin und 
überzeugten Krembel-Anhängerin Jolanda einmal diese Frage stellen. ;-) Ich 
wäre auf ihre Antworten sehr gespannt. ;-)


Einen schönen Gruß nach Vellach, dem Geburtsort Wittgensteins
Timo