Wenn es den Gott gibt (lieb oder auch nicht), dann hätte man ein 
Subjekt, eine Art Person, wem man dann einen Beobachterstatus 
zuordnen kann - und dann könnten wir uns mit dem Recht, das aus der 
Annahmen des Gottes logisch folgt, immerhin besser als NICHTS, als 
Versuchskarnickel, in unserem Hamsterrad verstehen und SO ERLEBEN... 

Wir haben dann eine Bedeutung und einen Sinn, der ausserhalb von 
allem uns (bis auf den Glauben) Zugänglichen liegt und können, mit 
oder ohne Hoffnung/Glauben für wonnigst paradiesische Belohnung, 
uns als würdige Karnickel ansehen, die zwar nun mal die Last an dieser, 
sicherlich oder hoffentlich, nicht vollkommen 'überzeugenden', Probe 
einer Schöpfung des inkarnierten Selbstbewusstseins hienieden allein 
tragen, aber wenigstens würdige Opfer sind, die immerhin beobachtet werden.

Und ohne das sind wir nun wirklich gar nichts - es ist nicht einmal 
ein Subjekt da, das das zeitweilige Aufkommen von Qalie und Qualen 
im Fleisch auch nur registriert, geschweige denn bewertet oder gar 
würdigt - wir haben dann nur unsere Spiegelneuronen, die Mitgefühl 
auslösen könnten, wenn wir mal in Arabien die Hand abgehackt bekommen, 
oder in einen Folterkeller einer Inqusition hinein denunziert werden, 
oder in Atter verrecken - und dann bleibt uns nicht mal die 
süssliche Zeremonie des Gebets.