Hallo Nadia,


Was spricht für sich?

Ich habe das Buch sehr früh gelesen, und zwar als es 2001 druckfrisch auf 
Deutsch vorlag. Da gab es noch keine Rezeptionsgeschichte.

Liest Du Bücher erst, wenn Du die Rezeptionsgeschichte gelesen hast, damit 
Du sie nicht irrtümlicherweise spannend finden kannst bzw. Dir das 
Spannend-Finden später von Anderen nicht vorgeworfen werden kann? Das mag 
wohl ein Problem von Historikern wie Dir zu sein, die sich auf neue Bücher 
mit literarischen Anteilen nicht wirklich ehrlich einstellen können.

Es könnte sein, dass ich das Buch heute anders lesen würde und nicht mehr so 
spannend finden würde, wenn ich mich in der Rezeptionsgeschichte auskennen 
würde. Könnte sein, muss aber nicht.

Ich finde solche Bücher nicht nur spannend, sondern sogar wichtig, da sie 
dazu animieren, die Geschichte auch einmal unter anderen Perspektiven zu 
sehen, an die bis dato noch niemand gedacht hat, schon gar nicht Historiker, 
die stolz darauf sind, sich des Spekulierens zu enthalten.


Mit freundlichen Größen
Urs