nee das nicht, aber wie schon geschrieben: es lohnt sich, mal den Kopf 
einzuschalten und mal zu überlegen, ob pi im Makrobreich nicht die 
selben Wirkungen zeigt wie im Microbreich.

Merkwürdigerweise fliegen Elektronen ja im Kreis ums Atom herum.
Weshalb wohl ?

Und zugleich: weshalb fliegen wohl Planeten um Sonnen ?

Etwa weil die kosmische Verkehrsregeln beachten, während das kleine 
niedliche Elektron von pi nicht loskommt, sich nicht gegen pi 
durchsetzen kann.

Irgendwie habe ich mir doch mal irgendwann überlegt, dass die 
Gesetzmäßigkeiten im Mikrobreich doch irgendwie auch im Alltag wirksam 
sein müssten.

Ist dir das noch nicht klar geworden ?

Es mag ja sein, dass so stronge Gegenüberstellungen wie pi versus 
Ehefrau nicht so schnell verstanden werden können.

Aber dennoch sollte man sich mal überlegen, warum pi nicht auch in ALLEN 
Alltagssituationen wirksam sein sollte.

Außerdem gibt es ja auch noch die einfache Überlegung: wenn schon die 
kleinsten und elementarsten Objekte dieser Welt, die Planckschen 
Wirkquanten, schon sich entsprechend pi im Kreis drehen, warum sollten 
dann nicht auch alle Objekte der Welt letztlich runde Formen haben.

Tatsächlich hat noch niemand eine Ecke im Microbereich gefunden, da 
diese auch wegen der pi-Abhängigkeit an keinem Objekt der Welt möglich ist.

Es gibt ausschließlich nur pi-basierte Formen, egal ob Objektformen oder 
Objektbahnen.

Folglich sind alle Objekte der Welt, also auch Mensch, immer nur Folger 
der Bedingungen von pi, und zwar von Grundauf.

Folglich ist jede Handlung jedes Lebewesens dieser Welt eine Folge von pi.

Alleine schon jede Bewegung ist niemals exakt oder eckig, sondern immer 
mit Tremor und Tastversuchen entstehend, was ebenso pi-bedingt ist.

Aber Planetenumläufe, Ehen und Bewegungen sind nun mal direkte Folge von 
pi !!!

Einfach mal darüber nachdenken.

Gruß   Günter.H.