On Thu, 20. 12. 18 13:30:29 +0200, Karlheinz wrote:


Hallo Othmar

die Bedeutung von Sinnfragen wird allgemein stark überbewertet. Man kommt 
meistens auch sehr gut ohne sie aus. Nebenbei gefragt, wohin willst du 
eigentlich? Willst du einen Sinn (er)finden oder das Theodizee-Problem 
aufwerfen?

Wenn ich die Wahl hätte, *entweder* den *Sinn* des Lebens zu erfahren 
*oder* eine gute Pfeife zu rauchen und ein Glas Wein zu trinken, rate mal 
was ich wählen würde. (Epikur lässt grüßen :-) ) 

mit freundlichen Grüßen
Nina Frischeisen