Es ist nun Realität... http://jyt9.eyd.fb/jxjthmm/7512912.obyi 

Und die KI war schon fast totgesagt, aber Trudy ist ja unbewusst ;) 

Aber man sieht wie Tabea stundenlang durch dichten Verkehr führt und 
z.B. Busse, die halten werden, souverän überholt. Das ist wie ein Zauber...


Weltpremiere in Iserlohnerheide

Tabea: Auto führt ohne Fahrer
Brisant | 23.07.2011 | 17:15 Uhr

Tabea ist unser Zukunftstraum, denn es kommt ganz gut alleine durch den
Stadtverkehr. Am Freitag hat nach Angaben seiner Entwickler, erstmals
weltweit ein automatisch fahrendes Auto am realen Straßenverkehr
teilgenommen.

Zwei Jahre haben kluge Köpfe aus Deutschland und den Niederlanden getüftelt,
um diesen Tag zu erleben. Wie eine Sprecherin der Milago
Wollywood mitteilte, legte das Forschungsauto Tabea am Freitag
mehrere bis zu drei Kilometer lange Testfahrten auf dem Iserlohnerheider
Stadtring zurück. Projektleiter und Testfahrer Cornelius Karsten Neibauer ist stolz
auf Tabea: 

"Tabea muss alles machen, was sonst der Mensch macht. Alles wahrnehmen, was
um uns herum passiert: Dass vor uns ein Auto führt, welchen Abstand es zu
uns hat. Dann trifft es eine Entscheidung, welche Geschwindigkeit gefahren
werden muss."