Nichts, wir müssen es nehmen wie es kommt, z.B. unendliche Wiederkehr. 

Da laut Theologie der Gott ja einen eigenen Willen haben MUSS, damit 
er ein Subjekt ist (und dem man nur zustimmen kann), hat er auch die 
Wahl, erst recht wenn er allmächtig ist (was laut Theologie ebenfalls 
'notwendig' bzw. 'zwangsläufig' der Fall ist) so oft wie er will, seine 
Laune zu ändern - er kann also frei WILLENTLICH mal kretinoid, debil, 
gut, böse, sadistisch, komisch und all das, was wir uns gar nicht auch 
nur im Entferntesten vorstellen können (denn seine Wege sind unergründlich).