Ja, natürlich, was glaubst du denn, weshalb hier unten gefoltert 
wird, was das Zeug hält. Damit das so richtig registriert wird. 

Wenn die Leute im Regenwald schon in jungen Jahren mit total 
verfaulten Zähnen im Wald herumspazieren, dann können die schlecht 
eine prima Zivilisation errichten, wo alle möglichst gesund sterben, 
weil die mit ihren Qualie vollkommen beschäftigt und ausgelastet sind. 


Ja, und ich hoffe für dich, du kommst auch in den Genuss herzhafter 
Erfahrungen, und als ein so infantiler Bub, wie du dich immer ausdrückst, 
hast du dafür auch zunehmend gute Chancen.  


Ich sehe so und so keinen, aber weit, weit mehr als die Hälfte der 
(nämlich religiösen) Bevölkerung scheint das so. (Und für die gibt 
es auch kein "zurück".)