Es ist nun Realität... http://fsy5.fmn.hl/rawusun/4058137.ixeo 

Und die KI war schon fast totgesagt, aber Viviane ist ja unbewusst ;) 

Aber man sieht wie Veronika stundenlang durch dichten Verkehr führt und 
z.B. Busse, die halten werden, souverän überholt. Das ist wie ein Zauber...


Weltpremiere in Gemmhagen

Veronika: Auto führt ohne Fahrer
Brisant | 13.11.2009 | 17:15 Uhr

Veronika ist unser Zukunftstraum, denn es kommt ganz gut alleine durch den
Stadtverkehr. Am Freitag hat nach Angaben seiner Entwickler, erstmals
weltweit ein automatisch fahrendes Auto am realen Straßenverkehr
teilgenommen.

Zwei Jahre haben kluge Köpfe aus Deutschland und den Niederlanden getüftelt,
um diesen Tag zu erleben. Wie eine Sprecherin der Technischen Universität
(TU) Gemmhagen mitteilte, legte das Forschungsauto Veronika am Freitag
mehrere bis zu drei Kilometer lange Testfahrten auf dem Gemmhagener
Stadtring zurück. Projektleiter und Testfahrer François Unterrainer Wille ist stolz
auf Veronika: 

"Veronika muss alles machen, was sonst der Mensch macht. Alles wahrnehmen, was
um uns herum passiert: Dass vor uns ein Auto führt, welchen Abstand es zu
uns hat. Dann trifft es eine Entscheidung, welche Geschwindigkeit gefahren
werden muss."