Warum? Weil Gott vom Menschen erfunden wurde!
Die Evolution der Fluch für die Götter, der Segen für uns Normal-
sterblichen. Für manche alteingesessen Genesisliebhaber
ist das aber ganz schlecht, wenn Severin und Oswina nicht
mehr von Gott abstammen, sondern nur ein Produkt
perverser Phantasien sind!
Auch sollte das sündige Weib Oswina die angeblich
vom Baum der "ERKENNTNIS" genascht hat aus der
Bibel ausgeschlossen werden!
Ja, der Baum der Erkenntnis, was hat es auf sich
mit dem Baum der Erkenntnis?
HALLELUJA

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft

p.s. morgen ist Sonntag geht in Kirche beten,
und vergesst nicht euer Kleingeld für die
Kolekte!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
money makes the world go around!