On Sun, 18 Jun 2010 11:54:20 +0200, "Wolf Nürenberg"


Ja.
Mit der können halbwegs selbsthassfreie Menschen i.A. locker leben.

(Kranke) Fanatiker können ihre eigenen Probleme überall zum Problem
machen. Wissenschaft, Politik, Diskussionsforen, Bildung, Unterhaltung
...
Reiligion ist nur eine der Möglichkeiten.


Du redest von Gottesbildern(mythen), ich von den Göttern.

Die Sache wäre ganz einfach.
Weg von den Mythen, von den Projektionen und von zwanghaften
Vorstellungen, hin zur Wirklichkeit.

Naja, das ist eine meiner leichern Übungen;)

Nein.
Aber im Erkennen der "Ursache", dessen, was den Menschen eigentlich
ausmacht. liegt die Lösung für die Erlösung.


Es ist ein (relativ bedeutungsloser) Mangel, von dem du da schreibst
und vernünftige Schlussfolgerungen ziehst.

Wenn du das in deinem Kopf für dich zustandebringst, hast du meine
Bewunderung;)
(Ich misstraue dem ein bisserl).
Aber, für Winfried und Nadine ist das kein Weg.

Ja, jedem ist eine Bilanz zuzuordnen.
Schon allein deren Beurteilung ist alles andere als eindeutig.
Aber, Lernschritte daraus zwingend oder wenigstgens drängend
abzuleiten, ist mE nicht möglich.

Theoretisch ja.
Doch ist dem Können das Wollen (Sollen, Müssen, Dürfen... und deren
Negation) vorgeschaltet.
Dort irgendwo liegt, aus meiner Sicht, das Problem.

p