"Die Erschaffung der Welt. Kap 1-2

Die Schöpfung.
Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde. (Nick)
Und die Erde war wüst und leer, und es war finster
auf der Tiefe; und der Geist Gottes schwebte auf dem Wasser.
Und Gott sprach: Es werde Licht!
Und es ward Licht.

Und Gott sah, daß das Licht gut war.
Da schied Gott das Licht von der
Finsternis.

Also liebe Bibelfreunde! die Erde war also vor der
Sonne da- somit sind natürlich alle Spekulation
über den Aubau des Sonnensystem hinfällig.

Wie hat er denn wohl das Licht von der Finsternis
geschieden? Erdrotation?

Wobei es wohl keine große den Geist über
dem Wasser schweben zu lassen, das tu selbst ich.
calamando basudio