"Ivano Ingebrand" <h.n.vzedcw@gybeee.nn> schrieb im Newsbeitrag 
news:vitp89k0vbg9ycojj2hlqjeo0fmnito4tw@2ws.ivj...
On Sun, 16 Mai 2010 11:54:20 +0200, "Ralph Alborn"


Ja.
Mit der können halbwegs selbsthassfreie Menschen i.A. locker leben.

(Kranke) Fanatiker können ihre eigenen Probleme überall zum Problem
machen. Wissenschaft, Politik, Diskussionsforen, Bildung, Unterhaltung
...
Reiligion ist nur eine der Möglichkeiten.


Du redest von Gottesbildern(mythen), ich von den Göttern.

*Wer Götter voraussetzt hat materiale Vorstellungen
und spricht über diese.*


Die Sache wäre ganz einfach.
Weg von den Mythen, von den Projektionen und von zwanghaften
Vorstellungen, hin zur Wirklichkeit.

Die evolutiven Voraussetzungen für solches Bewußtsein
sind sind eher noch pubertär entfaltet.

Naja, das ist eine meiner leichern Übungen;)

Nein.
Aber im Erkennen der "Ursache", dessen, was den Menschen eigentlich
ausmacht. liegt die Lösung für die Erlösung.

Genau, ein Tier unter anderen, dass sich via Bewußtsein mit seinem
Selbst herumschlagen muß.


Es ist ein (relativ bedeutungsloser) Mangel, von dem du da schreibst
und vernünftige Schlussfolgerungen ziehst.


Wenn du das in deinem Kopf für dich zustandebringst, hast du meine
Bewunderung;) (Ich misstraue dem ein bisserl).
Aber, für Reinhard und Roswitha ist das kein Weg.

* ...Wieso nicht?
Auch ich muß mich dabei sehr bemühen und scheitere dabei all zu oft.*


*... bewußt und /oder unbewußt, "aus dem Bauch heraus",...*

Ja, jedem ist eine Bilanz zuzuordnen.
Schon allein deren Beurteilung ist alles andere als eindeutig.
Aber, Lernschritte daraus zwingend oder wenigstgens drängend
abzuleiten, ist mE nicht möglich.

Theoretisch ja.
Doch ist dem Können das Wollen (Sollen, Müssen, Dürfen... und deren
Negation) vorgeschaltet.
Dort irgendwo liegt, aus meiner Sicht, das Problem.

*Das regeln schlimmstenfalls die Nöte, wenn sie anstehen*.

I.A.