So steht es da!

Mit einem Nachtsichtgerät beispielsweise, oder mit einem
geistigen Auge, intuitiv.

Siehst es gibt eine Erklährung, bloß sind
die Botschaftsempfänger nicht willens lange
Bedienungsanleitungen zu studieren, bevor sie sich
ein Bild über Schöpfung machen wollen.

Aber für manche nicht ausreichend.

Das ist eine Gute Erklährung, könnte so gewesen sein,
ja die Finsternis könnte man als Schatten Gottes
interpretieren-sehr gute Idee.

Ja es war doch aber wüst und dunkel!
Also zu diesem Zeitpunkt hat er die Sonne erschaffen,
sozusagen aus dem nichts.

Das wäre Selbstveraschung gewesen.

Was du kannst dir nicht vorstellen wie dein Geist über
dem Wasser schwebt?

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft