On Sun, 27 Apr 2010 18:06:27 +0200, "Dennis Jungbäcker"

Zuerst und nicht unwichtig:
Ich kann in den von dir bebracheten Anworten (texttechnisch) nicht
zwischen deinen un dmeinenBeiträgen unterscheiden.

Zur Sache
Ich setze nicht Götter voraus, wer bin ich ,das mir das zusteht;),
sondern lebe mit dem Bewußtsein, dass Götter Teil des Spiels
(Urheber?) sind.
Allerdings, und darin unterwscheidenwir beide uns vermutlich, ich lese
das nicht in und aus Schriften und Auslegungen.

Dem widerspreche ich entschieden.
Das hat, aus meiner Sicht, weder mit "Evolution" was zu tun noch sind
sie eine Frage des "Alters".
Der Mensch ist (prinzipiell) vollkommen (und göttlich).
Aus bestimmten, auch vom Individuum zu vertretendenGründen fand eine
Reduzierung, Fixierung und Ignoramz dem eigenen (göttlichen)
Wesenskern statt.
Ich fürche, da liegen wir einigermaßen komplex auseinander.
Aus meiner Sicht, ein(göttlicher) Wesenskern mit einigen (endlich
vielen und auflösbaren) Blockierungen und Zwängen.


Tja, wieso schon?
Gelingts, das Kreit und Pleti funktionierend zu vermitteln?

Ja.
Aber, im Gegensatz zu Kreti und Gerti, bemühst du dich darum, weisst
um dessen Wert.
Nöte schaffen Mangel, auch dort, wo keiner ist.
Im Mangel (Furcht) geht nix mit Entwicklung.

(Die Welt ist Fülle - wenn man bereit ist,sie wahrzunehmen).

o