Die Schöpfung

"und nannte das Licht Tag und die Finsternis Nacht.
Da ward aus Abend und Morgen der erste Tag.
Und Gott sprach: Es werde eine Feste zwischen den Wassern,
die da scheide zwischen den Wassern.
Da machte Gott die Feste und schied schied das Wasser
unter der Feste von dem Wasser über der Feste.
Und es geschah so.

.
Und Gott nannte die Feste Himmel.
Da ward aus Abend und Morgen der zweite Tag.

Und Gott sprach: Es sammle sich das Wasser
unter dem Himmel an besondere Orte, daß man
das Trokene sehe. Und es geschah so.

Und Gott nannte das Trockene Erde,
und die Sammlung der Wasser nannte er
Meer. Und Gott sah, adß es gut war.
Und Gott sprach: es lasse die Erde
aufgehen Gras und Kraut, das Samen bringe,
und fruchtbare Bäume auf Erden, die ein
jeder nach seiner Art Früchte tragen, in
denen ihr Same ist. Und es geschah so.

Und die Erde ließ aufgehen Gras und
Kraut, das Samen bringt, ein jedes nach seiner
Art, und Bäume, die da Früchte tragen, in denen
ihr Same ist, ein jeder nach seiner Art. Und Gott
sah, daß es gut war.
Da ward aus Abend und Morgen, der dritte Tag."


Da ist aber reichlich Sprengstoff sind.

Wie soll sich den Wasser an besonderen Orten sammeln, so
daß man das Trockene sieht?

Eigentlich für mein Projekt genial, zwei
abgeschlossene Systeme die Gott geschaffen hat,
vielleicht sollte ich Gott auch in den Zeugenstand bitten.

Aber die Biologischen Sachen.

Drei mal Same, was für ein Bild.
Oh oh, mehr als genial das Ganze.
Ich wünschte wir könnten auch nur sprechen und
es geschied.

jungoso e peperoncelo