P.S. die wichtigste Sache hätte ich doch benahe vergessen.

"Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde"

Deine Frage aus was blieb unbeantwortet.

Nun aus dem nichts! Aus was die Erde besteht können dir
Geologen erzählen.
Die Frage ist lediglich was hier unter Himmel verstanden wird.
Ist es der Raum? Es muss der Raum sein, ansonsten hätte er ja auch
keinen
Platz gehabt die Erde zu bilden.
Das Das Gott dies alles aus dem nichts schaffen kann
widerspricht nicht kosmologischen Modellen, der
Urknall ist ja angeblich aucs dem "Nichts" entstanden.
Das ist aber jetzt nicht in dem Sinne zu verstehen dass da nichts
war, sondern wie soll aus einem Nichts soundsoviel Energie an
einem Punkt konzentriert sein wenns es nicht eine bevor big bang
physic gegeben hätte? Also die jetzige Urknall-Theorie gehört
schleunigst überarbeitet, ansonsten entstehen zwangsläufig
Gottesähnliche Fragestellungen.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft

p.s wir schreiben die Bibel um, machen sie zeitgemäß.