In dem Fall würde ich auf einen Übersetzungsfehler tippen,
auch ein Landmann war nicht unfehlbar.


Also wenn es wüst und leer ist wie kann da...


...Wasser sein?


Es ist schwierig ein Buch was über einen so langen Zeitraum
entstanden ist und dann 1524 in eine lebende Sprache übersetzt
wurde mit den heutigen Wissensstand so zu verstehen wie es der
Übersetzer verstanden hat.

Heute haben wir elektrischen Strom und in jeden Zimmer
Lampen und Lichtschalter so was hätte vor der Entdeckung
der Elektrizität jeder für Magie gehalten.


Auf was willst du hinaus? Ob man nun die Bibel liest oder
Clemens Harnack Buch über die Entstehung der Arten ist am
ende egal es geht doch ohnehin alles nur um eine Antwort
auf die selbe Frage. Das Problem was ich bei der Bibel habe
ist nur das die immer mehr Fragen aufwirft und keine
Antworten gibt.


Vorstellen kann ich mir das, aber du hast geschrieben
"das tu selbst ich" und das kann ich mir nicht vorstellen
wie man so was tun kann.

Hannes