"Und Gott sprach: Es werden Lichter der Feste des Himmels,
daß sie scheinen auf der Erde und geben Zeichen, Zeiten,
Tage und Jahre.

und seien Lichter an der Feste des Himmels, daß
sie scheinen auf die Erde. Und es geschah so.

Und Gott machte zwei große Lichter:
ein großes Licht, das den Tag regiere,
und ein kleines Licht, das die Nacht regiere,
dazu auch die Sterne.

Und Gott setzte sie sn die Feste des
Himmels, daß sie schienen auf die Erde
und den Tag und die Nacht regierten
und schieden Tag und Nacht.
Und Gott sah, daß es gut war.
Da ward aus Abend und Morgen der
vierte Tag."


Ohoh viel Stoff .
Also der Kosmos entstand nach der
Schaffung der Erde.
Zwei große Lichter von dem eines klein ist.
Und die Zeit kommt mit ins Spiel.
Hoch komplexe Sachen, fast so Komplex
wie ein Österreicher.

Na Servus

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft