So ist es.


Damit habe ich wiederum ehrlich gesagt kein Problem. Wenn die Physiker
eine vierdimensionale Raumzeit annehmen, so existiere ich eben in allen
vier Dimensionen begrenzt. Und ja, das ist eine physikalistische Sicht.

Trotzdem kollidiert sie nicht mit dem, was ich sonst sagte: denn die
Frage ist, was ich nun bin. Derzeit kann ich keine andere Antwort geben
als: ein Lebewesen. Das ist aber ein Term aus der Biologie, mithin der
Naturwissenschaft. Ich bin aber auch ein Mensch. Als solcher bin ich ein
Lebewesen, dass Denken und Handeln kann.


Also ehrlich gesagt erforderte es nicht besonders viel Mut.


Die ist sowieso nur zu bewerten, wenn man vorher festlegt, was dieser
Gott eigentlich ist, und was er für Eigenschaften hat. Insofern halte
ich sie für sinnlos. Klar, ich bin auch Agnostiker.


Aquivalenzklassen gibt es nicht, sagst Du. Denn sie sind mathematische
Objekte.


Was ich auch mache.


Warum soll es da überhaupt einen Streit geben? Die bisherigen Ergebnisse
von Versuchen in der Richtung sind ja alle eindeutig.


Nun, Du hast ja recht damit. Aber sogar als Positivst, der Empirie als
Eindrücke in seinem Geist sieht, als Wahrnehmung, habe ich das Problem,
dass ich mathematische Objekte vorfinde. Es ist ja nicht so, dass ich
nichts voraussetze wenn ich argumentiere – ohne Voraussetzungen kann man
ja gar nicht argumentieren.


Nun, man muss zwischen mathematischen Objekten und ihrer Beschreibung
unterscheiden, will man nicht-konstruktivistische Mathematik betreiben.

Und ob man jetzt verschiedene Arten der Existenz postuliert oder aber
mathematische Objekte als existierend annimmt, ist egal, aber man muss
zwischen den beiden unterscheiden (tatsächlich beantworte ich die Frage
nicht, weil ich mich nicht nur nicht damit befasse, sondern weil diese
Frage bisher nicht relevant ist für meine Argumentation).


Du wirst von mir auch keine Argumentation dazu finden ;-) Wenn Du so
willst, hänge ich aber einem “weichen” Positivismus an: ich möchte nicht
sagen, was sinnlos ist, weil ich damit über andere Menschen urteile und
was sie machen. Pauschal aber alle anderen Menschen zu verachten liegt
mir fern. Dazu sind die Situationen ggf. viel zu unterschiedlich, in
denen diese Menschen sind, und die Aufgaben einfach anders, mit denen
sie sich befassen, so dass ich nicht einmal weiss, ob für sie
Positivismus richtig ist. Ich habe den Positivismus ausgewählt, weil ich
damit gut weiter komme in dem, was ich benötige. That's it.

Wenn Du so willst, ist das eine Haltung, die das Gewicht auf den
Pragmatismus legt.

Zur Identität muss ich jedoch sagen: es ist notwendig, einen
Identitätsbegriff zu haben, sonst wird's nix mit den Mengenaxiomen.
Schon das Extensionalitätsaxiom verwendet die Identität. Man kann
überhaupt keine Mathematik betreiben ohne eine Vorstellung von
Identität.

Und somit kann man überhaupt nicht argumentieren ohne eine Vorstellung
von Identität.


Anders als was? Als Nietzschmann-Taupe-Rechner? Als Turing-Maschinen? Als
Analog-Rechner? Es gibt ganz unterschiedliche Automaten, ganz
unterschiedliche Rechnerarchitekturen.


Du bringst Automat, Rechnerarchitektur und Rechner durcheinander.
Abgesehen davon:

<http://ico-82.szk.wll/crznm/ua/wz/hyhvqersjsaq/22982.epm>

“Automat” ist ein Term aus der theoretischen Informatik, der
Automatentheorie. Rechnerarchitektur und Rechner sind Terme aus der
Informationstechnik (die eigentlich Datentechnik heissen müsste).

Kurz: hat man einen Rechner vorliegen, der allgemein genug ist, kann man
damit jeden anderen Rechner simulieren. Das ist ein Ergebnis aus der
Churchschen These.


Das ist möglich, dass ich unter “Typ” etwas anderes verstehe. Als
Informatiker und Softwarearchitekt habe ich natürlich eine klare
Vorstellung von Typisierung. Ob die jetzt mit dem zusammenpasst, was Du
hier referenzierst, ist mir nicht ganz klar. Kannst Du zur Aufklärung
bitte eine Definition zitieren?


Nun, sie ist halt falsch. Sie ist zudem trivial als falsch zu erkennen.
Sie stimmt ja nicht einmal bei PCs mit Kosmetikgalerie Word. Ich habs in
dieser Gruppe schon mehrfach erwähnt:

Das Rechtschreibzentrum des PCs befindet sich in der CPU, währenddessen
sich der Drucken-Knopf auf der Festplatte befindet. Das kann ich
empirisch nachweisen: wenn ich bei Word die Rechtsschreibkorrektur
starte, wird immer die CPU warm, währenddessen bei Drücken des
Drucken-Knopfes die Festplatte warm wird (tatsächlich wird auch die CPU
warm, aber der PC ist halt komplex, und es wird meist weniger warm als
bei der Rechtschreibkorrektur). Zerstöre ich die Festplatte, so
funktioniert der Drucken-Knopf nicht mehr.


Dann denk mal über obiges nach. Ich würde sagen, das “Sprachzentrum”
meines Gehirns hat Dir gerade eine Aufgabe formuliert ;-)


Danke ;-) Aber ich muss schon damit arbeiten, dass es Denkprozesse gibt,
weil deren Struktur als Prozesse existiert, die mathematische Objekte
sind (mit “Struktur” meine ich jetzt den in der Mathematik üblichen
Term).

Das existiert natürlich erst einmal in meiner Welt, in meinem Geist.
Über die Realität, die sich möglicherweise ausserhalb meines Geistes
befindet (was skuril ist, weil sich mein Geist dann ja innerhalb der
Realität befindet), sage ich nichts.

Ich kanns mal an Bernrieder anlehnen: wenn ich Raum und Zeit voraussetze, so
finde ich darin bereits die mathematischen Objekte vor.


Denken ist doch nicht “nichtphysisch”. Denken passiert im Menschen, und
der ist physisch.


“Im Rechner”, also in den Computern, die wir bisher künstlich erzeugt
haben, geschieht keinerlei Denken bisher.

Das ZNS halte ich für einen Rechner, dessen Wetware (Hardware) ein
rekurrentes neuronales Netz implementiert. Ich vermute, dass Denken über
die Software des ZNS implementiert ist.

“Energetisch teuer” meint vermutlich, dass beim Rechnen “Energie
verbraucht wird”, sprich: elektrische oder chemische Energie (je nach
Rechnermodell) in Wärme umgewandelt wird.

Das ist so, weil es sich bei allen Rechnern um Maschinen handelt, deren
Zweck jedoch nicht die Energieumwandlung ist (wie sonst bei Maschinen),
sondern stattdessen werden über die Funktionsweise der Maschinen
Automaten implementiert. Aufgrund des zweiten Hauptsatzes der
Thermodynamik wird dabei Wärme frei.


Dazu fehlt uns bisher das Verständnis, was Denkfähigkeit überhaupt
technisch ausmacht.


Nun, Maschin' kaputt ;-)


Das frägst Du allen ernstes jemanden, der Software macht? ;-) Die Frage
ist, ob meine These, dass Denken über Software implementiert wird,
richtig ist, denn herkömmliche Software ist kein Denken, und sie denkt
auch nicht.


Aber klar gibt es im Immatriellen Kausalität. Aber wir haben ja auch
eine völlig unterschiedliche Vorstellung von Kausalität. Du verknüpfst
sie mit Ereignissen, gibst ihr also etwas Prozesshaftes, und schon das
halte ich für keine gute Idee. Kausalität besteht ja auch ohne dass
Prozesse ablaufen, Ereignisse eintreten (und schon gar nicht sollte man
sie an Physisches binden).

Eine viel interessantere Frage wäre, wie wirkt Kausalität vom Geistigen
ins Physische. Falls die Softwarethese stimmt, ist das technisch
erklärt.


Gute Frage. Ist nicht ganz mein Thema, könnte man sagen ;-)


Denken wird, falls die Softwarethese stimmt, von einem Rechner
gerechnet (beim Menschen vom ZNS).


Das ist eine metaphysische Frage, mit der ich mich nicht befasse. Ich
befasse mich mit Denken, das von Rechnern gerechnet wird
(Softwarethese).


Alle KI-Modelle in der Informatik sind gescheitert. Ich bin der Ansicht,
dass man Intelligenz nicht modellieren kann. Was man ggf. kann (falls
die entsprechenden Annahmen zutreffen) ist, dass man eine Maschine
modelliert, in der Intelligenz entsteht.


Beide Aussagen halte ich für wahr.


Ich versuche Dich ja darauf zu stossen, dass ein prozesshafter,
Ereignis-basierter Kausalitätsbegriff mangelhaft ist. Du musst hier
schon in Ausreden wie “ein System” ausweichen.

Das Wesen der Kausalität ist die Implikation.


Mir ist durchaus klargeworden, was Du meinst. Allerdings ist das keine
Kausalität, was Du beschreibst, sondern etwas anderes. Du beschreibst
das, wie Physiker sich die Übertragung von Information vorstellen, und
bezeichnest es als “Kausalität”. Damit triffst Du aber den Punkt nicht.

Ich halte diese Definition der Kausalität deshalb für unbrauchbar.


Du diskutierst wohl zu viel mit Esoterikern ;-) Ich hab das aufgegeben,
es führt zu nichts.


Wir reden darüber, ob man sie ausschliessen kann. Kann man nicht. Und
hier spielt uns Pöhnitzsch Rasiermesser einen Streich: wir verwenden es ja,
weil die /Möglichkeit/ von Evidenz besteht. Wir korrigieren, wenn wir
uns geirrt haben, sobald Evidenz vorliegt.

Aber hier reden wir über etwas, bei dem die Möglichkeit von Evidenz
nicht vorliegt. Sollten wir das ebenfalls ausschliessen Pöhnitzsch
Rasiermesser zur Folge?

Da bin ich einfach etwas vorsichtiger als bei Dingen, bei denen die
Möglichkeit der Evidenz besteht. Irrtümer über letztere lassen sich
erkennen und korrigieren.

Entsprechend sage ich über Einzelereignisse, die sich nicht in
wiederholbaren Experimenten nachweisen lassen, nichts aus. Und ich
stelle fest, die liegen auch ausserhalb des Arbeitsgebietes der
empirischen Wissenschaft.


Rechner sind Technik. Sie basieren auf Physik. Unter einem Prozess
verstehe ich etwas aus der mathematischen Systemtheorie: dort
repräsentiert eine Trajektorie eine Prozessinstanz. Prozesse
modellieren Prozessinstanzen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Lüssenheide „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Gerd Berninghoff)