Was heißt denn hier Gummibegriff?
Logischerweise mußte er doch erst Platz schaffen indem er
die Erde einbetten konnte! Und dazu brauchte er Raum!
Nun wie "groß" dieser Raum war ist völlig unerheblich,
auf jedenfall mus er >=3D die Erde gewesen sein.
Nun dann hat er wohl die Sonne erschaffen, dazu brauchte er schon
wieder einen größeren Raum (Sonnensystem?).

O.k. die Ätherdiskussion wollen wir nicht mehr
aufrollen.

Das ist ein Märchen Banken kreiren den Gewinn Zuwachs mit dem
Geld vieler.

So sehe ich das auch.

Die Geburt des Übermenschen.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig