In article <u85t40dma63tsd7qa5gb1zyu580h1ukgcj@4pf.mvz>,

Ja, kannste mal sehen, wie beliebig euer  und besonders dein
Schriebel so ist. Lauter Leer-Worte, nichts dahinter.


Nee, du fantasierst dir was zusammen - und das auch noch schlecht und 
voellig unzureichend... ""Wie war das noch mal ? Mir faellt grad nix 
ein."" 

Dir faellt ueberhaupt nix ein.


Kann teleportieren, Telekinese, ist Allwissend, u.s.w. u.s.f.

Was fuer einen Bloedsinn du quatscht !

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://fqdell-aot-arvck.klabeffw.ipv
No message -just music for money