In article <r7s20y$f3h$83$5@vtha.r-wvcldd.oah>,

Naja,mehr als ein Affenkaefig ist halt fuer die meisten Menschen nicht 
drin. Genau so fuer die Hersteller /Industrie die ja staendig nach 
Normierung und Moeglichkeiten der grob-maschinell herstellbaren 
Einrichtungs-Gegenstaende suchen muss, um eben den in die Armut und 
Verelendung wachsenden Consumer bedienen zu koennen.

So steckt wohl in dem Alltag der meisten Menschen, besonders auch 
hinsichtlich ihrer Wahrnehmung und Auffassung von Schoenheit und 
Originalitaet ( Es gibt ja ausser "Schoenheit" grundlegend nichts 
Weiteres, das uns, unser Empfinden, Denken, Handeln von Tieren 
unterscheidet, besser : Unterscheiden kann.) noch ein wenig "Geist", aber
auch dieser ohnehin mangelhafte Geist schwindet mehr und mehr. 

Dieses "Ver-Schwinden" von "Geistbewegung", von Kreativitaet, 
Einfallsreichtum, Autentizitaet und Schoenheit ist nicht zufaellig, 
sondern eine Folge des von verschiedensten Seiten und Parteien an den 
Menschen gestellten Anspruchs, sich und sein Leben auf "Funktion" zu 
beschraenken und zu reduzieren - so wird der "Massen-Mensch" geschaffen, 
der sich in verschiedene "Kategorien von Funktion" organisieren laesst,
um der Idee der Industrie-(Idee-)alisierung, also der Herstellung und 
dem Absatz von normierten Mengen-Artikeln / Produkten zu dienen.

Wir haben darin, in dieser Idee, der Idee alles (Er)Denkbare zu 
normieren und zu ver-massen den "Ueber-Gott" der letzten zweitausend 
Jahre erschaffen - und dieser wird wohl auch noch eine lange Zeit die
absolute Herrschaft in Himmeln, Hoellen und Welten des Menschen ausueben.

Es began mit der Wandlung des Kriegers in den "Soldaten" und der 
Organisation des Persoenlichsten in Religion-Kirche. Es gruendet auf 
einen bedeutsamen biologischen Antrieb/Zwang : dem Zwang zur Homoeostase,
einer notwendigen Tatsache des Fleisches dem jeder Organismus 
unterworfen ist.

Homoeostase ist der Zwang , die Notwendigkeit des Organismus staendig die
eigene Funktion in eine Gleichgewicht zur Umgebung zu bringen. Bestes 
Beispiel, der Temperatur-Ausgleich. Der Menschliche Organismus arbeitet
am besten mit einer Koerpertemperatur um 37Grad Celsius. Schon kleine 
Abweichungen von nur wenigen Grad nach oben oder unten, koennen die 
Funktion des Organismus bedeutend beeintraechtigen und sogar zum Tod des
Fleisches fuehren. Andere Beispiele waeren die Versorgung mit Zuckern 
oder ueberhaupt der Stoffwechsel - das Erlangen von Nahrung, welche zu 
einer vergangenen Zeit nur unter grossen Anstrengungen und Muehen und 
auch nicht immer erfolgreich erlangt werden konnte.

Der Mensch begann also, genau so wie seine Brueder und Schwestern im 
Fleische, die sonstigen Tiere, seine Umgebung zu veraendern, um den 
Zustand der Homoeostase leichter zu erreichen. Der Mensch "erschuf" sich
seine ihm gemaessen Umgebungen. Diese Erleichterungen den Forderungen 
des Fleisches nachzukommen haben einen Namen : Convinience / 
Bequemlichkeit. 

Dies ist der deutlich sichtbare Sekundaer-Antrieb (Sekundaer-Antriebe 
werden auch "Sucht" genannt, Suechtigungen) der auf den "verborgenen" 
Biologischen Zwang, den Primaer-Antrieb der Homoeostase folgt. Die 
Homoeostase ist die Lokomotive, die "Bequemlichkeiten" sind die der 
Lokomotive anhaengenden Wagons.

Ich meine es ist nicht schwierig den Bequemlichkeits-Anspruch und die
Ver-Massung des Menschen, des Individuums, in vielerlei Zusammenhang zu 
bringen. Jedenfalls scheint es mir nicht moeglich, das eine unabhaengig 
vom anderen zu betrachten.

"was ist dieser Koerper anderes als ein Hautsack voller Knochen und 
Organen, Blut, Sperma, Eiter, Rotze, Pisse und Kot...!" sagte mal ein 
Boencke.

Viele Prediger predigen das "Erkenne dich selbst!" - aber zur Erkenntnis
hinabsteigen in das letztlich Faulende, das  modernde "Staub zu Staub"
das gelingt nur wenigen tapferen Kriegern und Kriegerinnen.

ALVB

fchen 


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://igjejt-kkx-xrivm.tercwozh.zac
No message -just music for money