also ich muß das jetzt mal abkürzen:

In mehreren Versionen hatte ich versucht zu beschreiben, dass ein echter 
Gott nicht selber elementarer Bewohner einer Welt sein kann, da er sich 
ja mitverändern würde, wenn er diese Welt verändern würde, genau wie ein 
Architekt sich selbst im Laufe der Entwicklung verändert und entwickelt, 
wenn er in seiner Architektur lebt.

Damit ist er nicht mehr der Selbe und damit kein Gott.

Das ist eine grundsätzliche Frage und darum drehen sich weite Teile der 
vorangegangenen Texte.

Ein Gott kann nur dann ein Gott sein, wenn er unabhängig von der Welt 
ist, die er verändert. Er könnte dann zwar selber darin leben, aber mit 
welchem Sinn, wenn er jederzeit eine andere Welt bauen könnte und seine 
ursprüngliche Welt ihm doch sogar göttliche absolute Eigenschaften 
gegeben hat.
Warum sollte er sich dann in einer sekundären Welt längere Zeit bewegen 
wollen.
Ich kann mir nicht denken, dass du, sobald du einen Affenkäfig gebaut 
hast, anschließend dich entscheiden würdest, dort drin dann zu leben, 
weil es so toll ist, in einer selbst geschaffenen Welt zu leben.

Das mag für Wohnzimmereinrichtungen gelten. Die sind aber nur eine 
Veränderung der bestehenden Möglichkeiten und keine göttliche 
Entwicklung, auch wenn in allem immer etwas Geist steckt.


s.o.


s.o.

Ein irdischer Radfahrer ist kein Gott. Warum sollte Gott Fahrradfahren ?


s.o.

Außerirdische haben außerirdische Eigenschaften, keine göttlichen.


welche Irdischen haben göttliche Eigenschaften, abgesehen von 
allgegenwärtigen Geist.


s.o.


s.o.


s.o.


warum sollte ein Gott im Affenkäfig wohnen wollen ?

s.o.


weshalb sollten Götter dann auch ein Interesse an so einem Spiel haben.
Dieser Spielplatz wurde doch für uns geschaffen, nicht für Götter.


schon besser, aber sie spielen hier nicht Fussball mit. Das wäre einfach 
schrecklich langweilig.


haste mal ein Beispiel ?


nein, auch als Macher. Man kann seine Träume beeinflussen durch 
Koditionierungen, die man vorher vornimmt, im allgemeinen schon durch 
vorlaufende Tagesgeschehnisse.


ok


also auf Gebete sozusagen als Anerkennung und Danksagung.

Wobei ich immer dachte, Anerkennung sei eher ein Produkt evolutionärer 
Entwicklung.


anderes Thema, demnächst mal.


s.o.


von der Natur incl. ihrer Logik festgelegt wurde.

Ein Mensch, Wissenschaftler o.�. kann vorher nichts festlegen, er kann 
nur abschauen und dann sehen, ob er richtig abgeschaut hat von der Natur.


freier Wille, der nicht an umgebenden Ordnungen orientiert ist, ist 
letztlich immer eine irrationale Entscheidung.

Wenn du dich nicht nicht an den umgebenden Ordnungssystemen orientierst, 
entscheidest du immer irrational.

Orientierst du dich aber an den umgebenden menschlichen und materiell 
energetischen Ordnungen, entscheidest du nicht mit sog. freiem Willen, 
da dir die umgebenden Ordnungen eine wechselseitige Einbindung und 
Beachtung der Ordnung abverlangen.

Mit freiem Willen kannst du dich nur im Traum entscheiden.


wenn vor dir drei Bananen liegen und du sagst, da liegen nur zwei, ist 
das dann wirklich nützlich und durchsetzungsfähig.


auch beim Zählen ?


ja ok, aber es ist zumindest die Absicht, eine zwingende Logik nicht zu 
beachten, was letztlich ebenso zum Untergang führt.


Ordnungssysteme aller Art mindern die irrational erscheinenden 
Einflüsse. Deshalb gibt es Regenschirme, Entwässerungskanäle, 
Ministerien für Strassenbau und Biber.


überhaupt nicht. Im Gegenteil: Emotionen zwingen uns, wenigstens die 
Grundregeln dieses Universums zwangsweise ein wenig zu beachten.


doch: alle Kirchen sind das Symbol für die absolute Dominanz des 
Geistes, der in Wirklichkeit auf die LOGIK zeigt.


ja, weil zuviele Logiken nicht mehr ausreichend erhalten bleiben, siehe 
Zersetzung der Körperstruktur durch logische äußere dauerhafte Einflüsse.


solange man noch lebt; aber durch Schaden wird man klug, weil man dann 
endlich die zugrundeliegende Logik beachtet.


das sie SIND (existieren) und das sie eine Struktur haben, die, wenn man 
nachschaut, aus absolut logischen Elementen bestehen wie pi, Atomen usw..


Erschaffung in dieser Welt ist nur selektive Verwendung von logischen 
Gemischen von Weltobjekten wie Atomen und Molekülen.


genau wie innerhalb der Thermodynamik beobachtbar.


nein, eben nicht. Sagst du zu deinem Freund, du A..lo.., wird er dir 
sehr logisch konsequent antworten.


im Gesetzbuch der Natur.


durch den Tod


durch Logik


im Quantenbereich gilt keine absolute energetische Beziehung, insoweit 
ist Logik dort teilweise wegen mangelnder Beziehung außer Kraft.


nur dass man die meisten Sünden nicht erkennt: wieviele Ameisen hast du 
schon zertreten und wieviele Menschen hast du schon sklavenhaft 
ausgebeutet durch Billigk�ufe.

Ist einem aber die mögliche sündhafte energetische Benachteiligung eines 
anderen Lebewesens bewusst, kann man vorher Abhilfe schaffen.
Dazu braucht man aber nicht zu sühnen.


wir können nur Fehler machen. Die Frage ist doch nur, wie weit wir die 
absichtlich, also im Wissen darüber, tun.


ein Mensch kann nur Sünde begehen, wenn er absichtlich einem anderen 
Lebewesen, ohne eigenen Nachteil, Schaden zufügt.

Sünde ist aber in diesem fall nur Schuld, die er aber oft wieder 
gutmachen kann, indem er den ungerechtfertigten Vorteil, den er sich 
verschafft hat, zukünftig wieder ausgleicht.


genau, solange Andere unter dem zugefügten Schaden leiden, ist beichten 
lächerlich und hämisch.


doch, alle Schuldgefühle sind evolutionär angelegt und sorgen 
automatisch für Ausgleich, da der sich schuldig Fühlende um Ausgleich 
bemüht ist, evolutionär dazu gezwungen, weshalb er streichelt, Steuern 
zahlt und spendet.
Das ist innerhalb von Beziehungen genau so zu sehen wie an bestehenden 
Sozialsystemen aller Art.


richtig, aber auf göttliche Weise geschaffen.


wieso das denn ?
Keine Atom funktioniert ohne die Regeln der Logik. Und ein ganzer Körper 
erst recht nicht. Und Stämme sind permannet bemüht, die logischen Regeln 
in ihren Lebensbedingungen einzuhalten.


Natürlich doch: Sinn ergibt sich aus der der Welt zugundeliegenden LOGIK 
und ebenso den die Welt absolut formenden physikalischen Konstanten.

Nur ein absolutes Einhalten der dominanten Regeln macht Sinn.

Sinn ergibt sich aus den natürlichen Bestrebungen einer 
Universumsentwicklung, die von seiner zugrundeliegenden Lgik und seinen 
Konstanten abhängt.

Jedes sich Nichtorientieren an diesen Grundlagen würde eine 
entsprechende finale Entwicklung verhindern und deshalb ergibt sichjeder 
Sinn aus der Beachtung der Prinzipien einer Welt.


jeder hat eine individuelle Wahlmöglichkeit der Regeln, die er für 
sinnvoll hält.
Benutzt er aber ungünstige Regeln, hat das Nachteile für ihn oder Andere.


der Individualität !


klar, aber Sinn macht das nur innerhalb des Regelwerkes Fußball, denn 
sonst dürftest du nicht mehr mitspielen.


er hat sich genug abgezweigt und es ist in seinem Besitz, nach wie vor.


er hat sehr groß abgezockt. Viele Millionen sind in seinem Besitz 
seitdem, die die Karstattmitarbeiter durch stetige Arbeit finanziert haben.
Er ist kein Mitläufer; das war planvoll und gezielt zu seinem Vorteil, 
zum Nachteil von Karstatt.


Bei den oberen zehn %. War gesten bei "KAMMback" eine nette 
Dokumentation vom Finanzmarkt, allerdings mit einigen elementaren 
Lücken, z.B. wurden die Kapitalflüsse nicht ausreichend offengelegt, die 
den Finanzmarkt dominieren.
Auch das Fernsehen traut sich nicht alles gegen die oberen 10%.


nein, nur Ausw�hlungen innerhalb der Möglichkeiten. In einer energetisch 
materiellen Welt ist man kein absoluter Gott.


Gruß  Klaas.H.