Sorry, hatte nur wenig Zeit.


das schon; aber es überwiegt immer die Anzahl der an einer Situation 
beteiligten Logiken einschließlich der der Situation vorlaufenden 
Ereignisse.

Die Menge an zu berücksichtigenden Zusammenhängen überwiegt immer die 
Rechenleistung eines Lebewesens, zumal alleine schon die Gedächtnisse 
nicht permanent Informationen sammeln können, weil das in Normalfall zu 
einer viel zu hohen Energiverwendung führen würde, die garnicht benötigt 
würde.
Lebewesen müssten dazu erheblich mehr Ressourcen (Nahrung) erarbeiten, 
als normalerweise benötigt würden und das erniedrigt die 
Überlebensfähigkeit.

Deshalb hat die Evolution das System der am Lebendobjekt selektierten 
Erfahrungen entwickelt, welches DIE Lebewesen Überleben lässt, die ihre 
im Gedächtnis abgelegten Erfahrungsinformationen in Menge und Analyse am 
besten organisiert haben.

Ist auch der Grund für Ethik, Moral, Katechismen usw..

Oder anders herum: Selbst eine noch so vorausplanende kollektive 
Abstimmung von Gesellschaften wird nicht das Problem von Katastrophen 
aller Art verhindern.

Wie schon woanders geschrieben:

Lebewesen errichten Ordnungssysteme, weil innerhalb dieser 
(Wissenschaft, Ehen, Strassensysteme, Handelsorganisation, Geld, staatl. 
Institutionen usw.usw.), die Wahrscheinlichkeit für einen gemeinsamen 
Zustand eines von mehreren Individuen gesehenen Sachverhaltes erheblich 
höher ist.

D.h., Ordnungssysteme erhöhen die gemeinsame Realität von Individuen, 
weshalb es überhaupt erst funktionierende Gemeinschaften gibt.

Eines der größten Ordnungssysteme, die schon evolutionär geschaffen 
wurden, sind die verschiedenen Biologien, die überhaupt erst sowas wie 
Leben ermöglicht haben, worin eine der effektivsten Ordnungen das System 
der Sexualität ist, wodurch überhaupt erst eine geordnete 
Erwirtschaftung von Leben, Kulturen usw. ermöglicht wurde.

Das Hauptproblem dabei ist, dass sich Kulturen ausrichten an den 
bisherig entwickelten beinhalteten Individuen und deren Erfahrungen 
innerhalb ihrer Lebensbedingungen.
Das bedeutet zugleich, dass eine bestehende Sozialisation immer nur aus 
einem relativ kleinen Erfahrungspool hervorgegangen ist und sich auch 
nur immer in der durch die Ursprungsdaten sich ergebenden Ausrichtung 
hin entwickelt.

Verändert sich aber die Art der Einflüsse auf diese Sozialisation, weil 
eben weitere Einflussarten einwirken wie Asterioideneinschl�ge, neue 
Viren oder andere Menschen mit anderen Erfahrungen, ist es immer nur 
eine Frage der Zeit, wann eine Sozialisation verschwindet.

Würde die Entwicklung einer Art oder des Lebens beherrschbar sein durch 
vorrausschauendes Denken, würden sich allgemein nur die bis dahin 
vorherrschenden Anschauungen durchsetzen und eine Blindheit gegenüber 
anderen Einflüssen entstehen, weshalb man davon ausgehen muß, dass 
selbst die große Entwicklung des Lebens immer mit Katastrophen, völligen 
Richtungsänderungen usw. verbunden sein wird und besonders die Annahmen 
ganzer Generationen immer wieder im Mülleimer der Geschichte landen werden.

Klar, dennoch ist immer ein Funken Wahrheit in jedem Ablauf erkennbar 
und deshalb sind Ethik, Moral usw. immer elementar.

Aber sie sind kein Universalinstrument gegen immer natürliche 
Unwissenheit und kein immer ausreichendes Mittel gegen die immer nur 
mögliche Wahrscheinlichkeit in dieser Welt.


erklär das bitte mal mit wenigen Worten genauer, wobei du "Sublimierung" 
vermutlich verwendest als Umlenkung von Triebenergie in sinnvolle 
Ordnungsbestebungen.

Falls du es so verstehst, mußt du bedenken, dass jegliche Triebenergie 
relativ fest verbunden ist mit Lebenssituationen.
Verwendet man z.B. sexuelle Energie für andere Zwecke, wird immer an 
irgendeiner Stelle ien elementarer Mangel im Lebensalltag entstehen, der 
nur durch die konkrete Abrabeitung der dem Triebeleben zugrundeliegenden 
Notwendigkeiten erfüllbar seinkann.

Setzt man z.B. sexuelle Energien vermehrt ein zu Kommunikation ohne 
körperliche Begegenung, erhöht man zwar die allgemeine Aktivität, die 
auch einiges Positives bewirkenkann, es erhöhen sich aber zugleich div. 
Stressfaktoren, da Sexualität elementar zwei elementare Basisbereiche 
abdeckt:

1. Die Realit�tserwirtschaftung der körperlichen und emotionalen 
Existenz. Ohne dieses Erfahren des eigenen Körper und des Körpers eines 
anderen Individuums fehlt eine absolute Realitätserfahrung, die zu div. 
psychischen Unsicherheiten und Erkrankungsgr�nden wegen mangelnder 
Immunreaktionen u.a. führt.

2. Ohne die üblichen Begattungsakte fehlt die Erfahrung der tiefen 
Verbindungsf�hgkeit, die zugleich Vorraussetzung zur 
Nachkommenserwirtschaftung ist. Dabei ist ein Bereich wesentlich, der 
noch "unterhalb" der rein körperlichen (Steck-)verbindung absolut 
bedeutungsvoll ist. Es ist u.a. die Erfahrung von (u.a. eigener) 
Existenz durch die intensive Vermittlung durch einen anderen lebenden 
Körper.

Versucht man also durch Triebumlenkung, egal um welchen Trieb es sich 
dabei handelt, ob um Sprechtrieb, Essen, Laufen, Kuscheln oder was auch 
immer, eine erweiterte o.a. Verwendung eines Triebes zu erreichen, 
erhöhen sich immer zugleich die Probleme der nicht vollständigen 
Erfüllung der dem Trieb zugrundeliegenden elementaren Abdeckungen durch 
notwendige Lebensaktionen.

Im Extremfall kann das bis zu Lebenslügen gehen, z.B. im sexuellen 
Bereich oder im Bereich der Kommunikation, wenn man z.B. aus sachlich 
hervorgehobenen Gründen nicht mehr die inneren primären emot. Regungen 
von Individuen beachtet.


aber dann hast du doch nicht sublimiert, wenn du Sex ursprünglich und 
emotional auslebst.

Irgendwas müsstest du mal genauer erklären !


klar, Verbindung, Beziehung, kann immer auch in anderer Orientierung 
genutzt werden von Anderen.


wie oben geschrieben: Sozialisation jeder Art haben immer eine 
individuelle Ausrichtung eigener Art, die aus ihren 
Entstehungsgrundlagen stammt.

Dies kollidiert irgendwann immer mit Realitäten, die sich irgendwann 
geändert haben.

Insofern gibt es keine ausreichenden Möglichkeiten, Ethiken zu 
entwickeln, die absolut universell und ebenso ausreichend anwendbar sind.

Siehe  Notzeiten und Kriege, wenn zu geringe Ressourcen auf zu viele 
Menschen verteilt werden müssen.
Dann müssen erhebliche Veränderungen an ethischen Vorstellungen 
vorgenommen werden, weil es z.B. sinnvoller ist, dass wenigstens Einige 
Überleben, und die anderen Sterben müssen, zwangsläufig, z.B. durch 
verhungern.

Auch das ist Ethik. Aus der Sicht der jeweiligen Situationen verändert 
sich die reale Verwirklichung von Ethik elementar.

Kuschelethik gibt es nicht !


Es ist klar, dass es in dieser Welt dominante Wahrheiten gibt. Die haben 
zu tun mit Logik, da diese ALLES bestimmt, und mit den u.a. physikalisch 
erkannten Konstanten dieser Welt, die die Ausrichtung von ALLEM 
bestimmen, also auch von Beziehungen und Nahrung.

Ist also die Einhaltung der absoluten Beachtung von pi und der 
Lichtgeschwindigkeit lebensförderlich ?

Das ist jetzt nicht lustig gemeint, sondern es beinhaltet die Frage, wo 
denn die elementaren ethisch zu beachtenden "Dinge" zu finden sind.

Hat es am Ende Sinn, im Alltag nach Schönheit oder 
(scheinbarer)(logischer) Ehrlichkeit zu handeln oder hat es nur Sinn, 
die logischen und faktischen Grundkonstanten dieser Welt ausreichend zu 
beachten.

Inwieweit ist in sog. "Schönheit" nicht schon elementare logische 
Ausrichtung verwirklicht, die es zu achten gilt ?

Wie erscheinen uns die Dinge, die wirklich wichtig sind ?

Erscheinen sie uns als klare Tagträume oder Eingebungen oder als 
organisierte Ordnung in Form von Funktionalität und Schönheit, der wir 
nur nachzugehen brauchen (siehe Frauen, Blumen, math.Formeln, Autos usw.) ?


Gruß   Wolfgang.H.