"Gutes" Leben stellt sich auch bei den unbewußt lebenden Wesen
ein - , und deshalb auch wenn man das Leben im Sinne der Intentionen
eines Epikurs führt. Hier zeigt sich, daß wir den Begriff des Guten
bewußt erkenntnisstandgemäß  reflektiv an Absichten koppeln können.
Auch Naturwissenschaftler, die das Bewußtsein soziobiologisch auf
das Nützliche reduzieren machen den gleichen Fehler, da auch
Nützliches ohne Absichten - unbewußt dominiert - bestimmt werden
kann.
Kurz: Der Mensch leidet - entwicklungsbedingt  antriebsdynamisch
unbewußt dominiert - an eitler und deshalb existentiell-folgenschwerer
Überschätzung des Bewußtseins, was menscheitsgeschichtlich
nachvollziehbar ist.


MfG
Nico