"Und Gott sprach: es wimmle das Wasser von
lebeneden Getier, und Vögel sollen fliegen auf
Erden unter der Feste des Himmels.
Und Gott schuf große Walfische und alles Getier,
das da lebt und webt, davon das Wasser wimmelt,
ein jedes nach seiner Art, und alle gefiederten Vögel
einen jeden nach seiner Art.Und Gott sah , daß es
gut war.
Und segnete sie und sprach: Seid fruchtbar und
mehret euch und erfüllet das Wasser im Meer und
die Vögel sollen sich mehren auf Erden.
Da ward aus Abend und Morgen der fünfte Tag."


OHOH SEID FRUCHTBAR UND MEHRET EUCH!
Einige Spezies aus diesem Forum sind sicherlich dieser
Aufforderung schon gefolgt.
Auch ist sehr interessant wie von vorherein die
Selektion festgelegt wird, durch.....?
Da hatte sich aber M. Wiedenstritt was abgekupfert für sein
Werk das da heißt "Mein Krampf".
Wohlan der fünfte Tag ist vorübergegangen
und Gott hat viel geleistet.

tsitsitsi
Und Gott segnete sie und sprach