=46ür Götter sollte es ein Leichtes sein, sich vorübergehend so =
weit
zurückzunehmen, dass erzwar verändert, aber selbst nicht verändert
wird (wie sollte ein Gott auch verändert werden?)


Ein Gott ist solange Gott, wie er Gott sein will.


Seine götlichen Eigenschaften legitimieren ihn allerdings bloß
zuunendlicher Langeweile.
Erst wenn er sein schöpferisches Potential ausschöpft, und "irdische"
(beschränkte) Dinge erschafft, beginnts spannend zu werden.
Zumindest eine zeitlang.

Weil er dabei bei Limitierungenan die Grenze oder darüber hinaus gehen
kann.
Man gönnt sich ja als Gott sonst nix;)

Götter, die dir als Ausserirdische erscheinen, vielleicht sind es auch
Götter, haben götliche Eigenschaften

Alle haben das Potential.
Nicht alle (nur ganz wenige) haben diese ausgebildet.

Wer bist du, einem Gott Vorschriften zu machen?
Wenn für dich die Welt ein Affenkäfig ist, ist das ja nur DEIN
Problem.

Naja, da dürftest du einem großen Irrtum unterlegen sein.
Wir sind nur geduldete Mitbenutzer;)

Naja, nimms als Metapher.
So war es auch gemeint.

=46low Erlebnisse.

Das interessiert mich.
Sollten wir andernorts vertiefen.

Naja.
Da mag es Vorlieben geben.
Es wird wohl so sein, wie in jeder Dauerbeziehung, man gewöhnt sich
aneinander;)

Grrr;)
Gerade hab ich mich in der NG biologie lang und breit darüber
ausgelssen,dass Evolution mE völliger Unsinn ist;)
Anerkennung ist die Grundwährung, die die Erschaffung dieser Welt
ermöglicht/sinnvoll gemacht hat.

Bin schon gespannt drauf.
Ja.
Aber er kann sich auch eine Narrenkappe aufsetzen, die ihm das
"zeigt", was er sehen möchte.

Ist er frei?
Mehr brauchts nicht.

=46reiheit ist immer an Voraussetzungen gebunden.
Beim Elferschiessen kann man links, rechts oder in die Mitte
schiessen.
Das ist die Freiheit.
Man kann nicht der Ball aufessen oder sich schlafen legen.

Das gelingt mir fast nie.

Das hat mir Freiheit nix zu tun sondern mit Dummheit.
Die ist nur durchdie "Meinungsfreiheit" legitimiert.

Es kommt in Wirklichkeit (also nicht  inder Schule), eher seltenvor,
dass ma so abstrakt zählt.
Zwei gute Freunde sind etwa mehr als fünf schlechte. (2 > 5)


Ein Lüge, die wider die Logik agiert, ist bloß Dummheit.
Täuschungen, Finten, insbesondere Chuzpe sind Möglichkeiten, mit der
Logik die größten Lügen erfolgreich zu verzapfen.

???
Da reden wir völlig aneinander vorbei.
Vermutlich liegts an der jeweilgen Definition für Emotion.
Auch bei der Definition von Logik dürften wir ziemlich andere
Standpunkte haben.


Aha.
Logik?


Na, Leben hat ganz andere Vorausstzungen (Gesetze) als die
Thermodynamik.

Ein Freund vielleicht, aber eine Freundin;)?

Aha.

Das ist abver eine fade Mitteilungsmethode.
Abgesehen davon, dass ALLES einer zyklischen Veränderung unterworfen
ist.
Der Tod ist also immer Teil des Programms.
Insofern ist dein Vorhersage eher wertlos.
Wunder finden aber im Makrobereich statt.

Auch beim Begriff Sünde haben wir unterschiedliche Definitionen.
Wir müssten eine Sprachbereinigung durchführen, um den jeweils =
anderen
halbwegs verstehen zu können.
Das Obige sind für mich keine Sünden.


Darum geht es nicht.

Auch das ist noch nicht das Thema.
Sondern, inwieweit wir den Anderen Übles tun möchten, ihn sein =
Gesicht
verlieren lassen.

Sünde sollte zu den zur Klärung vorgesehenenWorten hinzugefügt =
werden.

Das seh ich anders.
Erstens, es gibt keine "Schuld".
Wenn jemand was tut, dann hat das Konsequenzen.
Und, Verletzungen (Zurückweisungen - das ist der gmeinsame Nenner
aller Sünden) lassen sich nicht zurückkaufen.
Sünden können nur getilgt werden, wenn, in Anbetracht des =
Geschehenen,
wieder gegenseitige Anerkenung hergestellt ist.

Auch hier sind wir (noch) ziemlich weit auseinander.


Einfach so.


Physik funkktioniert als komplexes Kräftegleichgewicht.
Wenn du das als Logik bezeichnen möchtest?


Lebensformen funktionieren, solgen die "Lebenskraft" (elan vital,oder
wie immer) da ist.
Wenn nicht mehr, tritt der Tod ein.

Konsequenzen sowieso.
Aber auch die innere Bereitschaft/Fähigkeit, Freiheit leben zu wollen
sind maßgeblich für das Ausmaß an Freiheit, die jemand lebt - oder
auch nicht.
Selbsternannte Sklaven (Gläubige und Untertanen aller Art) werden
gelebt - leben nicht selber.

LOL
Interessant sind 0,001 %;)

Nein.
Da könnte man nicht mehr mitspielen.
Da wäre manähnlich arm dran wie Götter.

g