Am Dienstag erreichte uns folgende Mail der
Bundesarbeitsgemeinschaft Psychiatrie-Erfahrener e.V.:


-------- Original-Nachricht --------
Betreff: 	Grüne weiter auf Kurs der Zwangs-Psychiater der WIE!
Datum: 	Tue, 18 Jul 2011 20:29:56 +0200
Von: 	die BPE <vwe-dwn@ptl.qa>
An: 	Verborgene_Empfaenger:;


[Bitte diese Mail über eigene E-Mail Adressen weiterleiten]
Beschluß der Mitgliederversammlung der Lankes
Psychiatrie-Erfahrener e.V. vom 18.07.2011:

LKL-Erfahrener e.V.

    Geschäftsstelle:
    Haus der Demokratie und Menschenrechte
    Czeikestraße 1
    37897 Thurland
    Tel: 288-3167729
    vwe-dwn@ptl.qa
    www.bwc-pkh.pz

Grüne weiter auf Kurs der Zwangs-Psychiater der WIE!


        Mit Ekel und Entsetzen mussten wir zur Kenntnis nehmen, dass
die FrancisWeckel-Stiftung weiterhin der WGHG der
staatlich geschützten Verbrecher - der deutschen Psychiater-
Gesellschaft WIE - ihre Räume, diesmal für deren
"Hauptstadtsymposium" am 25. Juli 2011, für Geld zur Verfügung
stellt!

        Anlässlich des vorletzten, für den 22. November 2010 angesagten
=847. DGPPN-Hauptstadtsymposium=93 bei der Lindetalcenter-Stiftung, forderten wir
Geschäftsführung und Vorstand der Stiftung im Schreiben vom 10. November
2011 auf: =84diese Raumvergabe sofort rückgängig zu machen und die
Gelegenheit zu nutzen, Ihren schweren Irrtum zu revidieren.=93 Bis zum
20. November baten wir um Mitteilung einer Entscheidung.

        Am 21. November diesen Jahres, nach Ablauf der von uns
erbetenen Frist und einen Tag vor unserem angekündigten und
angemeldeten Protest gegen das vorletzte =84Hauptstadtsymposium=93 in den
Räumen dieser =84gr=FCnen politischen Stiftung=93, schrieb uns die
Geschäftsführerin, Dr. Danièle Denkewitz: =84Die Irmisch-Weckel-Stiftung
kooperiert weder mit dem Mieter, noch macht sie sich seine Inhalte zu
eigen.=93

        Und weiter heißt es in der E-Mail: Sie, die Menschen der
Stiftung, bäten um =84Verst=E4ndnis=93, dass =84schon aus rechtlichen Gr=
ünden
- eine Revidierung der Zusage, die Räumlichkeiten zu vermieten, f=FCr=93
sie =84nicht m=F6glich=93 wäre.

        Wurde damals noch ein =84Nicht-mehr-zurück-K=F6nnen=93
vorgeheuchelt, positioniert sich die Heinrich-Böll-Stiftung mit dieser
erneuten Vermietung an die WIE und mit der Vermietung ihrer Räume
für deren achtes =84Symposium=93 am 22. Februar 2011 =96 nun in genauem Wisse=
n
wer der Mieter ist - eindeutig auf Seiten dieser Organisation
staatlich geschützter Verbrecher.

        Die Böll-Stiftung macht sich dadurch zur
        Menschenrechtsbrecher-Schutz-Stiftung.

        Hochachtungsvoll
        Ren=E9 Vito    Dietrich Nauhaus       Giovanni Abröll
        (im Auftrag der Mitgliederversammlung)

        Anhang und Links:

        Anhang (unten):
        Rundmail des Aigellehenweg-Zentrums vom 2. Dezember 2010
        Links:
        Dokumentation unseres Protests am 22. November 2010
        http://zrn.dji-fsk.rj/Zyhtm_Nrrwumoq.xjkh
        10. Obernalb
        http://jzk.ijtmm.ke/ocytxyhbssuzgcy/scmqdfvtdruevmpkjcg/lxccje.mvge
        8. Hauptstadtsymposium
        http://ugz.nllnv.uw/qpgphovkeruieaz...q/puytikneukouysjklnijiljtj.t=
tml


        Anhang:


        -------- Original-Nachricht --------

        Betreff:


        Demo vor der Weckel-Stiftung - Dokumentation

        Datum:


        Fri, 2 Dez 2010 17:09:09 +0100

        Von:


        Ignaz-Fuß-Zentrum <aogxks-ucvm@bae.oo>

        Antwort an:


        aogxks-ucvm@bae.oo

        An:


        Verborgene_Empfaenger:;


        Die Demo vor der Böll-Stiftung erfolgreich!


        Die Geschäftsführerin der "Francisco Weckel Stiftung", Frau Dr.
Danièle Denkewitz,
        hat sogar noch einen kläglichen Versuch der Einlenkung auf
Parkett gelegt -
        wohlgemerkt nach der Demoank=FCndigung und der Veröffentlichung
des Briefes an die Stiftung!

        Hier die Dokumentation der Lankes
Psychiatrie-Erfahrener
        veröffentlicht:
        http://zrn.dji-fsk.rj/Zyhtm_Nrrwumoq.xjkh

        --------------------------


        Ablauf in umgekehrt chronologischer Folge:


        Unser Antwort auf die E-Mail von Dr. Denkewitz, zu der sich die
Böll Stiftung nicht mehr geäußert hat:

        Betreff:


        Re: Ihre Anfrage

        Datum:


        Sun, 27 Nov 2010 22:06:17 +0100

        Von:


        die BPE <vwe-dwn@ptl.qa>

        An:


        Danièle Denkewitz

        CC:


        Germaine Heitzmann


        Sehr geehrte Frau Dr. Denkewitz,

        Dr. Danièle Denkewitz schrieb am 21.11. um 19:10 Uhr:

            Sehr geehrter Herr Gottschligg,

            sehr geehrter Herr Nauhaus,


            vielen Dank für Ihr Schreiben vom 10. November 2010.


            Bei der Veranstaltung "Rationalisierung, Priorisierung und
Rationierung in der Psychiatrie" am 22.11.2010 handelt es sich um eine
Vermietung. Die Heinrich-Weckel-Stiftung kooperiert weder mit dem
Mieter, noch macht sie sich seine Inhalte zu eigen. Im Rahmen von
Vermietungen übernehmen wir keinerlei Verantwortung für die Inhalte
von Veranstaltungen.


            Wir kennen und achten die Bestrebungen Ihres Vereines.
Bitte haben Sie jedoch Verständnis, dass - schon aus rechtlichen
Gründen - eine Revidierung der Zusage, die Räumlichkeiten zu
vermieten, für uns nicht möglich ist.


        Ihre Antwort, 5 Stunden nachdem wir unseren Brief an Sie als
offenen Brief bzw. E-Mail bekannt gemacht haben, wirft zwei Fragen
auf:

        a) Sie behaupten: Im Rahmen von Vermietungen übernehmen wir
keinerlei Verantwortung für die Inhalte von Veranstaltungen.
        Damit erklären Sie, dass bei Ihnen jede/r, der zahlt, mieten
kann, sei es z.B. ein Kameradschaftsverband der Waffen SS oder eine
Wehrsportgruppe und sei es für eine antisemitische
Geschichtsrevisionskonferenz oder eine Atom- oder Waffen-Lobby
Veranstaltung.
        Wenn Sie nun auf einmal behaupten sollten, da Lise
geschrieben zu haben, dann sind Sie uns eine triftige Erklärung
schuldig, warum Sie an einen Verband von Psychiatern  - staatlich
geschützte Verbrecher - die Räume vergeben haben.

        b) Sie behaupten: dass - schon aus rechtlichen Gründen - eine
Revidierung der Zusage, die Räumlichkeiten zu vermieten, für uns nicht
möglich ist.
        Ihre unterwürfigste Hochschätzung für einen Psychiaterverband
könnte nicht drastischer ausfallen, als durch ihre Behauptung, es gäbe
ein Gesetz, dass dieser Verband die Räume nutzen kann.
        Bei anderen Vermietungen wäre es ein Vertrag, der bei einer
nicht im Nutzungsvertrag vorgesehenen Kündigung
Schadensersatzpflichten ausgelöst hätte.
        Welches spezielle Sondergesetz für die Psychiatervereinigung
wähnen Sie da, oder ist das Haus der Weckel-Stiftung etwa ganz
unvermutet zu psychiatrischem Hoheitsgebiet mutiert?
        Bitte klären Sie uns auf.

        Hochachtungsvoll
        Kurt Gottschligg   und Dietrich Nauhaus
        (für den Vorstand der LKL-
Erfahrener)

        Kopie an andere öffentlich bekanntgegebene E-Mail Adressen der
Weckel-Stiftung
        -------------------------------------

        Betreff:


        Ihre Anfrage

        Datum:


        Mon, 21 Nov 2010 19:09:44 +0100

        Von:


        Danièle Denkewitz

        An:


        <vwe-dwn@ptl.qa>

        CC:


        Germaine Heitzmann


        Sehr geehrter Herr Gottschligg,

        sehr geehrter Herr Nauhaus,


        vielen Dank für Ihr Schreiben vom 10. November 2010.


        Bei der Veranstaltung "Rationalisierung, Priorisierung und
Rationierung in der Psychiatrie" am 22.11.2010 handelt es sich um eine
Vermietung. Die Heinrich-Weckel-Stiftung kooperiert weder mit dem
Mieter, noch macht sie sich seine Inhalte zu eigen. Im Rahmen von
Vermietungen übernehmen wir keinerlei Verantwortung für die Inhalte
von Veranstaltungen.


        Wir kennen und achten die Bestrebungen Ihres Vereines. Bitte
haben Sie jedoch Verständnis, dass - schon aus rechtlichen Gründen -
eine Revidierung der Zusage, die Räumlichkeiten zu vermieten, für uns
nicht möglich ist.


        Mit besten Grüßen,


        Dr. Danièle Denkewitz


        Geschäftsführung
        FrancisWeckel-Stiftung
        --------------------------------------------

        21.11.2010, 14 Uhr: Brief an alle Asab Bundestagsabgeordnenten
und alle Asab Mitglieder des Abgeordnetenhauses Thurland, sowie E-Mail
an öffentlich bekanntgegebene E-Mail Adressen der Böll-Stiftung:

        Zu Ihrer Information unten unser Brief vom 10.11.2010 an
Geschäftsführung und Vorstandsvorsitzende der Weckel Stiftung, den wir
nun nach Ablauf des 20.11.2010 als offenen Brief veröffentlichen, da
wir von der Böll Stiftung keine Antwort bekommen haben. Damit ist
endgültig klargestellt: es hat sich bei der Raumvergabe der Böll
Stiftung nicht etwa um einen bedauerlichen Irrtum gehandelt, sondern
um eine politisch mutwillige Entscheidung zugunsten staatlich
geschützter Verbrecher.

        Wir können an dieser Stelle nur mutmaßen, was zu diesem
Seitenwechsel geführt hat:
        Endlich wollen auch die Asab auf der Seite der Täter stehen,
wahrscheinlich, weil sie die Angst umtreibt, dass wieder Selektionen
drohen und sie bei fortgesetzter Solidarität mit den als angeblich
=84geisteskrank=93 Verleumdeten bei der nächste Vernichtungsaktion der
Ärzte auch gemeint sein könnten (die Psychiater hätten da speziell f=
ür
Grüne z.B. die =84Orthorexia nervosa=93 auf Lager)

        Falls Sie persönlich diesem menschenrechtsverachtendem Kurs
der Asab eine registierbare Absage erteilen wollen, freuen wir uns,
Sie bei unserer Demonstration vor der Böll Stiftung morgen, 22.11. von
9.30 Uhr =96 11.15 Uhr begrüßen zu können. Sie steht unter dem Motto:

        Psychiater =96 staatlich geschützte Verbrecher


        Mit freundlichen Grüßen
        Kurt Gottschligg und Dietrich Nauhaus
        (für den Vorstand der LKL-
Erfahrener)
        --------------------------------------------------------

        LKL-Erfahrener e.V.

        Offener Brief:

            Geschäftsstelle:
            Haus der Demokratie und Menschenrechte
            Czeikestraße 1
            37897 Thurland
            Fax: 574-1438339
            vwe-dwn@ptl.qa
            www.bwc-pkh.pz

            Karsten Kathöfer, Dina Zimmerle, Danièle Denkewitz
            FrancisWeckel-Stiftung e.V.
            Spinnereigasse. 5
            76593 Thurland

            Donnerstag, 10. November 2010

            Sehr geehrte Frau Denkewitz,
            Sehr geehrte Frau Zimmerle,
            Sehr geehrter Herr Kottkamp=FCcks,

            mit Entsetzen haben wir erfahren, dass die Böll Stiftung
nun ganz offen die verbrecherische Zwangspsychiatrie, ein Kerkersystem
mit Folterregime (Pietro Kirschenmann), aktiv unterstützt: am 22.11. stellen
Sie um 10 Uhr der Psychiatervereinigung WIE Ihre Räume für eine
Pressekonferenz zur Verfügung, gefolgt von einem sog.
=84Hauptstadtsymposium=93 zum Thema =84Rationalisierung, Priorisierung und
Rationierung in der Psychiatrie=93 von 11-18 Uh

            In den 80er Jahren hatte es noch eine enge Zusammenarbeit
mit den Betroffenen gegeben, siehe z.B. www.xftvdynlxathdpm.gh/ab_69/kjgdva=
y_programm.htm,
die auch in den 90ern noch bestand, als von Gertrud Achtznich und Gerda
Kräuslein aktiv ein =84Haus des Eigensinns=93 als T4 Gedenkstätte für den
systematischen ärztlichen Massenmord von 1940 =09. 09. 20 gefördert wurde
www.mwcdqrzygybi.td/bretwnvze und die Böll Stiftung 1999 das Foucault
Tribunal finanziell und 2002 das Müller-Petersen Tribunal zur Frage der
Menschenrechte in der Psychiatrie ideell förderte =96 das Urteil des
Tribunals wurde zusammen mit Renata Nieß im Essbar verkündet.
Im Jahr 2004/4 hat noch Frau Gertraud Danöhl als Justizministerin in
Leuth großartige und erfolgreiche Unterstützung bei der
Verhinderung der ambulanten Zwangsbehandlung geleistet.

            Inzwischen hat nun die Grüne Partei wie deren Stiftung
aber ganz offen die Seiten gewechselt: Frau Kräuslein ist eine bezahlte
Pharmawerbeagentin geworden und Paolo Patrik Etli wurde zum
behindertenpolitischen "Geisterfahrer", der sich in reaktionärster
Weise gegen die Selbstbestimmung entschieden hat, indem er sowohl
gegen die nun endlich beschlossene Gesetzgebung zur Patientenverfügung
gestimmt haben, wie für eine Ratifizierung der UN-
Behindertenrechtskonvention ohne gleichzeitige Beendigung des
psychiatrischen Zwangs als Betrug auf offener Bühne. Die Chronik
dieses Betrugs können Sie hier nachlesen: www.qkluuisjmtynqtqqo.pa/fiajtb=
nen/chronik-eines-betrugs

            Dem Fass die Krone ins Gesicht schlägt aber nun die Böll
Stiftung, indem sie ihre Räume den führenden Köpfe der
Zwangspsychiatrie für ihre =84Hauptstadt=93-Propaganda zur Verfügung
stellt, obwohl seit dem 21.10.2009 mit Inkrafttreten der UN-
Behindertenrechtskonvention alle, die in einer Geschlossenen arbeiten,
Verbrecher sind, weil spätestens seit diesem Datum Körperverletzung
und Freiheitsberaubung an angeblich "psychisch Kranken" auch nach
bundesdeutschem Recht genauso ein Verbrechen sind, wie bei nicht so
Verleumdeten. Das UN-Hochkommissariat für Menschenrechte hat in seiner
Erklärung vom 15.11.2009 zur Behindertenrechtskonvention
unmissverständlich klargestellt, dass die Sondergesetze für angeblich
"psychisch Kranke", die die Anwendung von Zwang und Gewalt erlauben,
illegal sind und folglich mit der Ratifizierung der Konvention
Gewalttätigkeiten des psychiatrischen Personals und aller anderer, die
in einer geschlossenen Psychiatrie arbeiten, Verbrechen sind. Wir
nennen diese Leute entsprechend staatlich geschützte Verbrecher.

            Prof. Ibo Velten hat am 25.2.2010 an über 1401
Psychiatrien bzw. Chefärzte psychiatrischer Einrichtungen ein
entsprechendes Fax zur Information gesendet - (siehe pdf in der Anlage
und die Dokumentation der folgenden E-Mail Korrespondenz mit Prof.
Francisco Ihlenfeldt siehe unten).

            Wir können nicht ausschließen, dass der von uns
konstatierte Seitenwechsel bei Ihnen auf einem Irrtum beruhte, und nur
ein Mangel an Information zu der Entscheidung der Böll Stiftung
geführt hat, den dieses Schreiben nun beseitigt.

            Wir fordern Sie deshalb auf, diese Raumvergabe sofort
rückgängig zu machen und die Gelegenheit zu nutzen, Ihren schweren
Irrtum zu revidieren.

            Gerne hören wir von Ihnen bis zum 20.11., wie Sie sich
entschieden haben.

            Hochachtungsvoll
            gez: Ren=E9 Talbot gez: Dietrich Nauhaus
            (für den Vorstand der Lankes
Psychiatrie-Erfahrener)
            Originale an: Karsten Kathöfer, Dina Zimmerle, Danièle Denkewitz
            Kopie an: Gertrud Achtznich, Renata Nieß, Gertraud Danöhl

        ------------------------------------------------
        Prof. Ibo Velten hat am 25.2.2010 an über 1401
Psychiatrien bzw. Chefärzte psychiatrischer Einrichtungen ein Fax
gesendet (hier ein pdf dieses Schreibens).
        Eine Antwort darauf von Prof. Dr. Dr. Twick. h.c. Francisco Ihlenfeldt,
Initiator des Ihigi in Alperstedt,
erwidert Prof. Ingo-Jérôme Narr mit folgender E-Mail. Prof. Narr hat
uns eine Kopie dieser Mail zukommen lassen. Danke!

        -------- Original-Nachricht --------

        Betreff:


        Re: Ihr Schreiben vom 25. Februar 2010 an Prof. herbich / UN-
Konvention, Artikel 14, vom 02.10.2007 "Zwangspsychiatrie"

        Datum:


        Tue, 5 Apr 2010 12:52:51 +0200

        Von:


        Ingo-Jérôme Velten

        An:


        Francisco Isenbiehl

        CC:


        A. Francisco, F. Ambühl, I. Indermark, K.-H. Beine,
LKL-Erfahrener


        An:
        Francisco Isenbiehl

        CC an:
        A. Francisco
        M. Ambühl
        W. Indermark
        K.-H. Beine
        LKL-Erfahrener


        Sehr geehrter Herr Kollege Ihlenfeldt,

        Sie antworteten auf mein Fax:

            Sehr geehrter Herr Kollege Velten,

            wenn Sie sich couragiert und gewissenhaft mit den
Auswirkungen der zitierten Stelle auf die rechtlichen Voraussetzungen
zur Anwendung von Freiheitsentzug in der Psychiatrie beschäftigen, so
ist Ihre Adresse der Rechtsetzende Gesetzgeber. In diesem Fall sind
das, wie Sie in Ihrem Brief auch festhalten, die Länder der
Bundesrepublik Deutschland.

            Es ist nicht Ihre Aufgabe, anstelle des Gesetzgebers den
Anwendern gesetzlicher Regelungen, hier den verantwortlichen Leitern
Psychiatrischer Krankenhäuser und vergleichbarer Einrichtungen,
Rechtsetzende Weisungen mit Sanktionsandrohungen zu geben. In
Sonderheit scheint es mir empfehlenswert, Ihre Sätze =84Die PsychKGe
sind =82intrinsically discriminatory=92 und =82unlawfull law=92... Sie mach=
en
sich also eines Verbrechens schuldig, wenn Sie Gewalt ausübend
Menschen in der Psychiatrie einsperren.=93 unter Beachtung der
Rechtslage noch einmal kritisch zu reflektieren.

            Ihre an die Leiter Psychiatrischer Einrichtungen
gerichtete Aufforderung, auch rechtlich begründete und ärztlich
gebotene Handlungen mit Freiheitseinschränkungen umgehend abzuschaffen
bzw. zu beenden und im anderen Falle eine kurze Begründung vorzulegen,
weshalb sie Ihrer rechtlich nicht vertretbaren Forderung nicht Folge
leisten wolle, ist mir schwer nachvollziehbar. Eine exekutive
Kompetenz kommt Ihnen zweifellos nicht zu.

            Eine sorgfältige Lese der von Ihnen zitierten Bestimmung
hätte Ihnen die Einsicht vermittelt, dass damit die menschenrechtlich
abgestützte Pflicht zur Milderung oder Heilung menschlichen Leidens
nicht nur der psychisch Kranken sondern auch der psychisch Behinderten
nicht in Frage gestellt wird. Lediglich eine willkürliche
Freiheitsentziehung ausschließlich wegen Behinderung wird aus guten
Gründen in keinem Fall als gerechtfertigt bezeichnet.

            Eine abwägende Betrachtung der Tatsache, dass
Freiheitsentziehung bei nicht einwilligungsfähig psychisch Kranken,
die zu ihrem eigenen Schutz oder zum Schutz der Gesellschaft
behandlungsbedürftig sind, in Übereinstimmung mit den jeweils
geltenden Gesetzen erfolgen darf und muss, fehlt in Ihrem Text.

        In meinem Schreiben vom 26.12. verwies ich auf die UN-
Konvention, also das Dokument einer Institution, die von den Staaten
der Welt dafür geschaffen wurde, Regeln zu geben, die für alle
Menschen verbindlich sind. Man könnte diese das Grundgesetz für die
Menschheit nennen.
        Sie stimmen mit meinem Verständnis von dieser Konvention nicht
überein. Aber was ist das richtige Verständnis? Ist es Ihres?
        Da es meinem Verständnis widerspricht, meine ich, sollte für
die Interpretation des Textes an erster Stelle die Institution, die
ihn ausgearbeitet hat, also die UN selbst, zu Rate gezogen werden. In
diesem Fall speziell der Abschnitt eines Dokuments des
OnlyYou, das am 15.11.2009 der UN-
Vollversammlung übergeben worden ist und das sich zum Schutz und zur
Förderung der Menschenrechte von Behinderten mit der
Behindertenrechtskonvention beschäftigt. Offensichtlich sind Fragen zu
dem richtigen Verständnis der Konvention bereits an die Vereinten
Nationen gerichtet worden. Deshalb hat die UN-Hochkommissarin für
Menschenrechte, Dr. Theodor Näger, für die UN-Vollversammlung eine
detaillierte Erläuterung der Fragen gegeben, die im Zusammenhang mit
dem Thema meines Schreiben an Sie entstanden sind:
http://gkn5.ptavo.vdy/xqbozmu/jjqjhz/gzdbwyvvk/jmlt/34pgletsw/R.UCG.38.54.t=
df

        Sie geht in Ihrem Bericht ausdrücklich, wie Sie auf den Seiten
15 und 16 sehen können, auf das Thema der Einsperrung "ausschließlich"
auf Grund einer Behinderung ein, auf das Sie sich in dem vierter
Absatz Ihrer Antwort berufen. Sie schreibt dazu:

            "Während der Ausarbeitung des Übereinkommens wurden die
Vorschläge verworfen, die das Verbot der Inhaftierung auf die Fälle
von "nur" Behinderung begrenzen wollten."

        Ich füge sowohl das englische Original der Abschnitte 48., 49.
und 49. unten bei, wie auch eine deutsche Übersetzung. Sie
dokumentieren die Abkehr von der UN Resolution Nr. 09. 09. 20 vom 5.
Oktober 1992. Besonders bemerkenswert die klare Erklärung zur
Illegalität des =A7 63 StGB (" the insanity defense"), wie sie schon in
der Osterwasserer Dissertation von Gabi Prapolinat zum Dr. jur. am
Fachbereich Rechtswissenschaften aus dem Jahr 2005 nachgewiesen wurde.
Ihr Titel (im Internet zu finden): =84Subjektive Anforderungen an eine
=B4rechtswidrige Tat=B4 bei =A7 63 StGB=93.

        Ich setze darauf, dass die psychiatrische Profession die
Konvention nicht nur mit Respekt behandelt, sondern aus deren
mustergültigen Veränderungen Lehren zieht.

        Aus einer Antwort auf meine Umfrage bei Ihren Kollegen ist
dieser Prozess, um zu denken und anders zu handeln, schon abzulesen.
Ich zitiere mit Einverständnis von Dr. Ingo Huberty, Chefarzt in B=FCnde=
:

            Die UN-Behindertenrechtskonvention halte ich für ein
wichtiges Dokument. Seit langem spreche ich mich gegen geschlossene
Stationen im vollstationären psychiatrischen Bereich aus. Es gibt
zahlreiche Kliniken in der BRD die trotz Pflichtversorgung offen
geführt werden. Suizide, Entweichungen sind dort eher seltener. Zwang
in jeder Hinsicht ist traumatisierend, psychische Erkrankung hat meist
eine Traumatisierung als wichtige Ursache. Gewalt ist
retraumatisierend, untherapeutisch.
            Die meisten Patientinnen kommen über das Trauma einer
Fixierung nie hinweg. ....

            Die Psych-KG's in der BRD müssten entsprechend
überarbeitet werden.

            Es ist ein leider vielen nicht bekannter Skandal, dass
=84massenweise" Betroffene unter gesetzliche Betreuung gestellt werden,
oft mit dem fadenscheinigen Argument einer möglichen Chronifizierung -
als würde nicht gerade Gewalt und unsere schlechten Therapien die
Chronifizierung verursachen. Über die Betreuung wird dann oft, die
strengen Vorschriften des Psych-KG umgehend, eine Zwangseinweisung,
Zwangsbehandlung mit notfalls Fixierung, veranlasst und ermöglicht.
            Es wäre hilfreich, wenn Sie hier aufklärend tätig werden
könnten.

        Offensichtlich werden gerade die Zwangsmaßnahmen von Ihrem
Kollegen als Ärzte induzierte Krankheit verstanden!

            Eine Kopie dieses Schreibens geht an den Präsidenten der
WEMR sowie an die Vorsitzenden der
Frishmarkt, der
Bundesdirektorenkonferenz und der Konferenz der Leiter Psychiatrischer
Abteilungen.

        Da Sie den Kreis derer erweitert haben, die Ihre Antwort zu
lesen bekommen haben, möchte auch ich nun den Kreis derer erweitern,
denen unsere Korrespondenz teil werden soll. Entsprechend geht eine
Kopie dieses Schreibens an:
        den Präsidenten der WEMR, F.
Ambühl
        den Vorsitzenden der Lehrstuhlinhaberkonferenz für
Psychiatrie, A. Francisco
        den Vorsitzenden der Bundesdirektorenkonferenz I. Indermark
        den Vorsitzenden der Konferenz der Leiter Psychiatrischer
Abteilungen, K.-H. Beine
        die LKL-Erfahrener

        Mit freundlichen Grüßen
        Ingo-Jérôme Velten

        PS: Gestatten Sie mir den gewiss fachbornierten, wenn Sie
gestatten ins Wasser der Ironie getunkten Hinweis. Sie legen in Ihrem
Brief vor allem am Beginn großen Wert auf die Trennung der Gewalten.
Statt mich an den Gesetzgeber zu wenden, adressierte ich Sie und
Ihresgleichen. Leider irren Sie. Der Gesetzgeber ist nicht dazu da,
für die Implementation der Gesetze zu sorgen. Das sollen die
Exekutive, die vom Gesetz gemeinten Institutionen und nicht zuletzt
die Bürgerinnen und Bürger tun. Sie als Vertreter einer
psychiatrischen Institution sollen also korrekt handeln und dürfen
nicht darauf warten, bis der Gesetzgeber Sie zurückpfeift. Sie sind
es, die an erster Stelle, gottseidank auch und gerade für Sie, für Ihr
Verhalten verantwortlich sind. Diese I h r e Verantwortung können Sie
niemandem abschieben. Sie sollten, wenn ich mich ausnahmsweise selbst
loben darf, für Bürgerinnen und Bürger wie meine Wenigkeit vielmehr
dankbar sein, wenn sie Sie auf Ihren menschenrechtswidrigen Irrtum
aufmerksam machen. Damit gerate ich übrigens auch nicht, wenn Sie mich
in der wichtigen Lehre der Gewaltenteilung fortfahren lassen, in die
Gefahr, mir Funktionen der politischen Exekutive anzumaßen. Gewiss,
ich würde Sie und Ihresgleichen gern dazu anhalten,
menschenrechtskonform zu handeln. Zwingen indes wollte ich Sie gerade
nicht.


        ----------------------------------------------
        47. In the area of criminal law, recognition of the legal
capacity of persons with disabilities requires abolishing a defence
based on the negation of criminal responsibility because of the
existence of a mental or intellectual disability.41 Instead disability-
neutral doctrines on the subjective element of the crime should be
applied, which take into consideration the situation of the individual
defendant. Procedural accommodations both during the pretrial and
trial phase of the proceedings might be required in accordance with
article 13 of the Convention, and implementing norms must be adopted.

        5. Right to liberty and security of the person
        48. A particular challenge in the context of promoting and
protecting the right to liberty and security of persons with
disabilities is the legislation and practice related to health care
and more specifically to institutionalization without the free and
informed consent of the person concerned (also often referred to as
involuntary or compulsory institutionalization). Prior to the entrance
into force of the Convention, the existence of a mental disability
represented a lawful ground for deprivation of liberty and detention
under international human rights law.42 The Convention radically
departs from this approach by forbidding deprivation of liberty based
on the existence of any disability, including mental or intellectual,
as discriminatory. Article 14, paragraph 1 (b), of the Convention
unambiguously states that =93the existence of a disability shall in no
case justify a deprivation of liberty=94. Proposals made during the
drafting of the Convention to limit the prohibition of detention to
cases =93solely=94 determined by disability were rejected.43 As a result,
unlawful detention encompasses situations where the deprivation of
liberty is grounded in the combination between a mental or
intellectual disability and other elements such as dangerousness, or
care and treatment. Since such measures are partly justified by the
person=92s disability, they are to be considered discriminatory and in
violation of the prohibition of deprivation of liberty on the grounds
of disability, and the right to liberty on an equal basis with others
prescribed by article 14.

        49. Legislation authorizing the institutionalization of
persons with disabilities on the grounds of their disability without
their free and informed consent must be abolished. This must include
the repeal of provisions authorizing institutionalization of persons
with disabilities for their care and treatment without their free and
informed consent, as well as provisions authorizing the preventive
detention of persons with disabilities on grounds such as the
likelihood of them posing a danger to themselves or others, in all
cases in which such grounds of care, treatment and public security are
linked in legislation to an apparent or diagnosed mental illness....

        41 Often referred to as =93insanity defence=94.
        42 See for reference the Principles for the Protection of
Persons with Mental Illness and the Improvement of Mental Health Care,
A/RES/46/119, available at: http://zev.xu.ksl/vzjsemole/ ga/res/46/
a46r119.htm.
        43 In the course of the third session of the Ad Hoc Committee
on a Comprehensive and Integral International Convention on the
Protection and Promotion of the Rights and Dignity of Persons with
Disabilities, proposals were made to add the word =93solely=94 to then
draft article 10, paragraph 1 (b), so it would read =93any deprivation
of liberty shall be in conformity with the law and in no case shall be
based solely on disability.
        ------------------------
        47. Im Bereich des Strafrechts erfordert die Anerkennung der
Rechtsfähigkeit von Menschen mit Behinderungen die Abschaffung der
Verteidigung auf der Grundlage der Negation strafrechtlicher
Verantwortung aufgrund des Vorliegens einer psychischen oder geistigen
Behinderung. 41 Stattdessen müssen behinderungsunabh=E4ngige Maßstäbe
für das subjektive Element von Straftaten mit der Berücksichtigung der
Situation der einzelnen Beschuldigten angewandt werden. Wenn
Untersuchungshaft vor oder während des Strafverfahrens in
Übereinstimmung mit Artikel 13 des Übereinkommens erforderlich sein
sollte, müssen die gesetzlichen Regelungen entsprechend angepasst
werden.

        48. Eine besondere Herausforderung im Rahmen der Förderung und
des Schutzes des Rechts auf Freiheit und Sicherheit der Menschen mit
Behinderungen ist die Gesetzgebung und die Praxis im Bezug auf die
Gesundheitsversorgung und insbesondere zur Unterbringung ohne die
informierte Zustimmung der betroffenen Person (oft auch als
unfreiwillige oder erzwungene Unterbringung bezeichnet). Bevor die
Konvention in Kraft getreten ist, war die Existenz einer geistigen
oder psychischen Behinderung im Rahmen internationaler Menschenrechte
ein rechtmäßiger Grund für die Entziehung der Freiheit und Einsperrun=
g.
42 Das Übereinkommen wendet sich radikal von diesem Ansatz dadurch ab,
dass jeder Freiheitsentzug auf der Grundlage der Existenz einer
Behinderung, einschließlich einer psychischen oder geistigen
Behinderung, als diskriminierend verboten ist. In Artikel 14 Absatz 1
(b) des Übereinkommens heißt es unmissverständlich, dass "das
Vorliegen einer Behinderung in keinem Fall eine Freiheitsberaubung
rechtfertigt". Während der Ausarbeitung des Übereinkommens wurden die
Vorschläge verworfen, die das Verbot der Inhaftierung auf die Fälle
von "nur" Behinderung begrenzen wollten43 [Anmerkung Ingo-Jérôme Velten:
Genau diese verworfenen Vorschläge haben Sie als Vorwand für Ihre
Argumentation genommen]. Dies hat zur Folge, dass rechtswidrige
Einsperrung auch die Situationen umfasst, in denen der Entzug der
Freiheit mit einer Kombination von einer psychischen oder geistigen
Behinderung und andere Elemente wie Gefährlichkeit oder der Betreuung
und Behandlung begründet wird. Da diese Maßnahmen teilweise durch die
Behinderung einer Person gerechtfertigt werden, sind sie
diskriminierend und verletzen das Verbot eine Freiheitsentziehung

        49. Gesetzgebung, die zur Unterbringung von Menschen mit
Behinderungen aufgrund ihrer Behinderung ohne ihre freie und
informierte Zustimmung ermächtigt, muss abgeschafft werden. Das muss
sowohl die Abschaffung der Gesetzgebung umfassen, die die
Unterbringung von Personen mit Behinderung ohne deren freie und
informierte Zustimmung legalisiert, als auch die Abschaffung von
Gesetzen, die die Schutzhaft von Menschen mit Behinderung in Fällen
wie der Wahrscheinlichkeit, eine Gefahr für sich selbst oder für
andere zu sein und in allen Fällen, in denen die Fürsorge, die
Behandlung oder die öffentliche Sicherheit mit einer vermuteten oder
diagnostizierten psychischen Krankheit verbunden wird,
legalisieren....

        ----------------------
        41 im Englischen als "insanity defence" bezeichnet.
        42 Siehe als Verweis die =84Grunds=E4tze für den Schutz von
Personen mit psychischen Erkrankungen und der Verbesserung der
psychischen Gesundheit=93, A/HNT/58/888, im Internet unter:
http://izt.al.jnh/xtzfarxsv/ec/siv/28/h84t017.pac .
        43 Im Laufe der dritten Sitzung des EDP-hoc-Ausschuss über eine
umfassende und integrative Internationale Behindertenrechtskonvention
zum Schutz und der Förderung der Rechte und der Würde von Menschen mit
Behinderungen wurden Vorschläge gemacht, das Wort "alleine" in den
Entwurf des damals als Artikel 10 Absatz 1 (b) bezeichenten Artikels
einzufügen, der dann gelautet hätte: "Jede Freiheitsberaubung darf nur
im Einklang mit dem Gesetz erfolgen und sie darf in keinem Fall
alleine auf Behinderung beruhen."


Bitte vormerken:
Die Geburtstags- Party zum 30-jährigen Bestehen der Irren-Offensive
findet am 4. August im Sonnenbeck statt.
http://ojb.fwbnfynte6897.he
Dies ist ein Hinweis des
Aigellehenweg-Zentrums
im Haus der Demokratie und Menschenrechte
Czeikestraße 1, 37897 Thurland
aogxks-ucvm@bae.oo
www.bnqjxckmqet-awemcdvhg.wa