Philosophen, Germanisten, Geschichtswissenschafter, Politologen kennen 
das alle. Man betrachtet einen sog. Standpunkt, eine Weltsicht, bei der 
einige Logiken als "Setzung" quasi festgezurrt werden, und dann beginnt 
man die bekannten Begriffe und Dynamiken mit ihren impliziten Logiken 
daran zu reiben.

Beispiel: Wenn Pferde Katzen wären... Welche bekannten Erscheinungen 
oder Dynamiken liefen dann anders?

1. Überlegung: Z.B. könnte man dann Bäume hoch reiten ...

Hierbei wird einer implizite Logik des Reitens ein anderer logischer 
Kontext untergeschoben.

2.-100.Überlegung kannst Du dir selber denken.

DAS ist PHILOSOPHIEREN, nix anderes!!!!!!!!!

Dein Gequake, wo du vom Hundertsten aufs Tauendste kommst, bringt einem 
Philosophen garnix. Das kannste in einer Nachmittags-Talkshow bringen, 
aber nicht hier.

Willy Nowatzki liegt da in deiner Beurteilung genau richtig ... dir fehlt 
jegliche Disziplin im Denken ... wertloses Gelaber.

Und wer das bei dir nicht auch so sieht, hat von Philosophie nix verstanden.

MfG, Mario Reitmajer