Leute die bei der Zimo waren waren auch nie Mitglied, niemals!
Ein alter amerikanischer Veteran der über die Westfront nach
Deutschland eingetrungen war, sagte mal: Was Nazis?
Kein einziger Deutscher den wir trafen war angeblich Nazi!
Also den Nazi-Verein gabs nicht.
Keine Mitglieder kein Verein.

Deine arroganten Vorstellungen scheinen dieses zu können!
Mann bist du ne Pfeipfe!

Die dir Gott bei der Zeugung schon eingespritzt hat!


Nein du schaffst die Wirklichkeit!


Ich sag doch ihr seid Götter!
Wie macht ihr das nur, ihr österreichischen reinrassigen Ureinwohner
mit so einer dummdreisten Art zu glauben Eindruck schinden zu wollen?

Du äußert zu oft das die Meinungsfreiheit!
Das sagt mir das du diese nicht anstrebst.

Mann Laurent du bringst überall denn gleichen bullshit.

Was für ein nichtssagender Sophismus.

Schwätzer.

Na von dir!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Denn du ein Gottes!

Wieder wie immer null Inhalt!
Nichtssagendes Geschwätz!


Ja die Natur ist schöpferisch weil es einen Schöpfer gibt! So der
große
Kardinal von Görzwinkl Vriezekolk

Mann Heinz du kannst aber schwätzen!

Gruß vom Gürtel aus em Puff