On Thu, 17 Apr 2010 13:44:56 -0700 (FASTRAU), Jean-Paul Carrass

Ein Besuch bei einem kompetenten Arzt deiner Wahl wäre dringend
erforderlich.
Am Besten, du rufst die 122, da kann dir umgehend geholfen werden.
Dein Hirn scheint von Maden zerfressen.

Schau, ich hab ja unendlich Mitleid mit dir, weil ich deinen fatalen
Zustand immer deutlicher erkenne.
Aber, als guter Onkel, erklär ich dir ein bisserl die Welt.
Obiges sind meine Überlegungen (auch ich nehme die Meinungsfreiheit in
Anspruch,
Wenn sie der Wirklichkeit entsprechen, gut.
Wenn nicht, dann eben nicht.
auch damit (mit Irrtum) kann ich leben.

Nein.
Das ist die Folge von Heimarbeit;)

Das steht dir, im Sinne der Meinungsfreiheit, auch zu.

Das solltest du mit deinem Arzt besprechen.
Auch das geht unter Meinungsfreiheit, aber es läßt auf einen extrem
verwirrten (zwanghaft konditionierten?) Geisteszustand schliessen.

Überall, wos regnet, sind Regenschirme das Thema.
Das liegt am "Regen".

Ich gebs auf,
Dein aktueller IQ dürfte sich an deinem Kopfumfang orientieren.
Es hat keinen Sinn.
Hoffentlich geht es dir nach der Behandlung bessser.
So lang.

l