Wie kommst du darauf?
Hat ein Architekt andere Wohnbedürfnisse als seine Kunden?

Nö.
Nicht ins Gefängnis, in freiwillige Beschränkungen.
Götter könnten (auch Menschen können das zuweilen) Regeln jederzeit
ignorieren.
Aber, dann stünden sie mit leeren Händen da.
Wer alles hat, hat eben gleichzteitig nix zur Verfügung.

Ja.

Ja.

Nein.
Erschaffen beding Einschränkung.
Götter, die keine Einschränkung akzeptieren wollen, können nicht
erschaffen, ergo freudlos bleiben.

Naja.
Da unterschätzt du nicht nur Götter sondern auch viele klugen
Menschen.

LOL
Du meinst, dass sich Götter von solchen dämlichen Spitzfindigkeiten
tatsächlich abhalten lassen, stets Neues zu erschaffen?
Neues innerhalb der jeweiligen Möglichkeiten.
Wir wissen ja nicht, obs nicht auch ganz anders strukurierte Universen
(Parallelwelten?) gibt, in denen sich Götter austoben.

Götter leben nicht in irgendweinem System.
Sie schaffen Systeme, spielen damit (lassen spielen) und erfreuen sich
daran )insbesondere an der Anerkennung - was ja die einzige kosmische
Wöhrung darstellt)

LOL
Ein Architekt muß zuerst ein Haus bauen, bevor er einzieht.
So gehts auch Göttern.

Nocheinmal, Schöpfer (göttliche, aber sonsttig) müßen NICHT in =
ihrem
Geschaffenen anwesend sein.

Nein.


Nein.
Nochmals nein.
Das mag in deinem "Hirn" so konditioniert sein. Selbst dieses
funktioniert ohne Logik, das soll keine Abwertung deiner Denke
darstellen sondern die Funktikon umschreiben.
Chaos, Rückmeldung, Versuch und irrtum, Intuition, Postulate,
erschaffen sind Grundlagen des menschlichen Universums und auch
sonstiger Universen.

Nein.
Wenn du dich aufs stoffliche Universum beschränkst, magst du
einigermaßen richtig damit leben.
Das Universum der Lebenformen und noch vielmehr das Universum der
Geistigkeit funktioniert anders.

Du scheinst Probleme (ernste Probleme) mit dem Sprachverständnis zu
haben.
Man kann zwar sagen, alles was funktioniert (im Stofflichen Universum)
tut dies, weil es sich den Regeln der Logik unterworfen hat.
Aber die Regeln (Logik) können von sich aus nix bewirken.
Ist das soo komliziert?


Naturgesetze machen einen kleinen Teil der Regeln aus, die in diesem
Universum existieren.
Denken kann sich der Logik unterwerfen, ist aber eher selten.

Nein.
Alles mögliche kann umgesetzt werden.
Zur Beständigkeit des Umgesetzten mag dessen innere Logik hilfreich
sein.
Lebensformen kommen weithin ohne aus.

Dann gib einmal ein Beispiel, wie du das meinst.
Vielleicht reden wir nur andeinader vorbei.
Ich lass mich überraschen und belehren;)


Tja, du zeigst ja schon selber die Ausnahme von deiner ehernen Regel;)
Schau, Veränderung ist essentieller und wesentlicher Bestandteil
jeglicher (irdischen) Existenz.
Ich sehe nix Unanständiges darin.

Vielleicht?
All das, was heutzutage mit statistischen Methoden untersucht wird.
Lebensfomen und das, was man Geist nennt, sowieso.

Ob man eine Angelegenheit mathematisch erfassen kann, tut nix zur
Sache.
Wenn man Statistik als mathematische Methode betrachtet.

Die Brownsche Bewegung.

Nein.
Chaotische Systeme haben gute Überlebnschancen.

Aha.
Und der hat "nur" die "Logik" erschaffen?
Ich frag ja nur;)

Naja, du darfst für dich solche Beschränkungen natürlich ins
Glaubensgebäude (Glaubensfreiheit) aufnehmen.


Na geh, das ist aber ein mehr als hinkender "Vergleich".
Einschub, ich war, vor etwa 15 Jahren in Taiwan.
dort durfte man im Verkehr - der war für unsere Verhältnisse weit
dichter und lebendiger als hier - zwei Dinge nicht tun.
Bei Grün in die Kreuzung einfaren und bei Rot stehenbleiben;)
Das ist ein bisserl eine Überteibung von mir, aber selbst sich
überholende Geisterfahrer (im Stadverkehr) und uralte,
bewegungsbehinderte Straßenverkäufer, die im Stoßverkehr ihren
Verkaufswagen quer über 8-spurige Straßen schieben waren willkommene
Verkehrsteilnehmer.
Von wegen "Bestrafung" durch Ampelignorierung.

Da bist du bei mir an der falschen Adresse.

Ich würde vorschlagen, das du mit mir das diskutierst, wofür ich
eintrete.
Mit unterstellten Denkschematas kann ich nix anfagen.


Die Götter drehen am Stellrädchen oder erschaffen neue Lebensformen =
um
ihrer eigenen Lust willen.
Dass Götter was mit "Moral" am Hut hätten, halte ich für eine
kindliche Erfindung.


HÖ?
Die obige Frage (ist doch wirklich eine einfache) ist noch
unbeantwortet.
Die Verschleierungstaktik zählt nicht.


Naja, mir ist das ein Leichtes.
Dir mag es anders gehen.
Ob ich dir, und was antworte, ist meine eigene Entscheidung, keinerlei
Logik unterworfen.
(Außer der Logik der Sprache und des Übermittlungsvorgangs).

Es gibt wieder welche.
du müsstest dich nichteinmal vorher anmelden.

Ich meine, das ist nur deine krude Phantsie, die Angst, frei (FREI!)
zu sein - und für die Konsequenzen damit verantwortlich.
Das kann man sichin einem konditionierten Spiel natürlich ersparen.
Probier einmal, genau hinzuschaeun.
Nicht bei den Jammerlappen, die gerne und überall Schuldige suchen.
Menschen können viel (sehr viel) ertragen, wenn sie bereit sind, es zu
ertragen. Und dabei wieder zu Höhen aufsteigen.

Wohin dieses Geld geflossen ist, ist eine andere Frage.
Und leicht zu beantworten: Wem nützt es?


Über die "Zwanghaftigkeit" der "Logik" lachen.
Lachen befreit;)
Sie nicht ernst nehmen.
Die eigene (gottgegebenen, unveräußerliche) Freiheit leben.
Nicht an den imaginären Giterstäben festkrallen.