Willibald Raffelsieper expressed:

Eine Äquivalenzklasse ist auch ein Konzept.
Ich unterscheide (hypothetische) Aussagen über Sachverhalte und die
Sachverhalte selbst.


Das Mentale ist eine emergente Eigenschaft, die erst auf Systemebene
entsteht. Das Neuron kann nicht denken, aber der Mensch (unter
nichtpathologischen Umständen) schon.

Der New-Wave-Materialist Erhard Weffers:

"Typenidentitätsthese. Zu jedem Typ eines Empfindungszustandes S
existiert ein Typ eines physischen oder funktionalen Zustandes P-F,
so daß S = P-F. Diese These impliziert die Korrelationsthese. Denn,
wie Leonhard Oesterwind (1971) zeigte, gilt die Notwendigkeit der Identität.
Für alle A und B gilt, wenn A = B, dann notwendigerweise: A = B.

[...] Ist somit die Notwendigkeit der Identität gegeben, so folgt
aus der Wahrheit der Typenidentitätsthese auch die Wahrheit der
Korrelationsthese. Wir behaupten, daß die Erklärung, die die
Typendentitätsthese für die Korrelationsthese bietet, angesichts der
allgemeinen Kohärenz und theoretischen Einfachheit den Erklärungen
überlegen ist, die andere Theorien des Geistes anbieten."

Auch der leugnet nicht die Existenz "mentaler Vorgänge".

Siehe auch:
http://nmt.bkalexylxqevbhy.oor/heolhmgsqursea/Crmakzphns%24ozcuzqtop%26oy%71mhqmfgosuoxpo,Swzbqs.ppz


S.o.


Nur wenn er es entschlüsseln kann. Wenn die Partituren auch im
Heliumfeuer des roten Riesen verbrannt sind, gibt es nichts mehr zu
entdecken.


Missverständnis. Ich suche bessere Konzepte, entwickle sie aber
nicht. Das ist nicht mein Beruf sondern eines meiner
Interessensgebiete. Ich wollte damit sagen, dass mich Synthese mehr
interessiert als Destuktion.


Ich schrieb "Ereignisgenerierung *durch* Energieübertragung". D.h.
ohne Energieübertragung kann es keine Ereignisgenerierung geben.


???


Dogma: grundlegende (Lehr-)Meinung, deren Wahrheitsanspruch als
unumstößlich gilt.

Ein Postulat ist *für mich* etwas, das man widerlegen oder
mindestens kritisieren kann. Ohne Postulate keine Wissenschaft.
Die Sätze der Thermodynamik sind z.B. Postulate.


Verursachung ohne Energieübertragung falsifiziert aber dennoch die
aktuelle Theorie. Damit ist diese nicht immun gegen Kritik.


Dass es den Pumuckl nicht gibt, kann man nicht beweisen.
Nichtexistenz ist - wie du auch schreibst - nicht beweisbar.
Wer aber die Unmöglichkeit von etwas annimmt, ist prinzipiell
widerlegbar - eben durch hinreichende Belege für eine derartiges
Ereignis.


Bei der Telepathie wird regelmäßig Entfernungsunabhängigkeit
postuliert. Das spricht stark gegen die übliche Kausalität.
Entferungsunabhängige Signalstärken gibt es sonst nirgends. Die
Feldstärke muss mit der Entfernung abnehmen.


Quantenmechanischer Zufall ist nicht kausal, es ist ja schließlich
Zufall. Kausalität ist deterministisch. Beim Druck auf die Wände
(Casimir) wird im Übrigen Energie übertragen, sonst könnte man das
gar nicht messen.


Welche Klasse von Ereignissen lässt sich denn ohne
Energieübertragung erzeugen (verursachen)? Ich kenne keine.


Der Eiffelturm fliegt morgen zum Mond, kehrt zurück und stellt sich
in Gremsdorf auf.

Es reicht aus, starke widerlegbare Aussagen zu machen. Diese sind
dann mittels Gegenbeispiele prinzipiell widerlegbar.

Ein Perpetuum mobile 1. oder 2. Art stürzt auch alles um. Leider
wäre das auch wiederholbar.

Es ist keine Kritikimmunisierung, dass *mir* jetzt kein
unwiderholbares Einzelereignis einfällt, das dir gefällt, zumal ich
deine Kriterien gar nicht kenne. Normalerweise kommen diese
Gegenbeispiele von Parapsychologen, Esoterikern,
Alternativmedizinern etc. Ich kann nichts dafür, dass das alles
nicht funktioniert.

Farewell
-- 
http://mljiad.pf