nee, aber wenn er die Welt verändert, und das muß er bei einer Schöpfung 
PRINZIPIELL tun.
Damit muß er aber, wenn er Bestandteil dieser Welt wäre, auchseine 
eigenen Grundkonstanten ändern, womit er nicht mher der sgleiche, der 
selbe und erst recht keine Gott mehr wäre.

So etwas geht nur, wenn Schöpfer und Welt nicht in der selben 
"Hemisphäre" sich befinden.


wenn du selber Bewohner einer Welt bist und dieser Welt incl. deren 
Bewohner Regeln aufzwingst, zwingst du sie dir auch selber auf.

Wenn sie sich damit aber freiwillig beschränken, verlieren sie auch ihre 
göttlichen Möglichkeiten, da diese doch von den u.a. logischen und 
naturgesetzlichen Gesamtumständen der bisherigen Welt abhängen.


und damit enfallen auch alle göttlichen Eigenschaften: also doch 
Außerirdische !


aber diese Welt existiert doch, also ist sie erschaffen, aber entweder:

a. wenn der schaffende Gott Bestandteil dieser Welt war, ging in deren 
Erschaffung auch seine Gotteigenschaft verloren oder

b. er war nicht "von dieser Welt".

das sind bei weltlichen Gottbetrachtungen aber notwendige Spitzfindigkeiten.


die "leben" dann aber nicht da, außer es sind KEINE Götter, sondern 
Hochentwickelte, die im schon Bestehenden einige Umbauten vornehmen 
können, aber keine prinzipiellen Veränderungen.

Denn dann müßten sie auch außerhalb von Welt Leben (können). Dazu ist 
aber nötig, aus anderen Universen heraus zu agieren, obwohl es auch in 
dem Fall keine Göttern wären, solange auch dort ein Grundkr�ftesystem 
Welt definieren würde.

Echte Götter müssen immer AUCH AUßERHALB des Grundkr�ftesystems agieren 
können, da sie sonst keine prinzipiellen Schöpfungen durchführen könnten.

Ok, ein gewisser Dualismus ist dabei möglich, der aber letztlich darauf 
beruht, dass Welt, also das SYSTEM der Energien und Materie, ihre Basis 
hat auf der entiren Welt der energie- und zeitlosen Absolutheiten u.a..

D.h., ein entitä "Lebender" kann sich problemlos in unserer Welt 
bewegen, wir haben aber keine Möglichkeit bis heute, in entiren Welten 
direkt energetisch aktiv zu sein (siehe Quantenmechanik).

Gedanklich allerdings schon. Aber das ist schwer zu verstehen.


sofern sie was von der Anerkennung mitbekommen, die ihnen Bewohner der 
geschaffenen Subwelt zukommen lassen wollen.
Abgesehen davon, ob sie die überhaupt persönlich brauchen, da es bei 
sog. Schöpfungen um ganz andere Gründe geht.


na ob denen das Haus dann gefällt, ist doch sehr fraglich.

Du ziehst ja auch nicht in einen Ameisenbau ein.


zum Schöpfen dürfen sie das nicht einmal, da sie sich sonst mitverändern 
würden. Der Schöpfer schöpfte sich also selber in dem Fall und damit 
kann er nicht mehr der Selbe sein wie vorher.

Sie können nach dem Schöpfen aber schon dort sein. Nur mit welchen Sinn: 
siehe Ameisenbau.


Ja.


;-)


NEIN.
Versuche sind dazu da, die schon naturgegeben Logiken der Welt zu 
selektieren auf den Zweck hin, den man verfolgt.

Die Logiken sind nicht in den Köpfen durch Entwicklung vorhanden, 
sondern in den Köpfen ist die kulturelle Erkundung und Entdeckung der 
natürlich vorhandenen Logiken der Welt, die als Mathematik kulturell 
kumuliert sind.


alle energetischen und materiellen Verhältnisse der Welt sind durch 
Logik und logikrelevante Naturgesetzlichkeiten bestimmt.

Das was du meinst, ist die absolute Grundlage unserer Welt, eben der 
entire Teil, der in sog. Geistigem sichtbar wird.

Dieser Teil wird u.a. in der Quantenmechanik deutlich, während der 
andere, also der energetisch materielle Teil, unsere Welt eben sichtbar 
alltäglich bestimmt.

Wir sind immer von beiden Teilen bestimmt, also auch in der Weise, dass 
wir auf Bais des entiren Teils, den du geistig nennst, auch Schöpfer sind.

In unserem augenblicklichen Entwicklungsstand unterliegen wir aber in 
unserem Wissen noch weitestgehend dem energetisch materiellen Teil, der 
eben u.a. durch die Thermodynamik repräsentiert wird.


doch die Regeln zwingen uns unsere Lebenart auf.

Siehe Thermodynamik oder 3 + 5. Geh mal auf nen Markt und sag: ich hätte 
gerne 3 rote und fünf grüne Paprika und behauptest, das wären zusammen 
10 Paprika.
Da wirst du schnell merken, wie groß der Zwang der Logik ist.


wenn man sich nicht den Regeln der Logik auch bewusst unterwirft, ist 
man immer in der Nähe der permanenten VTI.


nur solange die die Anwendung der logischen Regeln, denen Weltobjekte 
unterworfen sind, beachtest.
Diese Regeln, die die Realität bestimmen, mußt du beachten, sonst 
kriegst du nix in der Welt zustande.

Wenn du die im menschlich emotionalen Zusammenleben nicht beachtest, 
wirst du als Lügner angesehen, wenn du sie beim Hausbau nicht beachtest, 
wirst du nicht lange Überleben.


egal, wer die Regeln der Logik nicht beachtet, stirbt daran, früher oder 
später; meist sofort, siehe Abgrund.


Abgrund, Gift, Haue, falsche Niete, falsche Schraube, falsche Schlüsse, 
falsche Behauptungen usw.usw.usw.usw..

Die Natur ist in vollendeter WAHRHEIT. Unwahrheit ergibt sich nur aus 
der Leugnung der natürlichen Realität, wobei der Ursprung von Unwahrheit 
auch im Entit�ren liegen kann, da dort verschiedene Wahrheiten 
problemlos zugleich existieren.

Lüge ist der Versuch einer Täuschung auf weltlicher Grundlage, aber 
nicht das Gegenteil von Wahrheit, da weltliche Wahrheit immer absolut 
ist und Lüge ausgeschlossen ist als Anwendung an Weltobjekten.

Damit hat VTI den Status eine evol. Behauptung, die nicht an Logik 
orientiert ist, Wahrheit aber die Folge der Wirkung von Logik an 
Weltobjekten.

Da aber alle Weltobjekte aus div. Einzellogiken bestehen, ist innerhalb 
der Welt auch keine Wahrheit direkt definierbar an Objekten, weshalb 
alle Wahrheiten immer in Wahrscheinlichkeiten erscheinen, auch wenn jede 
Einzelwahrheit absolute logische Wahrheit darstellt.


ist ja auch ok, aber Veränderung basiert eben darauf, dass die Welt 
einen energetischen Ablauf hat, entsprechend der Thermodynamik, und der 
hat nicht viel mit dem EWIGEN "geistigen" oder entiren Ablauf zu tun.

Die weltliche Seite geht auf einen energetischen Endpunkt zu, während 
zugleich die entire "Seite" immerfort neue "Schöpfungen" erzeugt. Nach 
heutiger allg. Erkenntnis überwiegt die energetische Seite im 
themodynamischen Endtrauma.

Da die entire Seite aber noch zu wenig bekannt ist, sieht der Verlauf 
tatsächlich völlig anders aus.


sobald man "Geist" aber irgendwie materialisiert haben will, setzen 
Logik und Naturgesetze ein. Und zwar genau an der Stelle, wo Welt beginnt.


da letztlich alle atomaren und subatomaren "Teile" der Quantenmechanik 
unterliegen, ist nicht nur die "Brownsche Bewegung" letztlich nur 
statistisch zu erfassen, während aber jedes einzeln erfassbare Teil den 
allg. Logikgesetzen unterworfen ist und damit auch als Weltteilchen 
betrachtbar ist.

Genau an solchen Beispielen ist der Unterschied zwischen den Welten 
erkennbar.


aber nicht das individuelle Objekt innerhalb solcher Systeme. Das 
verstirbt ohne Spur, da es nicht als Weltteilchen definierbar ist, 
sondern der Quantenmechanik unterliegt.


sein Werkzeug, damit er nicht alles selber einzeln von Hand und so 
regeln muß.


klar  ;-)


scheint damals dort nur wenige Sünder gegeben zu haben. ;-)


war ja keine Unterstellung, wollte das nur mal klären. Denn da wo Gott 
behandelt wird, entstehen ja oft so Ansichten. Die ganze christliche 
Kirche ist voll davon.


wahrscheinlich, weshalb vermutlich auch die ganzen kirchlichen 
Vorstellungen von Sünde, Schuld, Moral usw. fürn Eimer sind.

Schuld usw. ergibt sich einfach völlig anders, wie schon geschrieben.

Ein Gott muß sich um den ganzen S�ndenkleinkram sowieso nicht kümmern, 
dafür werden schon die Beichtpfaffen bezahlt.

Noch besser gehts im Bett mit der Frau, im Gespräch, im versunkenen 
inneren Klären in sich usw.usw.usw..

Die Evolution hat schon genug Funktionen eingebaut, die dafür sorgen, 
dass wir immer im relativen energetischen Ausgleich bleiben mit unseren 
Nachbarn, so dass Übervorteilungen sofort gesühnt werden ;-) durch 
Beschimpfung und Beleidigung, wenns noch größere Untaten waren, gehts 
zum Staatsanwalt.


weltlich sind die Regeln einfach da, weil sonst die Welt ja wegen 
Unfunktionalität ja nicht wäre.
Welt kann nur sein, wo Regeln sind.

Warum die Regeln aber da sind, ist eben keine Sache der Welt, da sie ja 
Grundlage der Welt sind.
Deshalb kann man keinen absoluten Sinn der Welt innerhalb der Welt 
definieren.

Deshalb gibt es doch wieder Religion und Wahrscheinlichkeit, was den 
Weltenlauf betrifft.

Was Logik betrifft, ist diese immerwährend, weshalb auch dazu keinerlei 
Prognose nötig ist.


das bedeutet dann aber, das du Unsinn schreiben würdest, wenn der Text 
keiner Logik unterläge.

Also verwendest du doch Logik für die Inhalte deiner Texte, weil du 
damit doch was mitteilen kannst, was auch der Logikselektion Anderer 
entspricht.


guter Tip


frei zu sein bedeutet, nicht logisch zu handeln in den relevanten 
Bereichen, also z.B. im gesellschaftlichen oder technischen Bereich.
Denkmal bei Folgen nur an die Technik, wenn du da Logik nicht beachtest.

Frei zu sein ist eine Illusion.

Alle Freiheit basiert nur auf logisch und gesellschaftlich tolerierten 
Freiheiten. Wählst du bei Kleidung rosa, bekommt du schon u.U. Probleme, 
wählst du die falsche Partei, machst du was Selbstverständliches, wählst 
du die falsche Radschraube, hast du nicht mehr lange deine Freiheit, 
u.U. nur noch die Unfreiwillige des Todes.

Der größte Freiheitsgrad liegt in der Einbindung in Ordnungen, wobei 
sich Freiheit nur an den gegebene Toleranzen misst.


klar


Prill selber, er kann ja den Fluss seines Geldes steuern. Vorher 
wurde der Fluss des selben Geldes von Anderen gesteuert. Das passte ihm 
nicht und unternahm eine versteckte Eigentumsübertragung zu seinem Vorteil.

jaja, schon richtig. Sich selektiv nur die einem selbst gemäßen Logiken 
nützlich machen, sozusagen das beste machen aus dem Vorgefundenen, nach 
eigenen Massstäben.
So entsteht Welt.

Gruß  Heiko.H.