Mann Benedikt lass dir mal was anderes einfallen!


Was heißt denn hier scheint?
Für dich scheint sehr viel zu sein, ausserdem scheint gerade die Sonne
in unserem gezuckerten  (gepudert mit Puderzucker) Eibeck.

Was du erkennst dir fremde Zustände? Das ist eine glatte Lüge!
Deine Zustände (dein Umfeld brauchst du ja nicht mehr zu erkennen,
geschweige den zu hinterfragen) sind auch nicht schwer abzuschätzen!


Bitte nicht Onkel! Sei mein Lehrer!
Wie schaffe ich es zu so einen einfachen Weltbild zu
kommen, die euch Eingebohrenen in die Wiege gelegt wurden?
Das ist für mich das oberste Ziel, ich will
so ein Weltbild mit euch teilen!


Solltest du auch!


Das ist wieder ein super sophistischer Spruch, der kommt
in meine Sammlung. Danke!


Sehr gut man muss auch mit Irrtümern leben können.

Also so was ähnliches wie "werden Sie reich von Zuhause aus,
schrauben Sie Kugelschreiber zusammen"?

Nein es ist meine Plicht als Ausländer euch als solche zu sehen.

Ich mein ich will das ja nicht unterschätzen, das ist eine
göttliche Gabe die ihr halt habt als Österreicher (die Auserwählten),
siehe Gottfried der hat weltweit auch für nachhaltigen Eindruck gesorgt.
Ihr seid phänomenal, mit so einem bullshit im Kopf für weltweite
Aufregung, Aufmerksamkeit zu bekommen, darin seid ihr mit
Abstand Weltmeister!

Uschi, kommt in die Sammlung! Danke!

Benedikt genieße den Altweibersommer im von uns über alles
geliebten einzigartigen Eibeck Sig.