Warum sollte das so geschehen müssen.
So wie hundert Aruchtekten im Laufe der Zeit tausend verschiedene
Häuser bauen, kann es auch bei der Schöpfung zugegangen sein.

LOL
Praktizierender Kreuzundquerdenker?

Ha?
Was soll das?
Warum sollen Möglichkeiten, die nicht ausgeschöpft werden,
verlorengehen?
Wenn jemand, der einmal Fahrrad fahren kann, 20 Jahre nicht fährt, hat
er deshalb seine Fähigkeit nicht verloren.

Erstens, nix entfällt.
Zweitens, warum sollen Ausserirdische keine göttlichen
=46ähigkeitenhaben?
Wo dies auch Irdische haben?

Warum soll welche Eigenschaft verloren gehen/verloren gegangen sein?

Natürlich nicht.
Götter spielen prinzipiell in einer anderen (der götlichen) Liga.
Wenn sie ein Universum schaffen, ist das so. wie wenn unsereins Urlaub
in der Wildnis macht und dort ein Baumhaus baut und Fische fängt.
Vortübergehend, ohne das eine Zacke aus der Krone fällt.


In Parallelwelten existieren Wesen quasi nebeneinander, ohne sich
jemals zu bemerken.
Zwischen den Elemtarbausteinen, die das ausmachen, was wir als Materie
wahrnehmen, ist soooo viel Platz, dass da tausende Parallelwelten
locker dazwischen Platz hätten.


Nein, sie leben in ihrer "Welt", wie wir in der unsrigen.
Platz ist genug für alle.

Götter können nur dann agieren, wenn sie sich extrem zurücknehmen.
Als Beispiel für Menschen, die etwas schwer von Begriff sind:
Nimm ein Fußballspiel.
Das funktionert nur, wenn die Spieer sich gegenseitig das Leben schwer
machen können.
(Allmächtige) Götter würden in der ersten Sekunde tausend Tore
schiessen, den Schiedsrichter auserschaffen und die Zuschauer würden
Pfui schreien.
So funktionert keine Spiel.

Sie agieren immer von Aussen und setzen Erschaffenes etwa in dieses
Universum (oder vielleicht auch in andere).


Vergiss in dem Zusammenhang die Quantenmechanik.
das ist ein einfälitges Modell, mehr nicht.
Es gibt auch Menschen, die sich ausserhalb von Raum und Zeit aufhalten
können.
(Im Traumzustand jeder, aber nur als Zuschauer).

Das ist ziemlich einfach für den, der sich dabei auskennt.


Hast du eine Ahnung.
Götter sind ganz gierig auf Anerkennung, haben unheimlich spitze Ohren
dafür.
Es ist ihr einziges Ambrosia.

Ja?
Verratest du mir auch, welche dir da vorschweben?

Das ist bei beiden Berufsgruppen ziemlich wahrscheinlich;)

Ach, Versuche, besonders wenn sie von "Wissenschaftern" ersonnenund
durchgeführt werden, sind hauptsächlich dazu da, das zu "beweisen" =
was
schon vorher festgelgt wurde;)

Na gut.
Bleiben wir im Dissens.
Das mag für dich so aussehen.
=46ür mich ist das anders.
Ich hab einen freien Willen und nutze den auch.


Nein.
Sie sind mitgestaltende Elemente, mehr nicht.
Solche Verdrehungen sind heutztage gang und gäbe.
Beim Geld, bei der Betrachtung von Menschen, Geschichte, Politik etc.
Und Menschen sind ganz geil drauf.

Nein.
Man mag am Scheitern entlangschremmen.
Aber Lüge ist eine ganz andere Baustelle.

Selbst in der StofflichenWElt gilt das nur eingeschränkt, nimm etwa
das Wetter.
Bei Lebewesen, Pflanzen, Tiere und Menschen gilt das nur ganz
eingeschränkt.

Gerade Emotionen haben mit Logik schon überhaupt nix gemeinsam.
Sind geradezu der Ausbund des Unlogischen.
Und
Die Hagia Uschi ist etwa sicher nicht mit Logik konstruiert worden.
Vielleicht mit Intuition, wie auch immer.

Nein.
Irgendwann alle.

Das beindruckt mich nicht wirklich.
In keinem der Punkte.
Bim Abgrund kann man sich anseilen, Gift ist eine Frage der Dosis,=20
für falsche Nietenkönnen andere/mehr Löcher gebohrt werden, falsche
Schlüsse (irrtümer) ermöglichen uU ganz toll zu lernen und besser =
zu
sein als vorher...


Na, so voll täte ich den Mund diesbezüglich nicht nehmen.
Natur ist das, was IST.
Manches davon ist stabil anderen nur kurz stabil und einiges überhaupt
nicht stabil.
Was soll etwa am Wetter oder an den Regenwürmern "wahr" sein?

Nein.
Dort gibt es verschiedene (virtuelle) Möglichkeiten.
Im Augenblick der Erschaffung gibts kein zurück mehr.

Ich kann mit deiner Sprache nicht.
Lüge, Leugnung, Wahrheit sind so komplexe Begriffe, bei denen ich
anscheinend einen völlig anderen Zugang habe als du.
Deshalb wird mir das zu diffus.


Das hat nix mit Thermodynamik zu tun.
Alle Dinge entstehen, bestehen und vergehen.
So einfach ist das.

=46reundschaft, Liebe, Bewunderung, also für den Geistbereich extrem
wichtig Elemente, funktionieren völlig anders.

Nein.
Logik und Chaos schliessen sich nicht aus im Zusammenwirken.
Es sollte nur auch das Potential des Chauos aufgezeigt werden.

Aha.
Jetz eine Frage, in welchem Gesetzbuch hat "der Schöpfer" diese Regeln
zusammengefasst?
Wie teilt er das jedem einzelnen Teilchen so mit, dass dieses das auch
"versteht"?
Und mit welchem Zwang, Diktatur, Erpresung oder was immer, bringt er
die Teilchen zum absoluten Gehorsam?
Und was geschieht bei Wundern?
Wo die Logik ausser Kraft gesetzt wird.


Ja.
Aber dafür fühle ich mich nicht zuständig.
Auch für etliches andere nicht.

So sehe ich das nicht.
Sünde (sich von der eigenen Authenzität absondern) hat durchaus Sinn,
betrachtet zu werden.
Allerings läuft das dann ziemlich anders als in der christlichen
Vorstellung.
Schuld (Aufbau von Schuldgefühlen) ist ein mieses Machtinstrument.
Moral (Formulieren von Regeln) ist ein Instrument, wie man Hunde
dressieren kann, für Menschen deplaziert.
Menschen sind eigenverantwortlich (sollten es zumindest sein).

Naja.
Sünder entfernen sich von ihrer eigenen Integrität und sind somit
keine aufrechten "Geschäftspartner" (MIT Handschlagqualität) von
Göttern mehr.
Insofern haben Götter durchaus Interesse an "sündenlosen =3D =
integren)
Menschen.
Beichte könnte (!) helfen,die Integrietät wieder zu gewinnen.
Inder Praxis schauts allerdings nicht ganz danach aus.

Ja, es gibt viele Möglichkeiten.

Erstens hat das mE nix mit Evolution zu tun und zweitens, es
funiktioniert so kaum.
Wäre aber wünschenswert, wenn es funktionieren würde.


Naja, nix ist einfach so da.

Die Tier-und Pflanzenwelt funktioniert ohne solche "Regeln",
vermutrlich war es bei archaischen Stammesgesellschaften nicht anders.
Erst später haben sich da mE Wichtiguer produziert.

LOL
Sinn hat nix mit Logik zu tun.


=46reiheit nicht zu leben, bedeutet, sich selber zum Sklaven zu machen.
Das wäre für mich inakzeptabel.

Das ist Larifari.
=46reihit ist Freiheit.
Dass siese sich (auch) an gewissen Regelnorienteren sollte, ist eher
eine Nebenfrage.
Hauptsache ist das leben der Freiheit.

Nimm als Beispiel (wieder) Fußball.
Da gibts gewisse Regeln, der Rest ist Freiheit - und erst die
Kombination macht die Sache spannend.


LOL
DAS glaubst du?
Einfalt lass nach;)

Vorher haben andere (?) Weichen erfunden und gestellt, dass die Chuzpe
ersonnen und möglich wurde.
Dann gibts einen (kleinen) Weichensteller (vermutlich mit
Gewinnbeteiligung).
Und einen Großen Topf, in dem dieses und anderes Geld gesammelt wird.


Nach eigenen Ideen (Erschaffungen).

So entsteht (hoffentlich) eine lebenswerte Welt.
Lügner arbeiten dem entgegen;)

w