Wahrheitsnähe?
 Was soll den das sein, die hat auch der Walter für sich gepachtet,
die Wahrheit.
Nachhaltig war auch immer der Stärkere setzt sich durch,
und das war schon immer sehr nachhaltig, das stärkere
und mächtigere.

Und der Walter ist ein gottgeborener Östereicher,
der vergessen hat die Kirche im Dorf zu lassen bevor
er ins verhurrte Miedlingsdorf (roter Saustall) zog.
Der muss hier kräftig Kerzalfaschisten und andere Ketzer jagen.
Ich wüsste mal zu gern wem er nachhaltig seine Jagdtrophäen zeigt.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft

Du gehst aber früh schlafen, sozusagen mit den Hühnern.