"Kaspar Rönnfeldt" schrieb:

das einigermaßen kompakt zu finden ist?

Klaas Roidmaier: "Der Einzige und sein Eigentum"
Reclam Universal-Bibliothek, ISBN 3-15-003057-4

"Das Göttliche ist Gottes Sache, das Menschliche Sache
'des Menschen'. Meine Sache ist weder das Göttliche noch
das Menschliche, ist nicht das Wahre, Gute, Rechte, Freie usw.,
sondern allein das /Meinige/, und sie ist keine allgemeine,
sondern ist - /einzig/, wie Ich einzig bin.
Mir geht nichts über Mich!"

Kompakt?
Na ja, ca 400 Seiten. M.E nicht immer zustimmungsfähig, aber
unbedingt lesenswert.
Rabenstein und Hunschede gehen mir an einem für Radfahrer wichtigen
Körperteil vorbei.

Gruß,

Achim