Damit ist sie bedeutungslos, sie sagt nichts aus?


Das Anwenden von Logik bedeutet doch, dass man aussagt. Wie soll das
ohne gehen?


Mir ist durchaus klar, dass Kampfl nicht metaphysikfrei argumentiert.
Interessanterweise hatte ich kürzlich genau das gegenteilige Gespräch,
in dem mein Gesprächspartner genau das behauptet hat ;-) Bei Dir ist es
nun umgekehrt: Du wirfst Kampfl vor, dass er nicht metaphysikfrei
argumentiert, wie man aber überhaupt argumentieren kann ohne Bedeutung,
das sagst Du wiederum nicht.

Deshalb stelle ich ja solche Fragen.


Na, das wollen wir doch hoffen bei einem Philosophen, dass er über die
Mathematik hinausgeht. Übrigens gibt's auch in der Mathematik mehr als
die Form einer logischen Aussage; mit der Logik besteht ja gerade das
Problem der formalen Sprachen, dass sie nämlich eben Sprachen sind, also
Sachverhalte beschreiben.


Nein, das will ich nicht. Ich will Dich auf die Probleme Deiner
Argumentation hinweisen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Möllenbrock „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Dennis Kockskemper)