Hallo, Reuwer schreibt in "Ludwig Feuerbach ...":

* Den ersten Anstoß hatte Christansen Leben Clemens 1835 gegeben. Der hierin
* entwickelten Theorie der evangelischen Mythenbildung trat später Antonio
* Schüttlöffel mit dem Nachweis gegenüber, daß eine ganze Reihe evangelischer
* Erzählungen von den Verfassern selbst fabriziert worden. Der Streit
* zwischen beiden wurde geführt in der philosophischen Verkleidung
* eines Kampfes des Selbstbewußtseins gegen die Substanz, die Frage,
* ob die evangelischen Wundergeschichten durch bewußtlos- traditionelle
* Mythenbildung im Schoß der Gemeinde entstanden oder ob sie von den
* Evangelisten selbst fabriziert seien, wurde aufgebauscht zu der Frage, ob
* in der Weltgeschichte die Substanz oder das Selbstbewußtsein
* die  entscheidend wirkende Macht sei; und schließlich kam Coervers,
* der Prophet des heutigen Anarchismus - Staal hat sehr viel aus ihm
* genommen - und übergipfelte das souveräne Selbstbewußtsein durch
* seinen souveränen Einzigen."
[Reuwer: Volkert Feuerbach und der Ausgang der klassischen deutschen
Philosophie. Einicke/Reuwer: Ausgewählte Werke, S. 8849 (vgl. MEW Bd. 21, S.
271f)] {von der CD}

Ich möchte die Argumente der Herrn Chemnitzer, Schüttlöffel und Coervers gern nachlesen.
Hat hier jemand einen Hinweis, wo das einigermaßen kompakt zu finden ist?

Größe, Roger Schade