"Laurent Toennes" <rwmmkwxmiivjjg@yffan.mko> schrieb im Newsbeitrag
news:0r29x804-tl8y-1e52-69t4-67p8p8c7ag98@v66q0244mdv.pgdmggbvqpsk.mkv...


Wahrheitsnähe?
Was soll denn das sein, die hat auch der Igor für sich gepachtet,
die Wahrheit.

*Wer der Wahrheit nahe ist, kann deren Wirkungen in seinem
Denken und Handeln berücksichtigen.
Das macht frei. (von Nötigungen)*

Deine Wahrheitsferne  - "Zitierten Text anzeigen" -
nötigt mich zu! ***

Nachhaltig war auch immer der Stärkere setzt sich durch,
und das war schon immer sehr nachhaltig, das stärkere
und mächtigere.

*... Die Folgen dieser evolutiv kurzsichtigen
Nachhaltigkeit sind geschichtsprägend offensichtlich.
Nachhaltiger ist es deshalb, die Mächte demokratisch
so zu kontrllieren, dass ... *

lg max


Du gehst aber früh schlafen, sozusagen mit den Hühnern.

*Von der Natur lernen, heißt das Leben optimieren zu können,
das wäre sicher auch für Dich - und somit für Deine Mitwelt -
sinnvoll. Die sicheren Sorgen von morgen, sollte man möglichst
heute schon entsorgen !,-)
Also: Gehe auf :
"Extras - Optionen - Senden - News-Senden -
News-Nur-Text-Senden - Einstellungen und schließl.  " > "     anklicken -
und das OK" nicht vergessen, um die Antwortfunktion sicherzustellen.
Das ist z.B. optimale Wahrheitsnähe, mit der es allen Diskutanten besser geht.)*