Nicht jeder Mensch braucht einen. Das hängt ganz stark von 
der konkreten Prägung ab. 

Aber insgesamt ist die Spezies so "konstruiert", dass sie mit 
ihrem Grosshirn und dessen Möglichkeiten und seinem Zwang zur 
Informationsverarbeitung Ursachen aufspürt, und insbesondere nach 
solchen sucht, die das Potenzial zur Wiederholung haben und daher 
nutzbar sind (wie die sog. Naturgesetze), was das praktische Leben 
enorm vereinfacht und zur "Zivilisation" geführt hat. Das denkende 
und "reflektierende" Hirn lebt ganz viel von Analogieschlüssen.

Da "er" nun also dieses Grosshirn (mit Input und mit Denken) 
bedienen muss, so bekommt er auch dann und wann mal Gedanken vorgelegt, 
die den Tod oder z.B. einfach den Verbleib der "Informationen" der 
Ahnen betreffen, d.h. eben auch nach den Eigenschaften "des Seins" 
und "nach dem Ganzen", z.B. im Busch am Lagerfeuer und dann hat er 
den Salat. Das scheint als Teil des Denkens auf solche einem Planeten 
unvermeidlich zu sein und kann offenbar auch schlimme Folgen haben. 


Entscheidend ist, dass anscheinend ein "System" in der Dynamik der 
Welt liegt, das nicht stumpf und stur auf Zufall, Chaos, zu beruhen 
scheint, sondern demnach auf einem Vorsatz, einem Willen beruht, 
d.h. auf einem Subjekt - eine andere Analogie ist dafür nicht bekannt. 

Dass stark gefühlsmässig ein Schöpfungsakt her muss ist interessant 
und ist womöglich Folge davon, dass sich wirklich kaum jemand ganz 
entspannt vorstellen kann, dass es NIEMALS NICHTS gab, sondern 
einfach ALLES SCHON IMMER da war (und "sich" "nur" verwandelt)... 
Bei dem Gedanken wird mir auch heute immer noch schwindelig - man 
kann das tun und innehalten und gegen den Horizont schauen und sich 
fragen: wie und von wo kommt nur dieses ganze Zeug her - das ist 
ziemlich leicht; und dann sagt man sich: nein, es muss schon immer 
da gewesen sein, sonst könnte es wohl auch spontan kommen und gehen, 
und das ist irgendwie murks - aber wenn es ALSO schon immer da war 
- WIE IST DAS NUR möglich, DASS ES NICHT IMMER EINFACH NICHTS GIBT? 

Irgendwie denkt das Hirn, dass der einzig akzeptable Fall ist, dass 
es eigentlich gar nichts gibt, und dann braucht man eben "Schöpfung", 
sei sie spontan wie der Urknall oder der Willensakt eines Subjekts. 

Das ist aber nur die Beschreibung der vielleicht typischen trivialen, 
emotionalen, Sicht - die wissenschaftlich-metaphysische Untersuchung 
ist natürlich wesentlich komplizierter!