Nur ein paar Zwischenrufe!,-)

Treffend-schön gesagt.


Ja, noch besser.


Ganau da...


Sag ich doch immer wieder-
diese Ausformungen verbinden evolutiv
alles was lebt - und uns mit den anderen Tieren.!,-))))


M.E. sind das nur evolutive (entwicklungsgeschichtliche)
Durchgangsstadien zur Vernunft und Verantwortung.


Genau so ist es - wir sind auf dem Wege....

Die Regeln entstehen vermutlich prozeßhaft mit der Evolution
von Wahrheit und als Folge stabilisierender Wirkungen.


Die lebenspraktische, politische, wirtschaftliche... Verwertung
von wahrheitsnahen Erkenntnissen/logischen Zusammenhängen
bedarf unabdingbar der philosophisch-ethisch-moralischen
Begründung und Rechtfertigung.


Wir könnten heute (bewußt) reflektiv unsere unbewußten,
stammesgeschichtlich dominanten Antriebe sublimieren lernen.


Nicht immer und manchmal auch nur relativ - ich bin so frei -
was andere denken, das ist mir gelegentlich und begründet dann einerlei.


Im Ganzen aufzugehen, ja, das ist schön,
ist auch am Rock-Konzert sehen!,-)


Jede erkannte Logik erhöht die relative Freiheit.


Jaja, wo das hinführt, das sehen wir am raum-zeitlichen
Zustand der Menscheit und Welt.

Genau deshalb bedarf die lebenspraktische, politische,
wirtschaftliche..Verwertung von wahrheitsnahen
Erkenntnissen/logischen Zusammenhängen  unabdingbar
der philosophisch-ethisch-moralischen Begründung
und Rechtfertigung.

Gruß  M. G.