die Gesetze der Logik waren aber schon weit vor beobachtbarer Evolution 
des Lebens da, zu sehen am Atomkern genauso wie an allen anderen 
"Kleinteilchen".


wäre auf der einen Seite sicher hilfreich, auf der anderen Seite ist 
aber der u.a. genetische Selektionsdruck immer dominant, da u.a. die 
Rechenleistung biologischer Gehirne immer zu gering ist, um 
Lebenssituationen tatsächlich ausreichend komplex auswerten zu können.

Dadurch ist kein Individuum in der Lage, evol. Weichenstellungen durch 
Selektionsdruck ausreichend zu verändern durch rationale Überlegungen.

Infolge wird genetische Selektion immer dominant bleiben für die 
Entwicklung des Individuums.

Einzig Kollektive jeder Art mindern das Problem der dominanten 
genetischen Selektion durch Ordnungsstrukturen innerhalb der Kollektive, 
was dazu führt, dass die kollektive Ausrichtungen stärker durchsetzbar 
sind, als Individuelle.

D.h. aber nicht, dass Kollektive deshalb an die Natur besser angepasst 
sind, sondern das heißt nur, dass kollektive Ordnungsstrukturen örtlich 
und temporär dominanter sein können, als individuelle Strategien.

Da tatsächlich aber insgesamt eine Auslese stattfindet zwischen auf der 
einen Seite der Wirksamkeit der physikalischen Weltkonstanten und auf 
der anderen Seite der Wirksamkeit entit�rer Gestaltungsmöglichkeiten 
über Logik an Weltobjekten, stehen auch die kollektiven 
Ordnungsstrategien immer nur im Hintergrund.

Letztlich wird über die Ausformung der Welt entschieden, indem sich 
entweder, vereinfacht, purer "Geist", also Logik, als Ordnungsstruktur 
an energetisch materiellen Objekten durchsetzt, oder ob physikalische 
Konstanten am Ende die Ausformungen der Welt dominieren.

Allerdings spricht einiges für den "Geist", der sich irgendwann über 
Konstanten hinwegsetzen kann (mal vereinfacht geschrieben).


mit der Folge von langweiligem Sex ??


da man dann auch in den Gefühlen der Anderen lebt, was einem einen sehr 
hohen Einbindungsgrad vermittelt, was allg. als angenehm empfunden wird.
Allerdings ist das eine Form von starker emotionale Eingebundenheit, die 
eindeutig fehlende Freiheit zeigt.

Genau das zeigt einen verbreiteten Fehlschluss, dass man sich besser 
fühle, von den Anderen unabhängig zu sein.

In Wirklichkeit erzeugt Evolution

a. gute Gefühle bei "guter" Einbindung,
b. schlechte Gefühle bei ungünstiger Einbindung und
c. Depression usw. bei gar keiner Einbindung.

Kurz: Freiheit begründet sich auf günstiger Einbindung, also tolerierter 
Unfreiheit mit dem Vorteil von Bindungsressourcen.


ja richtig, weil man damit ein Mittel bekommt, sich dennoch innerhalb 
von Strukturen auf selbstgesuchten logischen Pfaden zu bewegen, was 
zugleich die Basis jeden Fortschritts darstellt.


ist Moral, Ethik usw. höherwertiger wirksam als die alltäglichen evol. 
Selektionsprozesse ?

Wenn ja, worauf basiert das dann ?

Stellen Ethik usw. Substrate dar, die am Ende die eigentlichen 
Bestrebungen der Universumsentwicklung representieren ???


Gruß  Johannes.H.