Welche "Welt Gottes"? Du bist offensichtlich streng "gläubig"... 


Na zumindest hat noch keine Seele nachweislich überlebt. 


Das macht keinerlei Unterschied, die Welt ist so wie sie ist, egal, 
was man von ihrem "Zweck" hält oder von einem "Weiterleben nach dem 
Tod" hält oder ob man überhaupt andauernd an so etwas denkt. 


Habe ich nix gelesen von, vielleicht war er ein geduldarmer Aktivist. 

Oder vielleicht hat er das ja als eine Art Pflichterfüllung gegenüber 
seinem Grosshirn erlebt, das wäre lustig, oder er hatte einfach zu viel 
(Seelen-) Schmerz, z.B. weil er seine eigene Bedeutungslosigkeit erkannt 
hat, oder vielleicht hatte er einfach keine Lust, das gibts auch. Hat er 
denn einen Brief hinterlassen?