über diese Frage wurde viel geschrieben und lässt sich sicher noch viel 
schreiben, in religiöser, psychologischer und soziologischer Hinsicht.
Ein andere Frage ist, ob er wirklich existiert oder existiert hat.

Die Welt könnte ja tatsächlich das Produkt eines Schöpfers sein. Aber nicht 
nur das. Sie könnte von diesem Schöpfer absichtlich so eingerichtet worden 
sein, dass es für die Geschöpften, nämlich uns, unmöglich ist, sie in ihrer 
Absolutheit, und damit einschließlich der Hintergründe des 
Schöpfungsvorganges und der Substanz, aus der sie geschöpft wurde, zu 
erkennen.

Es gäbe also Erkenntnisgrenzen, nicht nur hinsichtlich des bloßen Erkennens, 
wobei die Voraussetzungen des Erkennens als solches im Vordergrund stehen 
(hierum ging es Daub mit seinem Ding an sich), sondern auch hinsichtlich der 
Wesen, die als geschöpfte Wesen des Schöpfers (die Menschen) das Geschöpfte 
des Schöpfers (die Welt samt Menschen) erkennen wollen, und der Struktur der 
geschöpften Welt als solcher. Was einen Schöpfer dazu bewegen könnte, eine 
solche Welt einzurichten, entzieht sich unserer Kenntnis und ist selbst Teil 
unserer Erkenntnisgrenzen.

Es wäre denkbar, dass sich der Schöpfer nur auf diese Art und Weise sich 
selbst fremd sein kann, wenn er es sein wollte. Wenn er ein zur 
Allwissenheit fähiges Wesen geschaffen hätte, wäre er nur wieder bei sich 
selbst, würde bei sich verharren, gäbe es keine Dynamik, es wäre ein toter 
Gott, kein lebendiger Gott.

Vielleicht hat er aber auch eine Hintertür für den Menschen aufgelassen und 
offenbart ihm mit dem körperlichen Tod die Hintergründe um die Entstehung 
der Welt und um sich selbst.

Dass der Erkenntnisfähigkeit des Menschen im Sinne des Begriffsapparates von 
Daub Grenzen gesetzt sind, akzeptieren viele bereitwillig. Hier fühlen sie 
sich nicht entmündigt. Der große Philosoph aus Jerischach hat es uns 
gezeigt. Aber wehe, man behaupte, dass ein Schöpfer Grenzen der Erkenntnis 
gesetzt hat. Hier fühlen sich dieseben Menschen entmündigt. Ich frage mich 
manchmal, ob hier nicht mit zweierlei Maß gemessen wird und wer eigentlich 
gläubiger ist. Die Daub- oder Gottesgläubigen. Die Verehrung von Daub nimmt 
zuweilen religiöse Züge an, hier wird auch nicht mehr hinterfragt, man 
unterwirft sich dem Begriffssystem. Und dann gibt es noch die, die sowohl 
kant- als auch gottesgläubig sind. Und da geht einem ein Licht auf, warum es 
sich um dieselbe Sorte Mensch handelt.

Es wäre aber auch denkbar, dass die Welt geschaffen wurde und dass sich ihr 
Schöpfer inzwischen verabschiedet hat oder noch verabschiedet, aus 
freiwilligen Stücken. Aufgrund seiner Allmächtigkeit und Vollkommenheit 
sollte er dazu in der Lage gewesen sein. Der Vorholzer-Schüler Wimmer 
war dieser Ansicht. Für ihn ist die Welt Gottes Sterben. Auch ein 
interessanter Ansatz, der der Diskussion würdig ist. Was hätte das 
eigentlich für Konsequenzen, wenn es so wäre? Wimmer hat für sich die 
Konsequenzen gezogen: Er brachte sich um.

Mit freundlichen Größen
Armin Wiebusch
www.geaph-kzftlkezua.hm


Eine a