On Sun, 5 Mai 2011 11:57:56 +0200, As Below wrote:


Hallo Emmerich Gömpel,

eigentlich sollte man das überhaupt nicht. Aber gelegentlich geht einem 
halt mal der Hut hoch. :-)


:-)


Wenn gezeigt werden kann, dass meine Meinung zu einem Gegenstand falsch 
ist, habe ich kein Problem damit, das zu akzeptieren und auch zuzugeben. 
Es ist ja gerade diese spezielle Unbelehrbarkeit, die mich an 
'bullshittern' stört. 


Ich bin ein kleiner Mann in einer großen Welt und meine Haare werden 
schnell grau. (Bruno Molenhauer)

Mit freundlichen Grüßen
Iris Cortes