In article <o94nkp$y1u$0@fdig.dsimzagl.wzv>,

Nichts zu danken.
Nur noch eine Anregung : du solltest dich auf die Argumentation des 
autochtonen Birkenstock so nicht einlassen. 

Seit ich hier wieder mitlese und gelegentlich etwas schreibe, 
praesentiern sich Frau Ingenlath und Völkmer als das "Herabsetzer und 
Entwerter-Duo", um sich in gegenseitiger Bestaetigung der Bildunsg und 
Intelligenzdefizite "der anderen" gegenseitig Weihrauch in den Schlund 
zu blasen.

Da muss man sehr vorsichtig sein, worauf man sich einlaesst - sonst 
gehoert man ploetzlich auch noch zu diesen "ueberaus klugen 
Zeitgenossen".
:-)

Und du selber darfst natuerlich nicht davon ausgehen, dass das dir 
"Faktisch" erscheinende irgendwie zwangslaeufig auch irgend jemand 
anderem "Faktisch" erscheint...

Wir haben letztendlich zur "Pruefung" um zum Urteil nur das als 
Grundlage, von dessen "Richtigkeit" (soll wohl dein "faktisches" besagen)
wir ueberzeugt sind...

Und es gibt immer zwei Gruendungen einer Ueberzeugung : Das Motiv / die 
Moral - und das Ziel / die Zwecke.

In vielen Formen der Gestaltung scheint immer wieder das Motiv auf :
Ich weiss besser als die Anderen. Das ist nur menschlich und gruendet 
auf die Notwendigkeit sich zu behaupten. Wenn dies aber so unverschaemt
und egoman-zweifelsfrei in Erscheinung tritt wie bei dem genannten 
Duo-Arrogante kann das fuer die Mental Haelth gefaehrlich virulente
Bedeutung erlangen.

Ich kann nur jedem Menschen davon abraten, so "schlau" zu werden wie
diese Philosophischen-Zeitgenossen.

Aber nix fuer ungut.

buy buy

f


dito

f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://deqvae-uen-eonqn.ltyzcfqq.gmt
No message -just music for money