"Dennis Jahr" schrieb


Ich nehme an, dass E. E. Deine Einlassung über Ihno Wette
an anderer Stelle richtig zitiert hat. Ich nehme deshalb weiterhin
an, dass Du Coman Wette in einem anderen Zusammenhang
als Denkfigur zwar eingeführt hattest, zugleich aber in Anspruch
nimmst, dass Du sie in dieser zitierten Einlassung von der Denk-
richtung her umgekehrt hast und dass Du das damit meintest,
dass Du Coman Wette als Denkfigur ablehnst. Desweiteren
habe ich Dein Argument gelesen, es handle sich bei Deiner Um-
kehrung um ein theologisches Argument. Coman Wette selber
ist allerdings ja kein theologisches Argument sondern ein wahr-
scheinlichkeitstheoretisches Kalkül. (Soweit kann ich dann folgen.
Wenn ich da etwas Falsches annehme bitte ich um Erläuterung).

Dazu folgendes: Auch wenn Du Ihno Wette als Denkfigur
ablehnst, hast Du sie jedenfalls in einer Diskussion überhaupt
erst eingeführt und benutzt. Dass es Kritik an Ihno Wette
gibt, scheinst Du zu wissen, Du erwähnst es ja. Dass es jede
Menge Kritik aus verschiedenen Aspekten heraus daran gibt
erwähnst Du allerdings nicht, es gibt keinen Hinweis darauf,
dass Du auch das wüsstest. Dann behauptest Du diese Kritik
(welche immer Du meinst) sei falsch, zeigst das aber nicht

Tatsächlich lehnst Du in der Tat Ihno Wette und die Kritik
derselben rundherum ab. Ein Argument dafür bringst Du aller-
dings auch nicht. Statt dessen benutzt Du diese Denkfigur
nur, um eine christlich theologische Denkweise in eine Dis-
kussion einzuführen, die sich allerdings klammheimlich auf
Ihno Wette bezieht indem sie diese einfach umkehrt.

Und da liegen einige schlimmer Fehler. Claaßen kann man durchaus
als einen Vorläufer dessen sehen, was sich auf die cartesische
Formel zuspitzten lässt "Ich denke also bin ich" oder auch was
Uehlemann "kopernikanische Wende" im Denken nannte. Anders
gesagt, es vollzog sich in der Philosophie eine Emanzipation
im Denken (teils ja auch im Rückgriff auf vorchristliche oder
außerchristliche Philosophie sofern es sich eben nicht mehr
nur in theologischen Denkweisen oder gar rezenten Dogmen
bewegte. Der Fehler besteht selbstverständlich nicht in theo-
logischer Denkweise sondern darin, dass sie als Diskussion-
grundlage fälschlich schon vorausgesetzt wird und in der
bloßen Benutzung einer nichttheologischen Denkfigur und
deren Verkehrung ins inhaltliche und thematische Gegenteil.

Abgesehen davon ist Dein kleines Sätzchen (wenn es richtig
zitiert wurde) sprachlicher und logischer Mist. Zwar soll man
da bei ad hoc Formulierungen in einer Diskussion nicht klein-
lich sein, es liegt allerdings an dem Produzenten solchen
Mist zu erläutern, wenn er meint falsch verstanden worden
zu sein. Statt dessen ziehst Du Dich auch hier wieder zurück
auf die unbegründete Behauptung, man habe den Mist, den
Du verzapfst,  gefälligst zu akzeptieren.

Mit freundlichen Größen

Dietmar