"Viktoria" schrieb

Hallo Viktoria,
                        damit hast Du ein Tor weit aufgestoßen,
wobei es auch noch um Seele und Geist geht, aber im Rahmen
eines erweiterten Themenkreises:

Naturwissenschaften und Prozeßtheologie:

"Angesichts der wiss. Revolution wird Prozeßdenken vielfach als hilfreicher
für die Konstruktion von Theologie angesehen als andere Formen des Denkens.
Da der Prozeßgedanke die Vorwärtsbewegung der Zeit und die zeitbedingte
Veränderung der Dinge hervorhebt, ist er förderlich für die Konstruktion
einer Theologie, die mit den aktuellen Naturwissenschaften
in Einklang stehen.
Prozeßdenker sind oft der Ansicht, daß Gott eher auf natürliche als auf
übernatürliche Weise mit der Welt in Beziehung steht. Dieses
Gott-Welt-Modell der Interaktion wird mit der Beziehung
verglichen, in der die Organe des Körpers mit seiner Seele (oder dem Geist)
stehen. Genau wie der Geist auf natürliche Art mit dem Gehirn oder anderen
Körperteilen interagiert. ohne ontologisch anders zu sein. interagiert Gott
auf natürliche Weise mit der Welt, ohne ontologisch anders zu sein. Genau
wie der Geist sich von anderen Gegebenheiten des Körpers unterscheidet,
unterscheidet sich Gott von anderen Gegebenheiten in der Welt.

Der Prozeßgedanke steht in Opposition zu der These, daß Gott gelegentlich
(d.h. bei Bedarf) in die kausalen Prozesse des Universums interveniert;
vielmehr vertreten die -theistischen- Prozeßdenker die Meinung, daß Gott
immer aktiv an den kausalen Prozessen beteiligt ist,
obwohl er niemals unilateral einen einzelnen kausalen Prozeß
oder die kausalen Prozesse in der Gesamtheit bestimmt"
[nach: Religion in Geschichte und Gegenwart, RGG 4]

Kurz: Gott wird nicht unveränderlich, sondern als Möglichkeit von Neuheit in
der Welt angesehen. Wobei er sich auch selbst mit der Welt verändert. Einer
der Väter der Prozeß-Philosophie und Theologie  Ueberscher,  kann sogar
zugespitzt formulieren: "Es ist genauso wahr zu sagen, daß Gott die Welt
erschafft, wie zu behaupten, daß die Welt Gott erschafft."

Ist Prozeßtheologie etwas für heutige Sinnsucher?
Ich denke schon; wurde allerdings nach meiner Auffassung
hierzulande bisher zu wenig beachtet.

Gruß Lothar