Du drückst Dich um die Antwort, indem Du ausweichst.


Es gibt also Denken? Emergenz bedeutet ja nicht mehr als "entsteht in
der Komplexität, wie genau, darüber kann ich nichts sagen".

Was ist Denken dann Deiner Ansicht nach? Und komm mir bitte jetzt nicht
mit neuronalen Prozessen, weil Du hier bereits gesagt hast, dass dem
nicht so sei.

Wenn Du sagst, Denken sei eine Eigenschaft, dann beschreibt das das
Prozesshafte des Denkens mangelhaft, und die Kreativität gar nicht.
Dass Du als Materialist dem Denken keine Substanz zuordnen möchtest,
kann ich verstehen. Nur wie man hier sieht, geht es ohne gar nicht. Es
ist geradezu notwendig, dass das Denken in allen Möglichen Welten
substantiell ist ;-)

Es darf, und das widerspricht dem Naturalismus noch nicht, allerdings
als Entität emergent entstehen. Aber dann wäre es /da/, und das wäre
wiederum ein Problem für den Naturalismus. Deshalb interessiert mich ja
grade, wie Du aus diesem Konflikt herauskommen möchtest. Hast Du eine
Erklärung dafür?

Übrigens hast Du das Problem auch mit jeder Software. Gibt es Microsoft
Word? Was macht Schuhwaren Word aus, was ist seine Substanz?

Dass Du einfach "Eigenschaft" sagst, löst das Problem nicht, sondern
macht nur Deine Sprache mangelhaft.


Das ist eine Variante der Identitästhese, die ebenso sicher falsch ist.
Mal abgesehen von der Tatsache, dass in neuronalen Netzen üblicherweise
in den Daten nicht typisiert gearbytet wird (wenn man von der
Typisierung der Neuronen selbst absieht), es also schwierig ist zu
sagen, was denn ein Zustandstyp eines neuronalen Netzes nun sei,
typisiert die Funktion aus Mentalzuständen in die Neuronenzustände
nicht, und zeigt selbst keine Typisierung, die man angeben könnte (das
führt jetzt weiter, gerne getrennt als Thema). Man muss also einen über
den Neuronenzuständen liegenden Zustandsraum angeben, will man so
sprechen.  Und tatsächlich, der Emergenzthese folgend, findet man einen:
den Zustandsraum der Mentalzustände selber. Das ist allerdings wiederum
ein Zirkelschluss, und sinnlos.

Ich zweifle aber wiederum sehr, dass man einen "dazwischen" finden wird.
Und dafür habe ich gute Gründe: die Abbildung von Nachrichten in
neuronalen Netzen geschieht ja gerade nicht über typisierte
Zustandsräume, das ist ihr Wesen. Ja, man kann sicher auch typisierte
Zustandsräume damit abbilden, aber man bildet eben nicht /mit/
typisierten Zustandsräumen darin ab.

Wenn obige These also wahr (!) sein soll, dann ist unsere Annahme, das
Gehirn arbyte mit rekurrenten neuronalen Netzen, wohl falsch. Für die
gibt es wiederum sehr gute Belege, ich habe bisher nicht den Eindruck,
dass sie etwa sicher falsch wäre – abgesehen davon hätte ich dann gerne
eine bessere.

Unter einem Typsystem verstehe ich eine Metamodellierung, letztlich eine
Grammatik. Falls Du (oder Ottenstroer) etwas anderes darunter verstehst,
sag bitte Bescheid. Die Mathematik, mit der ich arbeite, ist gerade
nicht die des naiven mathematischen Konstruktivismus Trappenkamp Prägung.
Du müsstest aber eine solche voraussetzen, um obige These zeigen zu
können. Alternativ müsstest Du über "mögliche Typen" sprechen, und so
würde Deine Aussage wieder sinnlos, oder Du müsstest erst einmal über
mögliche Typsysteme sprechen. und was sie /notwendigerweise/ erfordern
;-)


Die Frage bleibt unbeantwortet.


Dann existiert sie also, denn man /kann/ sie entdecken? ;-)


Das ist eine metaphysische These. Aber sind wir mal fair, und denken
uns, das sei physikalisch gemeint, also Teil eines physikalischen
Modells: bitte erkläre damit Quantenverschränkung. Dort wirkt ja eine
Kausalität ohne Energieübertragung (wenn sich auch keine Information so
übertragen lässt, eine Kausalität ist am Wirken).

Innerhalb eines physikalisches Modells gesehen scheint mir die These
falsch nach dem, was wir über Quantenmechanik wissen, wenn man es als
Definition betrachtet, ist diese mangelhaft.


In Ordnung. Dieses Postulat ist falsch in der Quantenmechanik.


Ich kenne auch Beschreibungen, bei denen man "mehr Kraft" bräuchte, wenn
es um grosse Entfernungen geht (was auch immer die Leute damit meinen).


Nein, spricht es nicht. Es spricht dagegen, legt man Energieübertragung
der Kausalität zugrunde. Das widerum widerspricht jedoch der
Quantenmechanik.


Nur muss man für Kausalität nicht unbedingt Signale haben.


Natürlich. Und trotzdem wird hier ein Ereignis generiert, und zwar
replizierbar. Ohne das Erzeugen eines Vakuums kann der Casimir-Effekt
nicht beobachtet werden, er steht also kausal mit dem Erzeugen eines
Vakuums in Zusammenhang.


Das ist nun so ein Satz. Darauf würde ich entgegnen, dann ist entweder
Deine Vorstellung von Kausalität oder die eines Determinismus
mangelhaft. Inzwischen ist mir klar, wohl beide.


Tja, nur von wo nach wo, und wie ist die Kausalität?


Ich hab ja auf die Verschränkung hingewiesen.


Doch, das ist es. Du unterstellst mir Esoterik, und das nachdem ich
erklärtermassen Skeptiker bin.

Das machst Du, um der Frage auszuweichen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Thore „Urwahl“ hört, ruft der „Rolex!“

    (Uwe Borhofen)