In article <m06ez0$nox$8@beuokc.hb>,

mensch du willst doch immer philosophisch denken. Dann mach das doch 
auch mal ab und zu. Wenn sich jemand die wirklichkeit anschaut, dann 
sieht er doch sofort, dass diese sich von Moment zu Moment veraendert.

Um aber eine Ansicht der Wirklichkeit "dauerhaft" zu machen, muss dieser 
hingucker wegkucken und alles moegliche hinzuerfinden und beiluegen, 
damit sein Bild das bleibt was er sehen (und vermitteln) will.

Das gilt auch fuer deine Welt-Untergangs-Bedrohungen, die du mit immer 
neuen Erfindugen und Un-Wahrheiten dauerhaft machst... (Dauerhaft hier 
als Raeumlich-Zeitliches Gefuege) 

Lass dir das nochmal vom Stahlhaus erklaeren.


Das haben wir doch alle , oder schon mal gehabt... :-)


Ja, das meine ich allerdings auch, und bezog diese Form der Widerlegung 
eben auch auf die Moralen, und den Wahn der moralischen Ueberlegenheit.
Denn wenn man einfach nur hinschaut sieht man, dass die Menschen mit 
anderen moralischen Grundsaetzen genau so gut Leben und Ueberleben wie 
alle andern auch - was dann manche Zeitungsgenossen dazu bringt im 
Beweis der eigenen Ueberlegenheit die anderen totzuschlagen...
Was selbstverstaendlich die eigenen Wahl und Reaktions-Moeglichkeiten 
genau so drastisch reduziert, woran sich dann erkennen laesst, dass es 
sich um moralisch pervertierte Ethik handelt.

Meinst du das mit genefull Stammestraditzie ?


Warten wirs ab. Bisher scheint nur immer ein Erwachen von einem Traum in 
den naechsten gegeben zu haben...

ich wuesste aber auch keinen Grund, der mich dazu veranlassen koennte
mir daruber noch mehr Gedanken zu machen. Vielleicht wenn ich ein 
Weltraumreisender von einem anderen Planeten waere und befuerchten 
muesste, dass der irdische virus einmal meine Heimatwelt erreichen 
koennte... Wenn ich beispielsweise eine raumfahrende Ratte oder Schabe 
waere. Oder waere ich dann schon ein Homo Schabus ? :-)


Ja, er will halt wissen wo es lang geht, damit es lange so lang geht.


Ja, das tu ich aber sowieso. Oft auch einfach aus Unvermoegen.
Dieses Jahr fliege ich mal nochmal nich im Urlaub, hab kein Zeitgeld.
Naja, vielleicht lasse ich mir ersatzweise ein Aupair-Maedchen aus 
Rumaenien kommen... Daran gibt es ja oekoko-maessig wohl nichts 
auszusetzen, oder Fridolin ?


Hey ! Fuenfzig !


Siehste...


Ja, klaro, waere schoener wenn wir alle ganz kleine Zwerge waeren...


Das Leben ist nicht Kunst.
Das kauft dir keiner ab!


Noe, ich hab noch nie was gesehen, was du so berichtest. Und von dem was 
du da gerade erzaehlt hast, kann ich mir noch nichtmal Fantasien machen.
Wie hast du das denn hingekriegt, sowas zu halluzinieren ? Oder genauer 
gefragt : Wie hat dein Gehirn das jetzt zustande gebracht ??


Ich hab auch mit all dem gar keine probleme. Will ich auch nich.
Was mach ich, wenn das mit dem Aupair-Maedel auch nicht klappt
und ich wochenlang mit meinem Hund hier alleine rumhaengen muss,
und noch nichtmal braun dabei werde ? 

Das koennte problematisch werden...


ja, dito


fchen

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://bsehnp-pat-figeo.ktsmvnsz.vji
No message -just music for money