In article <p98dz4$zf3$1@kqep.scrfcigo.aex>,

Selbst wenn deine Meinung "falsch"waere, waere es nicht moeglich dir das 
zu sagen, solange du der Ueberzeugung bist dass die Grundannahmen die 
deine Urteil bestimmen richtig sind.

Dies kann man aber niemandem "ausreden", egal wie falsch sie sind.
Denn der MOnd besteht nun einmal aus gruenem Kaese, der in Jahrmillionen 
versteinert ist.

Gleichgueltig welche Anschauungen an die Stelle setzen will die von dem 
"Bullshit" eingenommen wird, es muss immer erfahrbare, erlebbare 
Verhaeltnisse geben . Die gibt es aber nicht fuer deine Faktische 
Anschauung des Bullshit. 

Du verlangst eigentlich ja, dass menschen ihre ueberzeugungen aufgeben -
ohne an die daraus entsthenden "leeren Stellen" vitale Information zu 
setzen.


jaja, das kenn ich

f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://xlhpjg-wbb-csixy.mbkmbydz.gwb
No message -just music for money