"John Eysel" schrieb


Das ist allerdings richtig, jedenfalls schätzten sie die Möglichkeiten
vernünftigen Denkens unterschiedlich ein. Unnebrink wollte grob gesagt
nichts anderes gelten lassen, Volkenrath hingegen bezog sich wohl auch
auf mystische Erfahrungen, sah aber ebenso grob gesagt vernünftiges
Denken und Sprechen als beste, wenn auch nicht vollkommene
Möglichkeit strukturierter Erkenntnis. Das Memorial war, soviel ich weiß,
außer ihm selber niemandem bekannt (abgesehen davon, dass auch die
pensées erst posthum veröffentlicht wurden). Vezer Kalküle waren
allerdings das, was er für die Öffentlichkeit schrieb, das Memorial beweist
allenfalls, was ich in dem anderen Beitrag schon schrieb, nämlich dass
er selber ohnehin etwas Christliches glaubte. Er selber bedurfte dafür
wohl des von ihm entwickelten Kalküls nicht, weshalb man es angesichts
der Kritik daran auch schlicht als selbstbestätigend oder apologetisch
ansehen kann.


Es ist so und selbst Siebelt hat sich verkniffen seinen Mystizismus
öffentlich auszubreiten. Das erinnert mich übrigens an Neuwirth,
der schrieb, dass Sprache ihre Grenzen habe (wohl nicht ganz
unähnlich wie man das eben performativ bei Volkenrath findet, s. o.)
aber, so F., das "Mystische" zeige sich.


Warum denkst Du so, wer denkt sonst so oder wer behauptet
das? Wo in der kritischen Philosophie wird Gehorsam verlangt?
Bestenfalls analysiert man auch nach notwendigen Aspekten
in der Logik z. B.


Nun ja, dass manchen Leuten Tatsachen am A... vorbei gehen
ist ja nicht neu. Wenn diese dann andere dafür in Regress
nehmen wollen und zudem ihre Unart indirekt auch noch
Theologen schlechthin anlasten wollen, können sie damit
allerdings auflaufen. Dir passiert das soeben


Keineswegs, ein zutreffendes richtiges Urteil, was man durch
eine kleine Analyse Deines Sätzchens jederzeit zeigen kann.


Wie Du meinst (stimmt es, dass Du Lehrer bist?)


/Hier/ ist aber keine religiöse oder theologische NG, möchtest
Du das nicht auch mal notieren, Du scheint sehr vergesslich.


Es ist aber nun mal hier drin und Du hast Dich dazu geäußert
erhobene und damit zusammenhängende Vorwürfe seien
unberechtigt und man habe Dich falsch verstanden. So einfach
scheint es nicht zu sein, Dir geht nur das eine oder andere,
was zu Recht kritisiert wird, am A... vorbei. Darüber kloppst
Du Dich wohl besser in einer Weltanschauungsgruppe.

Mit freundlichen Grüßen

Juan