"Nico Arzet" schrieb


Nein, man darf sie eingestehen. Weit Du das denn nicht?


Du selber hast doch damit argumentiert, es handle sich bei Deinem
(sprachliche und logisch arg verunglückten, mein Urteil) Sätzchen
um ein theologisches Argument. Also reklamierst Du für Dich
eine theologische Denkweise, machst aber den Fehler, sie als
allgemeine Diskussiohnsgrundlage vorauszusetzen. Weil ich das
weiß, konnte ich das hier ja beitragen.

[...]


Du bist doch hier anscheinend richtig zitiert worden, jedenfalls hast
Du da nicht widersprochen. Und nein, es ist eben nicht so einfach
wie Du es gerne hättest, dass Du nur falsch wiedergegeben wurdest.
Ich hab's ja gezeigt, Du hast Rainer Wette eingeführt, zugleich
seine Denkfigur, diese ablehnend, für Deine Zwecke umgemodelt
und benutzt.


Die Frage ist, ob Du endlich verstanden hast. Du erzählst ja
nichts Neues, wiederholst nur stur eine Behauptung, die aber
so nicht richtig ist.

[...]

Mit freundlichen Größen

Nick