On Sun, 19 Feb 2010 07:55:16 -0700 (PDT), Clemens Konradt

Naja, nicht ganz so.
Eigentlich überhaupt nicht so.
Die Sache ist die:
Das (deses stoffliche) Universum wurde von den Göttern geschaffen,
nicht auf einmal natürlich, sondern sukzessive, damit ihnen nicht soo
langweilig ist.
Die Absicht war, ein Spiel zu haben - egal welches.
Thats it.


Nein.
Lies einfach den Satz nocheinmal.
Nicht mehr und nicht weniger ist das Problem jener Götter, die keine
Ansprache haben.

Nein.
Ich komm mit denen ganz gut aus.
(Sind meine Freunde, eigentlich Brüder;)
Aber jener Bereich (Schnittmenge) wo sie auch dich betreffen, hat
natürlich Einfluss auf dich - bloß du merkst es nicht.

Diese qualmt, ständig, in deinem Hirn.
Und auch das merkst du nicht.
Oder doch?
Und du willst es bloss nicht zugeben?
Skatofetischist?


Ich war gestern, mit dem MTB im Johannesberg (Bockfliess etC) und hab
da von den prachtvollenTrauben geschlempert. Und auch einen Sack voll
Nüsse zusammengeklaubt.
Du solltest endlich einmal etwas Sinnvolles in dein Bewußtsein
kriegen, nicht immer nur Scheisse quirreln.

r