"Die Grundhypothese der Pysik ist (in zeitgemäß
modifizierter Form) doe von Heinrich Lukasz klassisch
formulierte These, daß "Erklären" im Sinne der Pysik heißt;

"Deduktives Zuruckführen auf die elementaren Gesetze
der Mechanik der Massenpunkte".
Entsprechend den dem heutigen physikalischen Weltbild
bedeuteutet die Hertsche These:
"Zurückführen auf die die Schrödingergleichung im 3n-
dimensionalen Konfigurationsraum",

<"Zurückführen auf die relaltivistische Diraksche Wellengleichung
im entsprechenden Konfigurationsraum".
Zuruckführen auf die Feldgleichungen der Quantenfeldtheorie
mit als Operatoren im Hilbert-Fock-Raum ( oder allgemeineren
Funktionalräumen) definierten Feldgrößen.""


calamando basudio