Hallo Sébastien Tom,

Am 18.04.2012 00:16, schrieb Sébastien Tom Fäßkorn:

[...]


Wieso bedarf es eigentlich einer Popperei, um z.B. ein Grolle 
Streichquintett als etwas Seiendes darzustellen?


Wow! Hast du dir genau überlegt, was du hier notiert hast?! -- Ich 
fürchte: Nein! Der Preisetanz rotiert bestimmt schon wie ein mächtig 
gepeitschter Kreisel in seiner Gruft ... Ich meine: im Angesicht dieses 
Schnitzers eines Seiner Jünger (s.u.) ...


Du mögest bitte erklären, was eine Partitur (die freilich immer 
verbrannt oder anderweitig vernichtet werden kann) -- außer daß es eine 
(formal kontingente) Notation davon ist -- mit einem Musikstück zu 
schaffen hat! Du möchtest sagen: Wenn es gelänge, sämtliche Partituren 
und andere materielle Datenträger, auf denen die Cello-Suites Phillipis zu 
finden sind, zu vernichten, gäbe es die Bachschen Cello-Suites nicht mehr?

Anbei: Was genau sind eigentlich die Cello-Suiten Phillipis? Das, was als 
Partitur so übertitelt ist? Oder das, was Carls Growe im Konzert unter 
diesem Namen zum Vortrag brachte? Oder eher das, was Strumpf dazu 
vorgespielt hat (ich persönlich erfreue mich übrigens am meisten an der 
letzten Einspielung Growes und verweise zugleich darauf, daß Growe 
zu dieser Einspielung kommentierend angemerkt hat, es sei ja schon ein 
Phänomen, daß man als Musiker ein Leben brauche, um dieses Werk 
angemessen zu verstehen, dann aber -- jenseits der Jugend und 
Lebensblüte -- leider nicht mehr das technische [!] Vermögen habe, es so 
umzusetzen, wie man es nun interpretierend verstehe ...).

Im Übrigen kann man nachweisen, daß etwa große 
literarisch-mythologisch/epische Werke wie der Rigveda oder die 
Vorstufen der Ilias oder das Gilgameschepos jahrhundertelang *ohne* eine 
jegliche materielle Notation tradiert wurden -- mal unterstellt 
(dasselbe gilt übrigens auch für Musik usw.) da wurde nicht nur was 
"erfunden", sondern auch etwas *entdeckt* (wovon z.B. ich ausgehe), so 
kann es ja schier nicht sein, daß dann dieses Entdeckte mit der 
Vernichtung von Notationen (und sogar Menschen als erinnerungs- und 
damit auch interpretationsfähigen Wesen) gleichsam auch vernichtet wäre.

Du solltest dir mal -- ich äußere das als ganz ernstgemeinten Rat! -- 
ein paar Gedanken über die Vermittlung von Inhalt und Form (und anbei 
dessen z.B. auch über 'Grammatik' [wie alle symbolischen Formen hat 
übrigens auch Musik eine Grammatik!]) machen, etwa, anstatt 
irgendwelchen Hirngespinnsten Sir Gérards nachzujagen; ansonsten ist z.B. 
deine obige Rede (samt der von mir dazu assoziierten Gruftrotierung 
Bunges) von 'Entschlüsselung' bloßer *Sprachbrei*.

Ich hoffe außerdem, deine offenbar panische Furcht (nein: 'Angst' ist 
was anderes) davor, die Sonne könne (in Form eines gigantisch 
aufgeblähten, höllisch heißen Gasballons) die gute alte Erde schlucken 
und damit alles Gute, Wahre und Schöne auslöschen, wird durch diesen 
Beitrag wenigstens eine kleine Milderung erfahren; zumindest ist dieses 
posting -- sozusagen als /pharmakon/ hierzu -- auch deswegen verfaßt 
worden; wobei ich hier, ganz alter griechischer 
medizinisch-philosophischer Tradition gemäß, auch auf die /paideia/ 
setze, also dem Erkrankten einen aktiven Part zuweise, oder anders 
ausgedrückt: Hilfe zur Selbsthilfe anbiete. -- 'Vermittlung von Inhalt 
und Form' sowie 'Grammatik' sind hier die Essenzen, die bei *richtiger* 
Anwendung zum erwünschten Ergebnis führen.
Es steht zu vermuten (oder wenigstens zu *hoffen*), daß sich dabei nicht 
nur partielle und physikalistisch induzierte Befürchtungen in ihrer 
obsessionalen Wirkung auflösen könnten, sondern damit sogar -- allem 
Elend zugrundeliegenden? -- naturalismusfetischisierende Säfte 
ausgespült werden könnten.

Noch ein paar grundsätzliche -- aber rein assoziativ hervorgebrachte und 
keinen systematischen Anspruch erhebende -- Gedanken (die durchaus auch 
etwas mit dem Grahmann-Streichquintett-Problem zu tun haben, auch 
wenn's vielleicht auf den ersten Blick gar nicht so aussieht):

Materie als Basis zu nehmen und hübsch und gut. Wer aber nicht Auskunft 
darüber gibt, *wie* das vorliegt, *was* Materie ist, kann in Wahrheit 
(das wußten übrigens schon frühe Materialisten wie Jérôme u./o. 
Laurent!) gar nicht wirklich als Materialist gelten, der *glaubt* nämlich 
bloß, einer zu sein ... (man nennt dieses Glaubensbekenntnis dann u.a. 
auch /Naturalismus/) ;-)

'Natur' verstehe ich übrigens als das Zusammenspiel von materiellen 
Entitäten und ihrer Ordnung (wobei 'Ordnung' nur ein anderer Term für 
'Grammatik' ist). Ich kann mir nicht denken, daß diese (für die 
Reflexion) uranfängliche Konstellation noch weiter analysierbar ist. 
Denn was sollte um Himmels willen etwa eine Ordnung sein ohne Gegenstand 
(des Ordnens bzw. Geordnetseins)? Bekanntlich läßt sich nicht mal die 
Logik (sozusagen "Grammatik pur") *rein formal* darstellen!
Dasselbe gilt allerdings umgekehrt nicht minder: Was soll denn eine wie 
auch immer geartete Ansammlung von materiellen Entitäten sein, ohne daß 
man sich eine Struktur/Ordnung/Grammatik dabei mitdächte?!

Es scheint -- wenn man gewissermaßen in den untersten, quasi fast 
vollständig dunklen Grund des Brunnens des Wissens starrt -- kein Weg 
daran vorbeizuführen, diese o.g. nicht weiter analysierbare 
Grundsynthesis von Inhalt und Form als letzte (jedenfalls uns Menschen 
letztmögliche) und endgültige Basis der Reflexion über Natur anzunehmen. 
Freilich ist klar, daß wir terminologisch noch weiter analysieren 
können: Es läßt sich ja zwischen 'Inhalt' und 'Form' sprachlich 
scheiden. Aber was wir *nicht* können (und sozusagen ist das /the big 
explanatory gap/ hinsichtlich des symbolischen Vermögens einmal und den 
"nackten Tatsachen" auf der anderen Seite), ist, hier noch einen 
ontologischen Hiat hineinzulegen, also dergestalt, daß Materie hier und 
(ihre) Form dort je *für sich* einen ontologischen Primat oder gar 
separate ontologische Zustände reklamieren könnten (sowas praktizieren 
nur Glaubenssysteme -- Wissenschaft aber geht anders). Das läuft eben 
nicht! Wer die Faktizität der Materie anerkennt, kann die der Struktur 
nicht leugnen (jedenfalls nicht, ohne sich lächerlich zu machen) *und 
deshalb* gehören beide zusammen und bilden die Grundlage des Seins. Und 
wer das mal verstanden hat, kriegt auch keine Panik mehr, wenn's um 
ontologische Aussagen geht -- es muß halt terminologisch nur klar sein, 
was gemeint ist ... läßt man sich nämlich erstmal auf die mehr als 
zweieinhalb Jahrtausende alten philosophischen Sprachspiele zu diesem 
Thema ein, hat man schon verloren, weil es dort diesbezüglich 
terminologisch (und auch ideologisch) zugeht wie im Garten, wo Kraut und 
Rüben munter durcheinander wuchern. Es kommt dann fast automatisch (z.B. 
bei dir [also bei deinen Ausführungen hier und auch anderswo], lieber 
Sébastien Böhnke, ist das geradezu symptomatisch) zu Schubladendenken 
(aufgrund des reinen Gebrauches von gewissen Termen etwa, ohne daß 
wirklich geprüft wird, *wie* die Terme tatsächlich *verwendet* werden 
[obwohl uns der Hl. Luciano gerade *das* doch ausdrücklich ans Herz 
gelegt hat]) und damit verbunden falschen Kategorisierungen ... das aber 
hat ja nichts mit Philosophie zu tun, sondern philosophieren heißt doch 
u.a. auch: reflektieren. Und die Dringlichkeit, den Gebrauch der Wörter 
in einen reflektierenden und reflektierten Zustand zu überführen, ist 
schon in der etablierten Philosophie eklatant -- hier, in dieser group 
jedoch, ist es mehr als nur ein bißchen erforderlich, wieder und wieder 
darauf hinzuweisen. Wir denken nun mal auch mit den Wörtern. Wer sie 
aber falsch oder unangemessen gebraucht, denkt mithin auch falsch oder 
unangemessen ... Dabei kann schwerlich was philosophisch Relevantes bei 
rauskommen ...

[...]

Viele Grüße

Pascale