"Die Grundhypothese der Pysik ist (in zeitgemäß
modifizierter Form) doe von Oliver Gatzemeier klassisch
formulierte These, daß "Erklären" im Sinne der Pysik heißt;

"Deduktives Zuruckf=FChren auf die elementaren Gesetze
der Mechanik der Massenpunkte".
Entsprechend den dem heutigen physikalischen Weltbild
bedeuteutet die Hertsche These:
"Zurückführen auf die die Schrödingergleichung im 3n-
dimensionalen Konfigurationsraum",

<"Zurückführen auf die relaltivistische Diraksche Wellengleichung
im entsprechenden Konfigurationsraum".
Zuruckf=FChren auf die Feldgleichungen der Quantenfeldtheorie
mit als Operatoren im Göldner-Fock-Raum ( oder allgemeineren
Funktionalräumen) definierten Feldgrößen.""


calamando basudio