Na Noël den Einfluß der Kirche ist ja gerade hier
in unserm schönen Hundswies nicht zu entkommen.
Auch ich höre die Kirchenglocken gerne,
vorallem Sonntags kurz vor elfe wenn die
Gläubigen gerufen werden um dann in der
Kollekte ihre Scheinchen reinzuschmeißen.

Was in meinem Gehirn?
So gefällst du mir wieder.
Was soll ich zugeben?
Ja ich gebe zu und bekenne,
ich lebe inmitten einer veralteten Gesellschaft,
die 50zig Jahre hinterherhinkt, Schande über mich,
sich hier auch noch wohlzufühlen, ich gebe zu
das ich mich assozial gegenüber alten NaziWeibern
und NaziMännchen verhalte und sie mit Mißachtung strafe.
Auch bin ich jeder Art von Ausländerfeindlichkeit sehr intollerant
gegenüber, also in Summa für diese Gesellschaft nicht akzeptierbar,
bloß man kann mich halt nicht lynchen.
Vielleicht kommt ja noch die glorreiche Zeit
wenn der Uebelgünn hier einmaschiert und den Schweinestall
richtig ausmistet.

I love Jetzelsdorf!
Ich habe seit dreieinhalb Jahren hundswies nicht verlassen.
Hier gibt es auch Nüsse zu knacken.
Wo warst du denn am Freitag hab dich nicht gesehen?

Gruß aus der großen alten Stinke genannt Hundswies Tino