Ich fuehle mich ausserstande dir in irgendeiner Hinsicht eine
Frage zu stellen. Es gibt ja nix zu fragen, und du hast nichts zu sagen.


ja, gut...


Meins, deines, jedermann und frau seins :
Es vergeht wohl kaum ein Moment im Leben eines Menschen,
der nicht von Erwartungen an das leben und den anderen 
durchdrugen ist - auch wenn diese Erwartungen unter Tonnen von 
autistischem Geroell und Ideen der Selbst-Verstaendlichkeit
begraben sind...

Leute die so tun als ob sie keine Erwartungen haetten sind 
selbstverstaendlich unangenehme Mitmenschen, denn sie verbergen
staendig sogar das Wenigste was fuer eine einigermassen funktionierende 
Kommunikation das mindest notwendige ist.

Ueber deine Motive , und ueber die Motive von "Zurueckhaltern" und
Verbergern kann man endlos spekulieren - viele bezwecken das auch 
geradezu und schreien leise immer : Beachte mich, kuemmer dich um mich, 
entdecke meine geheimen Seiten - sentimentaler Muell aus der Puber-Zone.


Bloedsinn! Erwartungen sind ja das einzige was vorwaerts zieht.
In deinem Geschwaetz entdecke ich nur noch Heimtuecke und Arglist,
die Menschen mit denen du umgehst noch schwaecher zu machen als du bist,
sie noch tiefer in den Schlamm zu druecken, damit du dich auf ihre 
Schultern stellen kannst...


Mein Hund heisst Aupair-Maedchen.


Und da es sonst nichts zu reden gibt, 
geh mal einfach an mir vorbei!


mfG

v

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://ljqkvs-lur-kobqy.lzupxsgv.rkw
No message -just music for money