In article <g169g2$1gk$5@zlxqke.rg>,

Ja, nun damit meine ich ganz konkret deine immer wieder von dir 
ausgesprochenen Drohungen und Warnungen vor einem "Weltuntergang", vor 
einem gesammt-systemischen Absturz ins Bodenlose, vor irgendwelchen 
eingebildeten Bedroungen die die ganze Menscheit betreffen. 

Aber un tu mal nicht so, als waere dir das neu, als haette ich dir das 
nicht schon laengst wiederholt gesagt : du luegst dir und irgendjemandem 
was in die Tasche, um deine Ideen von einem "BewurstseinsWandel" halten 
zu koennen.

So gesehen sind dann auch deine Erklaerungen zum "Schutz" vor weiterem
Ungemach, oder gar zum Abwenden weiteren Un-Gemachs Erfindungen und 
Luegen, es ist schlicht und einfach die "Un-Wahrheit" die du verkuendest.

Setzt man deine General-Verkuendigungen in einen Bezug zur (historischen)
beobachtbaren Realitaet der Welt in der wir alle leben dann kann man 
auch erkennen, dass sich dein Weltbild des Drohenden Untergangs und der
Abwendung dieses Drohenden Untergangs durch "Bewusst-Sein" in einem 
vollkommen wirklichkeitsfremden Raum entwickelt - und zwar als eine Art
Religions-Ersatz. Vollkommen Illusionaer !


Ich erfinde ja nichts. Ich stelle deine Entaeusserungen lediglich in den 
Rahmen beobachtbaren Weltgeschehens. Das ist generell meine 
Vorgehensweise, was eben daran liegt, dass ich ein beinharter materialist
bin. Alles ideelle das sich an die Emotionalisierung des Menschen 
richtet, z.B. deine Form des angst-machens und Befuerchtungen-weckens,
ist mir sofort hoechst verdaechtig. Und bisher habe ich mit dieser 
Verdachts-Prognose immer Recht behalten.

Warum werden Atommuell nicht einfach nach Mettau gekarrt und dort 
einbetoniert? Nicht aus Gruenden des Schutzes vor diesen Belastungen, 
sondern weil die Gemeinden hiero auf das "Geschaeft" mit der 
"Entlagerung" nicht verzichten wollen. Und das sind ja, wie alle 
Belastungen sozialisierende Geschaefte , gute Geschaefte. 


Nein. Das ist natuerlich nur die uebliche, normale, Reaktion des 
hilflosen Ideealisten der die Motive der Menschen veraendern will, und 
erklaerter Massen auch zu gewaltsamer Durchsetzung seiner Vorstellungen 
bereit ist, wenn er die Macht-Moeglichkeiten dazu hat.

Da ich im gegensatz zu dir keine Heilsbotschaft verkuende, ist es auch
bedeutungslos ob ich damit fortfahre oder nicht : Da ist ja nichts was
in meinem BEwusstsein oder dem eines anderen menschen dauerhaft gemacht
werden muss. Meine Lebensgestaltung kommt eben ohne solche Konstrukte und
Komplikationen (wie etwa einen angeblich durch menschliche 
Produktivitaet verursachten Klima-beeintraechtigung) aus. Ich muesste 
halt das Erdgeschoss raeumen und mir einen Aussenborder anschaffen, 
haette dafuer aber warme sommer und milde winter - was eben auch die 
Belastungen fuer notwendige Heizungs-Energie drastisch senken wuerde,
und dauch die Belastungen die sich aus der Notwendigkeit von umbautem 
Raum entwickeln. 


Sieshte, da haben wir es schon wieder... du armer Kerl, wie zunehmend 
verzweifelst du versuchst, das natuerliche Scheitern deiner Ideologie
irgendjemandem anzulasten... 

Klaro, es trifft zunaechst die Menschen, die nicht mit dir gemeinsam 
"beten"...


Ja, Ekel ist tatsaechlich ein religioeses Gefuehl.
Ich habe auch nicht das Beduerfnis dir deinen Ekel abzuschwatzen. Dich 
ekelt die Welt und das Leben eben an, so wie es ist. Da kann man nichts 
machen. Was haettest du denn davon wenn ich dir nach deinem Munde reden 
wuerde, und wir dann gemeinsam in diese tiefe Grube fallen ? Nichts.

Kein Nutzen fuer irgendjemand - noch unterhalb des radikal islamischen 
Niveaus, bei dem zumindest die hysterischen und albernen Prediger noch
einen Nutzen aus der Verdummung ihrer Gemeinde ziehen - irgendwie muss 
man ja sein Brot und seine NotebookCenter-Kopie verdienen.


Ja, Bruno, auch dir noch ein paar gute Jahre

niels

fchen

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://owekir-cpz-neuzw.zlzdlxpf.vbl
No message -just music for money