Wie, es geht Dich nichts an. Das ist doch nicht die Frage.
Die Frage ist: Was ist die Frage. (!?)
Die habe ich nicht verstanden. Darum gehts.
Stelle eine klara Fraga unda isch beantworta Disch gerna.


Ahem. Diese Frage wiederum ist mir ein bissl zu direkt.
Wenn ich was im Hals hätte, würde ich hier grad net posten.
*gGg*


Erwartungen scheinen Dein Schlüsselwort zu sein.
Mach Dich einfach frei von Erwartungen.
Streiche es aus Deinem Wort, Schatz.

Wie war noch mal der Name Deines Hundes?


Adelheid