Am Sat, 5 Jun 2010 08:30:26 +0000 schrieb Wolfram Pönitzsch:

Nun du kannst natürlich "gisela" schreiben, wenn du Finger schreiben 
willst, aber auch das "inger" im Gegensatz zu "Finger" wird man dir 
irgendwie auslegen. Du könntest jetzt schreiben, du hättest korrekt 
schreiben wollen, aber es war nur... Der Unterschied zwischen geschrieben 
zu haben und nicht geschrieben zu haben, gedacht zu haben und nicht 
gedacht zu haben usf...

Wenn du es konsequenzlos willst, dann musst du "gisela" schreiben, dann 
kannst du aber auch "nger" schreiben und dann bleibt dir eigentlich nur 
übrig "ger" zu schreiben und die restlichen drei Buchstaben spare ich mir 
jetzt, da die Konsequenz des Gedankens klar ist ohne "er" oder nur "r" zu 
schreiben, obwohl ich tat, tat ich es nicht. 


Noch mehr Grüße zurück,
Nuno