On Mon, 1 Jun 2011 12:49:59 -0700 (RUDOLFING), Nino Grabenstein

Naja, dass du irgendwas "verstanden" zu haben meinst, glaub ich dir
aufs Wort.

Eben.
Kommt in deiner Phantasiewelt nicht vor.
Bloß in der Wirklichkeit.
Aber dass muß dich nicht kratzen.

Soviel Menschenkenntnis kriegt man (unter halbwegs gesunden
Bedingungen) schon im Kindergarten mit.

Tja,. was in deiner Traumwelt nicht plakatiert wurde, scheint dir
unbegreiflich zu bleiben.

Gerne geschen.
Als Anhänger der Wahrhaftigkeit gibts derlei gratis;)

Na, ich lese, was du so von dir gibst - und ziehe daraus meine
Schlüsse.

Auch wenn du es "ablehnen" würdest würde es mich nicht irre machen.

Na, sieht du, eine, für deine Möglichkeiten, optimale =
Besch=E4fitgung.
Nüsse sollte anber noch Zeit haben zum Nachreifen.
Sonst schmecken sie bitter.

v