Du scheinst davon auszugehen, dass die Fakten über Impfungen bekannt
sind. Dem ist nicht so.

Die meisten Leute haben das Konzept nicht verstanden. Die machen das,
weil eine Autorität, hier der Arzt, sagt, dass es gut für sie ist. In
dem Augenblick, wo sie das Vertrauen in den Arzt verlieren, und in
jemand anderen gewinnen, machen sie, was derjenige sagt.


Weil Impfgegner einen festen Glauben daran haben, dass Impfen schlecht
ist. Der verbreitet sich wie jeder andere Glauben auch. So ist Glauben.


Es hat schon etwas mit Dummheit zu tun. Es gibt ja ganz verschiedene
Formen von Dummheit. Sich eine feste Meinung durch puren Glauben ohne
jede Reflektion und ohne prüfbare Fakten zu bilden, ist eine Form von
Dummheit. Auch intelligente Menschen machen dummes Zeug.

Das Problem ist, dass sich Fakten verschaffen, die Konzepte anzueignen
und selbst kritisch zu hinterfragen, extrem mühsam ist. Wie viel
leichter ist es da, entweder der einen oder der anderen Seite zu
glauben!

Vor allem gibt einem der Zweifel nie ein wirklich sicheres Gefühl, weil
das ja keine Sache ist, die endgültige Ergebnisse bringt, sondern immer
nur vorläufige. Die Leute wollen aber auch mal der Mühsal entledigt
sein, und wissen, "was jetzt stimmt".

Leute mit einem Glauben kann man übrigens ganz leicht erkennen: sie sind
nicht mehr in der Lage, sowohl /Nachteile/ als auch /Vorteile/ einer
Sache zu erkennen, sondern sie sehen nur noch die eine oder die andere
Seite. Ihre Argumentation dient nicht mehr dazu, Stärken und Schwächen
zu beleuchten, sondern nur noch dazu, die Sicht der Seite zu stützen, an
die sie glauben.

Ein Gläubiger stellt die Wahrheit einer Sache nicht mehr in Frage,
gerade wenn es sich dabei nicht um Mathematik handelt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!