i werd narrisch!
Super Rudolf, du bist der Beste!

cool.

Du kannst ja deine Ultra-brutal-realo Welt
völlig allein genießen.

Was im Kindergarten?
Ja früh übt sich wer ein Meister werden will!

Ach Böheimschlag, ach Böheimschlag nur du allein machst mich glücklich!

Ja sicher hast du die Wahrheit gepachtet!

Also kannst du mich analysieren, nicht schlecht.

Wieso sollte ich dein Mitleid ablehnen?

Nein schwarz-braune-Hasselnüsse dazu wird
mein Top ! Star Reinhold gehört.

Gruß aus dem altweibsommerlichen Böheimschlag Kai