Das ist nicht so rätselhaft, wie es scheint. Das menschliche Bewusstsein 
wird von zwei Grundtrieben beherrscht, dem Erkenntnistrieb und dem 
Illusionstrieb. Das ist Ergebnis der Evolution, fest verdrahtet, 
Biologie. Der Erkenntnistrieb drängt den Menschen dazu, herauszufinden, 
wie etwas funktioniert und wie man die Welt manipulieren kann. Der 
Illusionstrieb drängt den Menschen dazu, sich in dieser Welt emotional 
einzurichten, Einstellungen zu finden, um die Last des Lebens 
auszuhalten, Lebenskrücken anzufertigen. Beide Grundtriebe sind 
unausrottbar. Sie können zwar frustriert werden, aber irgendwie brechen 
sie sich immer Bahn. Daher waren bisher auch alle Versuche vergeblich, 
die Religion abzuschaffen. Albanien beispielsweise war einmal der "erste 
atheistische Staat der Welt". Die Betonung liegt auf "war". 
Menschliche Geistestätigkeit ist immer eine Mischung der Einflüsse beider 
Triebe. Dies gilt auch für den Skeptizismus. Daher neigen Skeptiker auch 
sehr häufig zu einer unkritischen Haltung gegenüber "der Wissenschaft" 
und verehren diese mit einer Art rührendem Wunderglauben. Sie sind sich 
dessen natürlich nicht bewusst, weil sie ihren Illusionstrieb verdrängt 
haben. Umso machtvoller setzt er sich durch, auf mitunter skurrile Weise. 

Gruß
Rupert Eislebe

-- 
http://gfa.gzwv-pefxvkp.lhcutsibtpdywb.ab