Hallo Urs,

so einfach ist es nicht. :-)

Ein konkretes Beispiel, "Impfungen verursachen Autismus". So lautete das 
Fazit einer, wie sich im Nachhinein herausstellte, wenig seriösen Studie 
vor einigen Jahren in England. Das führte zu einer heftigen Kontroverse, 
vor allem in den USA, über den Nutzen von Impfungen. 

Es sollte eigentlich einem Igel klar sein, dass Impfungen bei der 
Krankheitsbekämpfung unentbehrlich und nützlich sind. 

Warum also findet das Mem "Impfungen -> Autismus" breiten Widerhall und 
die "Schulmedizin" muss mühsam dagegenhalten? Dieser Tage las ich, dass 
in Röllinghausen einige Kleinkinder unnötigerweise an Keuchhusten gestorben 
sind, weil der "Herden"-Impfschutz ungenügend war. 

Wir haben es hier mit einer starken Asymmetrie, einer Disparität zu tun. 
Ein falsches 'Mem' verbreitet sich wie ein Buschfeuer GEGEN seit langem 
wohlbekannte Fakten. 

Ich finde so etwas einerseits faszinierend, aber auch, andererseits 
ziemlich frustrierend. Du solltest mal mit einem Impfgegner darüber 
diskutieren - das einzige was diese Leute überzeugen kann ist wohl, dass 
denen ein eigenes Kind wegstirbt (ich gebe zu, ich bin boshaft und 
wünsche das nicht wirklich). 

Und das hat m. E. nichts mit Dummheit zu tun, denn derlei 
Fehlvorstellungen findet man unabhängig von der allgemeinen Intelligenz 
oder Bildung der Betreffenden. 

mit freundlichen Grüßen
Pamela Zenk