Die Kommunikation der Lebewesen ist eine Macrokommunikation, d.h., alle 
Inhalte die in Kollektiven sog. Lebewesen kommuniziert werden, bestehen 
aus mengenreduzierten und kulturell codierten energetisch materiellen 
Analogobjekten.

Beschreibt man z.B. einen Baum mit seinen vielen Blättern, seinem Stamm, 
seinem vielen Zellen, seiner Wasserströmung, dann ist das nur möglich, 
indem man diese Informationsmenge reduziert, da eine dazu analoge 
Lautkette, also gesprochene Sätze, so lang wäre, dass sie nicht 
ökonomisch kommunizierbar wäre.

Ebenso wäre es ausgeschlossen, alle einzelnen Zellen und Atome des 
Baumes sprachlich darzustellen, da man diese doch nicht mal kennt.

Somit ist es kulturell IMMER nötig, Objekte primär durch Reduktion zu 
beschreiben, die zudem noch kulturell codiert wird.

Also die Hauptfrequenzreflektion wird als sog. Farbe codiert, obwohl ein 
Blatt auch noch andere Farben reflektiert als Grün, und die Zell- und 
Rindenstruktur der Hauptversorgungsr�hre des Baumes wird als sprachlich 
als Stamm codiert.

D.h., jedes Objekt der von den Kulturen der Lebewesen erfassten Welt 
wird, um kommunizierbar zu bleiben, auf wesentliche, innerhalb der 
Kulturen bekannte, und somit leicht einsetzbare, Begrifflichkeiten 
reduziert.

Grundlage dieser Codierungen innerhalb von Gesellschaften sind aber die 
Logik und die konstantischen Bezüge in der Natur.

Jedes Atom, jedes PLWQ, stehen in einem logisch konstantischen 
Verhältnis zueinander.

Die Folge davon ist, dass eine Gruppe von Atomen zueinander 
differenzierte Verhältnisse hat, da jedes Einzelbeziehung immer lokal, 
also örtlich bedingt ist.

Innerhalb eines Moleküls hat z.B. das vierte Kohlenstoffatom rechts 
außen eine andere energetische Beziehungskonstellation zum Rest des 
Moleküls als das Wasserstoffatom weiter innen.

Das führt zu einer unterschiedlichen Wahrnehmung der energetischen 
Bindungsstrukturen innerhalb des Moleküls, abhängig von Ort des 
jeweiligen Atoms.

Genauso ist es mit Individuen innerhalb von Kulturen.

Während Atome als Speicher und Vergleichsmöglichkeiten mit anderen 
Objekten ihren Spin, ihre Elektronenbahnen und Positionen usw. haben, 
die direkte analoge Aussagen ermöglichen zu den Umgebungsbindungen jedes 
einzelnen Atoms, besitzen dichtere Atomcluster, wie sogenannte 
Lebewesen, eine erheblich größere Menge an Speichermöglichkeiten, da mit 
der Atommenge auch die Menge der Spinspeicher zunimmt.

Alle Speicher der Elementarteilchen, wie oben geschrieben, also Spin, 
Elektronenbahnen, Drehimpulse usw., bilden bei höheren Clustern die 
Grundlage für alle sog. Gedächtnisse, auch wenn das allgemein nicht 
nicht so bekannt ist, da man ja allgemein davon ausgejht, dass die 
irdischen biologischen Gedächtnisse aus Speicherneuronen bestehen.

Tatsächlich funktionieren Neuronen usw. aber alle auf der Grundlage der 
Speichermöglichkeiten der Atome und des PLWQs.

Auch die Auswertungen der Gedächtnisinhalte funktionieren auf selbe Art, 
egal ob in Atomen oder bei Lebewesen.

Jede Auswertung, egal welcher Art, basiert IMMER nur auf einem 
energetischen VERGLEICH.

Dass ein Mensch denkt, ist nur eine mystische Illusion.

Mensch VERGLEICHT immer nur und WGT anschließend ab, welcher 
energetische Prozess der Logisch, also thermodynamisch relevantere, ist, 
und bevorzugt genau diesen, da die Hierarchie der Logik auch die 
Hierarchie innerhalb der Thermodynamik bestimmt.

Wägt also ein Individuum ab zwischen zwei energetisch relevanten 
Vorgängen, also ob es lieber die herabfallende Tomate oder die 
herabfallende Kartoffel auffängt, wird es sich tendentiell für die 
Tomate entscheiden, da der Sturz der Tomate einen höheren energetischen 
Nachteil für das Individuum bedeutet, als der Sturz der Kartoffel, da 
diese nicht so leicht zerplatzt und deshalb noch eher gegessen werden 
kann, im Gegensatz zur Tomate.

Innerhalb von Beziehungen wird genauso abgewägt.

D.h.: der geeignetere Partner ist der, der weniger energetisch relevante 
Konflikte im Beziehungsverhältnis auslöst.

Eine physikalische Untersuchung in der Wissenschaft wird genauso vollzogen:
Es wird das energetisch sparsamere Messinstrument zuerst 
weiterentwickelt, ebenso das mit der größeren (Erkenntnis-)Schrittweite 
betreff Thermodynamik.

Genauso wird der logisch thermodynamisch einfachere Prozess als der 
relavantere grundsätzlichere angesehen, woraus auch alle physikalischen 
Gesetze entnommen sind.

Mensch und Atom verhalten sich also letztlich, ohne das noch weiter 
auszuführen, völlig analog, da beide nur den hierarchischen Prinzipien 
der Logik innerhalb der Thermodynamik folgen.


Kurz zusammengefasst: Mensch und Atom sind gezwungen, Vergleiche zu 
vollziehen an energetischen Differenzen.

Während Atom den energetisch günstigeren Weg fliegt, macht Mensch das 
genauso, nur dass er diesen Vergleichs- und Auswahlprozess virtualisiert 
innerhalb neuronaler Prozesse vollzieht, wobei Mensch das Denken nennt.

Aber immer beruhen bei Prozessen, die zu Handlungen führen, oder schon 
beinhalten, die sich vollziehenden Vorgänge auf den logisch 
hierarchischen Konstellationen der Welt, die in der Thermodynamik 
deutlich werden.

Mensch wie Atom handeln strikt thermodynamisch, wobei bei Mensch nur 
eine erheblich größere Speicherzahl beteiligt ist, die bei Mensch selber 
den Eindruck erzeugt, er handele losgelöst von den direkten Zwängen der 
Natur, also der Thermodynamik und der Logik.

Das liegt aber nur daran, das seine Betrachtungsmöglichkeiten nicht 
direkt am thermodynamisch logischen internneuronalen 
Entscheidungsprozess orientiert ist, sondern diverse weitere 
Zwischenstufen von zu berücksichtigenden energetisch neuronalen 
Vorgängen mitbetrachtet (in diversen neuronale Zentren), die er 
allgemein als sog. (scheinbar) bewusste Erfassung aller Vorgänge ansieht.

Mensch sieht also nicht auf den eigentlichen in Neuronen sich 
abspielenden (letztlich immer quantenmechanischen) Entscheidungsprozess, 
sondern erfasst hauptsächlich die vielen neuronalen Prozesse, die sich 
in der Gesamtmenge innerhalb seines Gehirns abspielen, und dass sind 
eben in der weitaus großen Mehrzahl Beziehungsprozesse zu seiner Umgebung.

Um also wissenschaftlich optimaler zu arbeiten, ist es nötig, den Blick 
einzuengen auf die eigentlichen Betrachtungsobjekte und besonders, alle 
emotional relevanten neuronalen Vorgänge, temporär zurückzudrängen.

Genau dieses, also die Beherrschung seiner vielen Beziehungsemotionen, 
die somit temporär zurückdrängbar werden, ist auch das, was den Modernen 
Menschen ausmacht, um Gegensatz zu den R�ckst�ndigeren, die bei jeder 
Gelegenheit in Zappelungen, also unangebrachte emotionale Reaktionen, 
fallen.


klar: man kann auch einen Stoffwechsel als Massstab nehmen für Leben 
oder nicht.

Betrachtet man das aber mal genauer, wird man aber letztlich auch zum 
selben Ergebnis kommen müssen, wie oben.

Ein Stoffwechsel hat letztlich nur einen einzigen Sinn, und zwar sog. 
Lebewesen Energievorräte zur Verfügung zu stellen.

Genau mit diesen Energievorräten bekommen sog. Lebewesen die 
Möglichkeiten, diverse geodätische Weg zu gehen, die einem Stein in nur 
geringerem Umfang zur Verfügung stehen.

Dennoch beruht ebenso atomares Verhalten immer auf geodätischer 
Vorratsnutzung, was genauso beim Atom beobachtbar ist, wenn z.B. 
Elektronen die Bahn wechseln.

Ok, die letzten Sätze sind sicher schwer nachzuvollziehen.

Dennoch sind die darin beschriebenen geodätischen Grundlagen elementar 
für alle Physik und besonders die Beurteilung von Leben.

Vor einiger Zeit hatte ich das mal genauer beschrieben in d.s.phil. usw, 
welche grundsätzliche Bedeutung Geodäten haben.

Es besteht also auch aus der Sicht auf den Stoffwechsel kein Unterschied 
zwischen einfachen sog. Lebensformen, wie den Atomen und auf der anderen 
Seite, den komplexeren, wie Säugern usw..


da man zu dem Thema u.U. mehr schreiben müsste, was ich aber im Laufe 
der letzten Jahre alles schon mal aufgeschrieben hatte in Foren hier, 
jetzt erst mal nur eine verkürzte Beschreibung.


klar, dass sieht so aus und es entsteht auch tatsächlich Ordnung 
innerhalb logisch thermischer Cluster, wie Lebewesen und Planeten.

Aber diese entstehen eben primär durch den Logischen Druck der Logischen 
Hierarchien, die Konstantenwirkungen in bestimmte Ordnungen zwingen.

Das liest sich sicher weit hergeholt oder sehr merkwürdig.

Aber schau einfach mal die elementare Bedeutung von pi:

!!!!! Kein Objekt der Welt kann sich pi entziehen !!!!!

Egal ob Elektronenbahnen, PLWQ oder menschliche Beziehungsformen: alle 
beruhen ausschließlich auf pi.

Es fällt bei alltäglicher Betrachtung nur nicht so leicht auf.

Bedenkt man aber, wie elementar Logik und Konstanten auf die Welt 
wirken, bemerkt man auch, dass Logik und Konstanten die Struktur der 
Welt überhaupt erst geschaffen haben.

Betrachtet man das mal von dieser Seite, gerät die Wirkung, die 
Lebewesen auf die Welt haben, letztlich vollständig ins Nebensächliche, 
da Lebewesen den Zwängen der Logik und infolge der Thermodynamik folgen, 
und nicht die Natur dem Menschen.

Wenn Mensch die Natur verändert, dann nur dadurch, dass Mensch die 
Wirkungen der Quantgenmechanik reduziert und innerhalb seiner Kulturen 
Autos und vertragliche Ehebeziehungen baut, die weniger oft kaputt 
gehen, als es in natürlichen, vom quantenmechanischen Zufall bedingten 
Ordnungen, sehr schnell geschieht.

Erst durch Einführungen von Logisch konstantischen Ordnungen, wie 
Schubladen, Ehen, Lackierungen auf Eisen, normierten Schrauben usw., ist 
der Einfluss der QM auf den Alltag geschrumpft.

Das hat aber nichts zu tun mit angeblichen schöpferischen Fähigkeiten 
des Menschen, die die Natur zwingen.

Mensch kann nur seine Kulturen, also seine Ordnungsblasen, ausweiten.

Er kann aber nicht die Gesetze der Natur ändern, zumindest mit seinen 
heutigen Möglichkeiten nicht.


Logik war schon vor dem Urknall wirksam.

Erst die Ausbildung einiger Konstatenwirkungen generierte sowas wie den 
Urknall, und damit auch die Thermodynamik.


genau, da Logik den sog. Urknall doch schon strukturiert hat, wie aus 
einigen einfachen Überlegungen deutlich werden kann.

Logik ist zeit- und raumfrei.

Logik wirkt nur auf Entitäten und Konstanten, bezieht dadurch logische 
und energetische Objekte zueinander.

Ohne schon vorhandene Logik wäre keinerlei Universumsbildung möglich 
gewesen.

Erst der kulturelle Rückstand, der in den heutigen menschlichen Kulturen 
vorherrscht, u.a. bezüglich der Logik, hat so eine rückständige 
Urknallanschauung ermöglicht.

Die Welt begann nicht mit dem Urknall !!!


ebenso


Gruß   Henry.H.