In article <a3k4mu$xjq$2@kukkyd.ye>,

mhmm...
Also ich knn sowas auch oeffentlich sehr gut : Leute einfach stehen 
lassen. :-)


Ja, augenzwinkernd, von mir aus - leg mal los !


Klar koennen die gut "verdraengt" werden - zumindest kann es Ihnen nun 
nicht mehr gelingen diese "angeblichen Gefahren" dem Leser aufzudraengen.
Das finde ich schon mal ganz prima.


Jaja, aber immer mit den genannten Konsequenzen im Falle einer Ignoranz 
oder sogar Abweisung Ihre religioesen Vorstellungen und Prophezeiungen.
Man muss das selbstverstaendlich auf alle und das Gesammt-System 
extrapolieren - denn die Alternative, hier jetzt auch noch zu versuchen 
zu definieren wer von dem von Ihnen verkuendeten Leid betroffen sein 
wird und wer nicht - die waere ja nun voellig fuer Arsch.

Oder hatten sie tatsaechlich vor, Herr Voogd, mit einem solchen 
Knueppel weitere Gebuesche zu verkloppen ?


Jaja, das leben ist nun mal falsch - alles geht ja irgendwie immer mal 
den Bach runter...


Jaja, aber das ist ja keine Gefahr - da muss nix bearbeitet werden.
Weltuntergangs-Propheten gab und gibt es immer - dann kommt der Tag und 
nix passiert anderes als in den vergangenen Hunderttausenden von 
Jahren...

Ihre religioese Philosophie vom "gelingenden Leben" enthaelt ein solches 
ja noch nicht einmal als Hoffnung und Motiv. Alles was sie immer wieder 
anbieten ist nicht anderes als das leere Versprechen, durch 
wohlgefaelliges Verhalten den Strafen zu entgehen...

Und damit lass ich sie jetzt mal oeffentlich so rumstehen !


buybuy

v

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://chgitu-tih-hlunw.zmssfwki.sjt
No message -just music for money