"Weil Wahrheit anstrengend ist und Dummheit leicht zu erhalten." sagt ja 
nichts über den Träger der Intelligenz aus. Auch ein intelligenter Mensch 
kann sich der Faulheit hingeben und nicht alles korrekt nachvollziehen. 
Es ist anstrengend und mühsam Wahrheit festzustellen und hat man sie 
festgestellt, dann ist sie ja nicht die letzte Instanz, sonst wäre der 
Papst bekanntlich der Herrscher Europas und wenn es der nicht wäre, dann 
wären es die Könige, die es bekanntlich nun auch nicht sind. 

Es ist wesentlich leichter dem "Mainstream" hinter her zu trotten, statt 
jeweils selbst zu denken. Wahrheit ist anstrengend.

Grüße,
Arthur