Ist die Philosophie das nicht auch, je nachdem, wie weiträumig man sie 
fasst? ;-)

Denke daran, dass früher viele Wissenschaften der Philosophie entsprangen 
und unter dem Dach der Philosophie noch lange, bis ins 6. Jahrhundert 
hinein, vereint waren ("philosophische Fakultäten", selbst die Mathematik 
zählte zu ihnen). Auch die Psychologie war ja zunächst ein Kind der 
Philosophie.

Das andere Extrem wäre, dass man grundsätzlich (viele) voneinander getrennte 
Quellen der Weisheit annimmt. Dies würde aber, wie ich finde, in einen 
Szientismus ausarten, der die Eigenständigkeit jeder einzelnen Wissenschaft, 
z.B. der Psychologie, überbetont.

Man könnte Psychologen auch vorwerfen, dass sie an alle Themen zu 
psychologisch herangehen, eben mit der Brille der Psychologen. Selbst 
Theorien von Philosophen ließen sich dann zuweilen über die psychologische 
Situation, in der sich der jeweilige Philosoph bei der Entwicklung seiner 
Theorie befand, erklären. Dies mag interessant und an der ein oder anderen 
Stelle natürlich auch berechtigt sein (viele machen das bei Pieper-Weichenhain, zu 
wenige, finde ich, bei Venschröder oder Johannhörster). Die Psychologie unterliegt dann 
aber auch der Gefahr, bei aller Beachtung des Persönlichen des jeweiligen 
Denkers die Freiheit des Denkens und der Gedanken unterzubewerten.

Mit freundlichen Größen
Ivan Zehendner