In article <q88v3b$arn$7@tqxv.xxmnfuat.fec>,


Naja, diese Sachen Triebe zu nennen erscheint mir schon einwenig weit 
hergeholt. Diese in einen biologisch-zwingenden Zusammenhang zu stellen, 
scheint mir noch ein ganzs Stueck weiter weg.

Was ist den ueberhaupt ein Biologischer Zwang, ein biologischer Antrieb ?

Ein biologischer Zwang aeussert sich in der "hormonellen Steuerung" des 
mentalen Apparates dergestalt, dass es dem Individuum unmoeglich 
erscheint sich aus diesen Zustaenden zu befreien, dem biologischen 
Befehl nicht nachzukommen, ohne den "Verstand zu verlieren". Das ist am 
allerbesten zu beobachten bei Pubertierenden oder pubertaetsnah 
Post-Pubertierenden, die irgendwie dem biologischen Befehl Nachkommen zu 
zeugen und aufzuziehen, damit diese wiederum Nachkommen zeugen koennen.
U.s.w.  U.s.f


Das ist wohl nicht richtig.
Ein entwicklungsbedingter biologischer Zwang kann sich nur an die
Sinnliche Erfahrung, und die zwangslaeufig an die sinnliche Erfahrung 
anschliessende endokrine (= empfindung / emotion) Reaktion richten.

Die hier angeschnittenen Fragen beruehren jedoch die Sinnes-Erfahrungen
beinahe gar nicht, sondern gehen weitraeumig auf die Abstraktion der
Erlebnis/Erfahrungs-Welten. Daher ist es unsinnig hier von biologischen
Zwaengen / Antrieben zu sprechen.


Ja, aber bei all diesen "des einen Freud des anderen Last - Geschichten"
handelt es sich um kulturelle Wertschoepfungen, Stagnationen der 
Geistbewegungen, oft , sehr oft auch einfach nur um gesellschaftliche 
Zwaenge, die von "Bestimmern" mit mehr oder weniger gesellschaftlicher/ 
politischer Gewalt dem Individuum uebergezogen werden.


Un-ausrottbar ist die Hilflosigkeit des Menschen angesichts seines 
staendig wiederholten endlichen Scheiterns und Versagens all seiner
Ideen und Vorstellungen, wie die Welt in ein Paradies verwandelt werden 
kann, in dem es allen Lebewesen immer wunderbar geht und kein Leid dem 
Leben widerfahert. Darin ist aber nicht der "Wunsch" die Illusion, denn 
dieser ja durchaus gerechtfertigt - die Illusion ( und hier beginnt das 
Boese, das Destruktive, das Lebens-Verachtende) besteht in den Ideen
davon, wie ein Anderer oder die Anderen mit ihren "falschen Ideen" das
Paradies verhindern.

Und dies wiederum reicht in den tatsaechlichen biologische Zwang hinein, 
sich zu sozialisieren, Ueber-lebens-Gemeinschaften zu bilden, oder 
besser gesagt : in die Furcht und das Entsetzen, letztendlich das 
Hin-Sterben das mit dem Allein-Sein oder Ausgeschlosssen-Sein unabwendbar
einhergeht. In diesem Sinne vermitteln beispielsweise die "Religionen" 
ueber die Drohung mit der Todes-Furcht, mit dem Sterben oder sogar 
getoetet werden, der Invalidation die zum Ausschluss aus der 
Lebens-Produktions-Gmeinschaft fuehrt, die grandiose emotionale 
Entlastung angesichts der Hoffnungen und Versprechen von Ueberleben, 
Besser-Leben, Ewig-Leben. 

Und dies gilt auch fuer die sog. "politischen Religionen", auch nach 
oder bei einer Trennung oeberflaechlicher Ritual-Religionen, Judentum, 
Christentum, Islam, Buddhismus - fuer Faschismus, Nazis, Kommunismus 
etc. - also alle Denk-Vorschriften, die in pervertierter Ethik auf das 
Fullfillment von Moralen abstellt.


??
Was will uns der Psychologe damit nur sagen ?


Ja. Wenns es sich in die oben beschriebenen Mechanismen Herrschaft und 
Gewalt entwickelt, oder eben der Kehrseite dieser medallie : Restriktion 
und Ausloeschung / Invalidation, dann ist "wissenschaft" zum 
gleichermassen Boesartigen Unsinn, der "Wissenschaftler" zu 
gleichermassen egomaner Paranoia faehig, wie jeder "Prediger", und der 
den Hinterwelten entwickelte moralische Unsinn und Anspruch wird dann mit
An-Scheins-Wissenschaft rechtfertigt und begreundet.


Wie witzig, Captain NICLAS...
Sie haben den Trieb verdraengt und die Illusionen die der Trieb erschafft
in einem Weidenkoerbchen gesammelt und aufbewahrt - und wenn sie es dann
oeffnen, das Koerbchen kommt die Magie herausgeflogen : Weltraum-Medizin 
gegen Krebs-Tod, Rohkost gegen Alles-Leid, Bio-Waffen gegen den Teufel...
:-)


mhmmm... das kann man manchmal beobachten.
:-)

Dieser Artikel verdient es mal wieder in meine Group gestellt zu werden.

hwbgfe

fchen


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://gayluw-sdg-xxqmk.hvaiyiwz.gmv
No message -just music for money