Ein Trieb ist ein biologisch verankerter Drang, ein Grundbedürfnis zu 
befriedigen, dem sich der vom Trieb Beherrschte nur mühsam, wenn 
überhaupt widersetzen kann. In diesem Sinne beruht Erkenntnis im Kern 
auch auf einem Trieb, weil der Mensch erkennen muss, um zu überleben. 
Dies gilt ebenso für die Entwicklung von Illusionen. Ohne derartige 
"Gewissheiten" wäre die Motivation reduziert, denn die Erkenntnis 
produziert in einer kontingenten Welt eher den Zweifel als Sicherheiten. 
Und so hat es irgend eine Form von "Religion" immer schon gegeben: 
Animismus, Magie, wie man das auch nennen will. Natürlich sind auch die 
Atheisten oder Agnostiker selten, sehr selten religionsfrei, schließlich 
haben sie ja ihre wissenschaftliche Weltanschauung. Dies bedeutet, dass 
ihre Skepsis selektiv ist; bestimmte Bereiche, die ihnen die notwendige 
Sicherheit gewähren, werden von den Skeptikern einfach ausgespart. Zu den 
rezenten Religionen zählen heute nicht etwa nur die diversen Spielarten 
der Esoterik, die im Grunde eine schillernde, widersprüchliche Einheit 
bilden, sondern auch allerlei Nationalismen, politische Grundhalten und 
selbstverständlich auch die so genannte wissenschaftliche Weltanschauung, 
oft einfach auch nur Naturwissenschaft genannt. All dies sind die 
zeitgenössischen Masken des uralten, unausrottbaren Illusionstriebs. 
By the way: Manche in dieser Gruppe befriedigen ihren Illusionstrieb 
durch Verklärung der Philosophie zur einzig wahren, einzigen und 
unvergänglichen Quelle der Weisheit. 

Gruß
Otto Beuckes


-- 
http://tps.yjvrauoiwxtmj.rn