In article <e0c05m$poo$7@cstb.xcdtbxff.wmg>,

Ja, gut - also auf das Denken als Abstraktion nicht anzuwenden...
Muessen wir halt anders vorgehen.

Nebenbei bemerkt, fehlt mir in deiner letzthin doch sehr oberflaechlichen
Betrachtung, komplett der Zugang zur Intension: Ist eine solche 
ueberhaupt enthalten ? Oder war das eher so was wie : "ich muss mich mal 
wieder melden."


Selbstverstaendlich beruht alles So-Sein des Da-Seins auf den 
Lebens-Antrieben. Aber einen Erkenntnis-Trieb gibt es nicht - insoweit 
es ja auch vorstellbar ist, dass das Leben von jemandem (zumindest 
Kindheit und Jugend) fremdverantwortet und wohlfuehlig gestaltet wird -
z.B. im Rahmen der Erziehungs-Wissenschaften der Post-68. Diffusion aller
und Emotionalisierung aller Probleme und Produktion.
Oder eben halt in der extremen religioesen (als Zuschreibung an sog. 
Sekten) Auspraegung  beispielsweise des "Love-Bombing".

Wir hatten das ja kuerzlich erst.


Ja, das hatte ich ja etwas ausfuehrlicher gerade beschrieben.


Das auch.


Ja.
Das ist eben halt momentan erstmal sehr polemisch - ich hatte mir da von 
dir doch mehr Sachlichkeit erwartet.


Ja, ist ja auch bekannt.
Und nun mach mal hin, lege mal etwas sinnvolleres dar.
So ist das nicht so toll, ist ja irgendwie nur der Versuch Ressentiments 
herauf zu beschwoeren. Das kannst du besser - schreiben, mein ich.


hero

o

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://zdrufb-qcv-gsovj.fxjmjrta.yxh
No message -just music for money