On Tue, 5 Jun 2011 02:14:54 -0700 (PDT), Werner Rädisch

Die Wahrheit ist meist ziemlich brutal.
Selten zum unbeschwerten Geniwssen geeignet.

Um Meister zu werden, muß man sich noch in ganz andere Sphären
vorwagen.
Nicht jeder zerdrückte Furz legt die Spur zur Meisterschaft.


Sag, gibts irgendein Gebiet, wo du dich irgendwie auskennst?
In Betriebswirtschaft sicher auch nicht.
Wahrheit (die es eigentlich nicht gibt) kann man nicht pachten.
Höchstens sich ihrer verpflichtet fühlen.

Das ist wie das Kleine Einmaleins.
Volksschulwissen.

Naja, dein Selbsthass macht Überstunden.
(Selbsthassfreiheit ist Teil der Meinungsfreiheit - fühle dich nicht
bedrängt dabei;)

Ich war heute ( mit dem Rad) im Dietzen, da hängt der
Altweibersommer tief.
In Dobretshofen eaer weniger.

h