Hey Urban, du bist doch ein Eingeborener!

Ich hab ein Fragen an dich als Ureinwohner!

Wie und wann pflanzen sich eigentlich die Eingeborenen hier fort?
Wird da vorher das Bankkonto abgeglichen?
Wann schläft ein Eingeborener tief und sicher.
Warum betrifft die Ureinwohner nicht das Kopftuchverbot?
Ich habe mehrer Eingebohrenen Klunten gesehen, die diese trugen.
Wollen alle Eingebohrenen eine Ausländerfreie Zone haben?
Warum sind alle Eingebohrenen ständig am Handy?
Warum fahren die Eingeborenen so beschissen Auto?
Warum wurden die alten Eingeborenen nicht entnazifiziert?

Fragen über Fragen.

Gruß vom Heldenplatz Simon