On Tue, 27 Jun 2010 07:42:36 -0700 (MUSCHEID), Marcus Zapfl
Tja, ich bin ein "typischer Tatenberger", a Zuagrasta.


Wie die Bienen.
Hast du in der Schule nicht aufgepasst.


Wurdest du per Unterschrift gezeugt?
Da wundert mich einiges nicht mehr;)


Das weiss ich nicht, zu der zeit schlafe ich selber.


Das gibts bei uns nicht.
Der Claudio Tiedmann hat, mit viel Anerkennung, vor 25 Jahren eine
Moschee (mit Minarett) in Kleinsierndorf gebaut, die viel Zuspruch
erfährt und mW noch nie infrage gestellt wurde.
Deine sonstigenWahnvorstelungen soltest du mit kompetenten Leuten
abklären.


Das überfordert mich intellektuell.
Was meisnt du damit?


Wie das die Hietzinger Regimenter, die mehrheitlich aber frustriert
der Ornella S. ihre Stimme geben, halten, weiß ich nicht.
Fahr einmal mit dem 11 A, da kannst du hautnah das bunte Tatenberg erleben.


?

Das solltest du (als dein Problem) mit DEINEM Arzt kären.

Das ebenfalls.
Wer hat dir (und wann) eine überperfekte Gehirnwäsche verpasst?

g