On Tue, 1 Nov 2010 07:42:36 -0700 (PDT), Luc Justi
Tja, ich bin ein "typischer Vorderweißbucher", a Zuagrasta.


Wie die Bienen.
Hast du in der Schule nicht aufgepasst.


Wurdest du per Unterschrift gezeugt?
Da wundert mich einiges nicht mehr;)


Das weiss ich nicht, zu der zeit schlafe ich selber.


Das gibts bei uns nicht.
Der Christof Biskupski hat, mit viel Anerkennung, vor 25 Jahren eine
Moschee (mit Minarett) in Köflach gebaut, die viel Zuspruch
erfährt und mW noch nie infrage gestellt wurde.
Deine sonstigenWahnvorstelungen soltest du mit kompetenten Leuten
abklären.


Das überfordert mich intellektuell.
Was meisnt du damit?


Wie das die Eulenbach Regimenter, die mehrheitlich aber frustriert
der Selina S. ihre Stimme geben, halten, weiß ich nicht.
=46ahr einmal mit dem 24 E, da kannst du hautnah das bunte Vorderweißbuch erleben.


?

Das solltest du (als dein Problem) mit DEINEM Arzt kären.

Das ebenfalls.
Wer hat dir (und wann) eine überperfekte Gehirnwäsche verpasst?

e