Klar muß man im (eigenen) Denken Arbeitsteiligkeit einführen, wenn 
Götter sich um große Gebiete, Räume, viele Personen usw. kümmern 
müssten. Hierarchien sind auch ganz praktisch, weil man dann 
Zuständigkeiten usw. organisieren kann.

Liest sich allerdings alles sehr irdisch weltlich, und man muß sich 
fragen, weshalb wir immer nur die üblichen weltlichen Beobachtungen 
projizieren auf Götter, ihre �berg�tter usw..

Die einfachste Lösung wäre doch: Gott ist Gott und steht in seinen 
Möglichkeiten über allen weltlichen Formen und benötigt weder 
Hierarchien noch Arbeitsteiligkeit.

Warum so kompliziert und dabei auch noch übliche weltliche Probleme 
einem Gott anhängen, der doch beim "Schöpfen" garnicht unsere 
Schwierigkeiten braucht.

Die Systeme, die ein evt. vorhandener Gott benutzt hat, um hier unsere 
Welt zu schaffen, sind uns doch in vielen Teilen schon bekannt.

Daran ist doch zu erkennen, dass ein Gott nicht im geringsten selber an 
der Gestaltschöpfung des Elefanten oder des Menschen beteiligt zu sein 
brauchte.

Diese Welt ist so gebaut, dass es zwingende gestaltende dominante 
strukturierende Wirkungen gibt, die man Logik nennt, und dass es ein 
Medium gibt, welches sich uns zeigt als Energie und Materie, welche von 
Logik geformt werden.

Alle Strukturen dieser Welt beruhen auf Logik, und Logik erzwingt sowohl 
die Konstellation aller atomaren Objekte zu Molekülen usw., als auch die 
hier sichtbaren Strukturen, also Körperformen, Beziehungsformen, 
Gesellschaftsformen usw..

Wenn es einen Gott gibt, hätte er nur die Strukturierungskraft LOGIK 
(unsere kulturelle Erwirtschaftung daraus heißt Mathematik) schaffen 
müssen und einen "Grundstoff", der strukturiert wird, mehr war nicht nötig.

Den ganzen Kleinkram, wie Fehler des Individuums oder Fehler in 
Bauplänen (Genen) interessiert doch keinen Gott, da die Welt so gebaut 
ist, dass sie selbsttätig, nachdem sie einmal in Gang gesetzt ist, immer 
wieder neue, veränderte Formen der Gestaltung von ALLEM hervorbringt.

Schuld machen wir uns nur selber, und zwar gegenseitig oder für jeden 
Einzelnen alleine. Schuld ist nur eine Frage der Weltbetrachtung. Schuld 
ist ein Frage überholter religiöser Ansichten.

Real ist Schuld nur eine Frage des Ausgleichs zwischen Individuen 
innerhalb einer Gesellschaft, wenn jemand mit Absicht Schaden an anderen 
Individuen anrichtet o.�..

Dazu gibt es ja weltliche Instanzen wie Gerichte usw., die entsprechend 
urteilen (Manager natürlich ausgenommen, die haben keine Schuld, weil 
sie ja an der Spitze der Evolution gottgleich entscheiden müssen, wos 
lang gehen soll, und deshalb uns nur die Arbeit abnehmen, weshalb wir 
sie nicht verantwortlich machen können).

Wer jedenfalls Schuld sehen will, soll es machen. Wer ohne Schuld 
auskommt, muss sich mit dieser Last nicht abgeben und kann viel mehr 
sinnvolle Dinge tun.

Die einzige Frage ist doch nur: welchen Sinn sollen wir sehen, in Dem, 
was wir hier vorfinden in der Welt ?

Gruß   Knut.H.