On Tue, 30 Aug 2011 13:36:44 -0700 (PDT), Rainer Lamann


Diese zu suchen ist eine Holschuld.

Das genau tut sie auch.
Die Lüge hat Verstrickungen zur Folge.

Das ist noch nix für dich.

Dort ist es, wie es ist.
Nicht so, wie es deine Wahnvorstellungen dich vermuten lassen.

Dein Hirn scheint übervoll davon zu sein.
Was sagt dein Arzt dazu?

Also doch.
Du bemerkst deren Verifikation in deinem Hirn.
Gutes Zeichen;)

=46ür soche Aktionen sind andere Fähigkeiten gefragt als
betriebswirtschaftliche.
Die hat jeder Gemüsehändler und Fischverkäufer.

Tja, da siehst du, was deine Denke wert ist.
Nix.
Sie liegt daneben.

Siehe obige Zeile.


Ja.
So einfach wäre es.
Sei nicht traurig, auch du kriegst dereinst (hoffentlich) eine Chance.

Dessen zwanghafte Projektion in deinem Hirn.

Siehe oben.
Ich hab dabei 4 kWh (3500 kcal) produziert und als Wärme in die
Umgebung abgegeben.
Also den Klimawandel beschleunigt;)

l