On Wed, 6 Sep 2010 01:51:13 -0700 (PDT), Stefano Aufenberg


Ich meine das, was ich sage.

Das ist eine der Voraussetzungen.

Es ergeben sich auch noch andere Verstrickungen.
Sie merkt man allerdings meist erst, wenn man in Richtrung Wahrheit
unterwegs ist.


Wenn ich mir deine Beiträge ansehe, gibts diese im Überfluß.

Wahnvorstellungen sind das, was aktuell in die Denke einfliesst.
(Einem Wahn unterliegen, zwanghafte, fixierte Gedanken)

Nicht die "Gedanken" sondern den Hintergrund.

Du solltest einen, nach deiner Wahl, suchen.
Es gibt gute Medikamente, die Wahnvorstellungen leichter ertragen
lassen.
Wenn du keine Beschwerden hast, muß=B4es nicht sein.
Dein Umfeld wird dich, was bleibt ihnen anders übrig, auch so
ertragen.

Naja, du meinst, diese zu sehen;)

Ja, Bauernschläue ist geradliniges Denken, keinerlei
Wahnvorstellungen.

Wahnvorstellungen erlauben nie geradliniges Handeln.
Dass sich Dödel klug dünken, ist häufig so.
Irgendwas müssen sie ja an sich gut finden.

Deutsch für Anfänger, Abtreilung Muttersprachler könnte dir =
etliches
helfen.

Wenn dir nix abgeht, nein.
Du hast ja die Meinungsfreiheit;)

Eine entfernte Verwandte ist jetzt, mit ca 60 Urgoßmutter geworden,
Ihr noch lebender Vater Ururgroßvater.
Ich habe nur eine Großmutter kennengelernt, und die ist schon lange
(sehrl lange - über 50 Jahre) tot.


Das freut mich für dich.
(Es gibt da keine intellektuellen Mindestanforderungen;)


Nimm einen Würfel mit.
Oder, per Briefwahl, kannst du das auch zuhause erledigen.
Meinst du, dass es irgendwas ausmacht, wen du wählst?
Ausser du wählst nicht, da werden sich die Nichtwähler freuen.

g