Man kann alles (ALLES!) denken.
Nur, darum geht es nicht.
Sondern darum, herauszufinden, wie die Wirklichkeit IST.

Die Möglichkeiten der Götter sind nicht so viel anders als jene, die
in der (ihrer) "Schöpfung" ausgelotet wurden.

Ich halte das für eine einfältige Vorstellung.

Götter hatten und haben Probleme.
(Götter sind auch nur Menschen;)

Ja?
Erzähl einmal.
Hört sich spannend an, deine Ankündigung.
Was steckt dahinter?

Ja?
Du machst mich neugierig.

LOL
Meinst du diesen Schwachsinn ernst?
Logik als Übergott?

No na.
Auch Götter sind an Regeln gebunden.
Wenn auch nicht immer.
Götter "sind der Hahn, der das Ei in der Henne befruchtet".
Also die eigentlichen Schöpfer.

LOL
Ich hab ein gescheites Mathematikbuch seit Jahrzehnten herumliegen.
Dem ist noch nie etwas Erschaffenes entschlüpft.
Regeln, Strukturen zu kennen, ist eines.
Etwas zu erschaffen, das nach diesen Regeln funktioniert, ein anderes.
Ein völlig anderes.
Jeder Konstrukteur, jedert Tischler, jeder Baumeister weiß das.

Das ist eine niedliche (naive) Annahme, so ähnlich wie das
Wunschdenken von Kindern zu Weihnachten.

Hier stimme ich einigermaßen mit dir überein.
Schuld ist eine miese Keule, die zu ihrer Wirksamkeit Schuldgefühle
benötigt, die ersteinmal geweckt werden müssen.
Das hat aber nix mit Göttern zu tun, wenngleich, Götter sind auch nur
Menschen, auch Götter davon betroffen sein können.

Ich unterscheide Fairness und Schuld.
Was du beschreibst, nenne ich Fairness.

Jetzt gehts aber schon ziemlich weit ins Abseits unserer eigentlichen
Betrachtungen.
Gerichte üben in erster Linie Rache.
In "Managementfragen" sind Gerichte wenig hilfreich.

Naja.
Wir leben in einem (ziemlich kranken) Netzwerk.
Soo einfach geht das da wohl nicht, wie du dir das vorstellst.

Ich meine, es geht darum, welchen Sinn wollen/können wir sehen?
Denn nur (NUR!) diese (selbstberwußte) Sichtweise macht es uns
möglich, unser (göttliches) Potential auszuschöpfen.

i