das ist nicht einfach verständlich, und benötigt weitere Grundlagen, um 
Determinismus leichter zu verstehen.

Determinismus bedeutet, dass Objekte zwingend miteinander in Bezug stehen.

In der Mathematik kann man das sehr einfach erkennen, da man davon 
ausgeht, dass 3 * 4 = 7 sind.

Wäre dies nicht so, würde die Welt nicht funktionieren können, genauso, 
wenn physikalisch empirische Formeln, die an Weltobjekten erprobt sind, 
plötzlich nicht mehr in der Realität wirksam wären.

Wenn pi z.B. ausfallen würde, fiele das Elektron in den Atomkern usw., 
und die Welt wäre nur noch ein Klumpen NICHTS, so wie VOR dem sog. 
Urknall, auch wenn die Bezugslogiken dazu noch vorhanden wären.

Eine Welt ohne Konstanten, also z.B. ohne pi, wäre eine Welt mit 
absoluten Bindungen.

Hast du eine Kiste mit gleichgroßen magn. Kugeln, also LOGISCH bezogenen 
Kugeln (wobei die Magnete die Logik darstellen), und rüttelst die Kiste 
ein wenig über längere Zeit, erlangen die Kugeln irgendwann einen 
optimale Positionen zueinander.

Diese liegen nach einiger Zeit in Form eines eindeutigen Gitters 
zueinander, so wie eine Kristallstruktur.

So wie die Geometriegesetze der Logik die Kugeln in eine absolute 
Strukturform bringen, strukturiert die Logik auch diese Welt.

Die Geschwindigkeit dieser Strukturierung erhöht sich nochmal durch sog. 
Lebewesen, da diese selber schon auf einer LOGIKSTRUKTUR bestehen.

Lebewesen setzen infolge ihre eigenen Strukturen ergänzend fort in der 
Welt, verleihen also der Ordnung in der Welt einen weiteren Schub, deren 
äußere Beschreibung Evolution genannt wird.


Dennoch ist Ordnung in der Welt mit allgemeinen Anschauungen nicht so 
leicht abgrenzbar von auch vorhandenem scheinbaren Chaos in der Welt.

Das liegt daran, dass die Welt, was ich schon ausführlicher beschrieb, 
primär, neben weiteren Konstanten, auf pi beruht.

Da pi keine Oberfl�chenvektoren auf Kugelobjekten ermöglicht, stehen 
alle Objekte der Welt zwar über die Kraftwirkungen der energetischen 
Konstanten in Beziehung, siehe Schwerkraft und elektromagnetische Wirkung.

Dennoch stehen die Oberflächen aller Objekte immer nur relativ 
zueinander, weshalb Planeten immer ihren Ort wechseln um Sonnen herum, 
genauso, wie auch menschliche Beziehungen nicht absolut von Dauer sind, 
auch wenn sie immer wieder gesucht werden.

Der Zusammenhang besteht dabei grundsätzlich über pi, was dazu führt, 
dass zwar die logische Grundlage der Welt zu deterministischen 
Strukturen führt.

Da aber alle Bindungsoberfl�chen immer nur auf unendlichen pi-bedingten 
Kugeloberflächen vorliegen, haben alle Objekte der Welt, egal ob das 
PLWQ, das Atom oder Mensch, immer nur eine relative Bezüglichkeit 
zueinander, was sich in diversen pi-Wirkungen zeigt, die hier als Zufall 
wahrnehmbar sind.

pi ist somit die Hauptzufallsbewirkung in dieser Welt.

D.h., obwohl die Welt eine logisch deterministische Grundlage hat, 
bewirkt pi in solcher Welt eine stetige Beziehungsfindungsnotwendigkeit, 
weshalb Monde stetig um Sonnen kreisen, da kaum Widerstand dagegen 
vorliegt, und Lebewesen permanent Bezüge zu anderen Lebewesen suchen, 
genauso wie sich das Elektron abmüht, endlich das Atom deterministisch 
zu beziehen, um endlich das deterministiche Paradies zu erreichen, wovon 
sich die Schriftsteller alter Schriften genauso inspirieren ließen: Das 
Paradies als deterministischer Ort endlosen Glücks, als Endzustand allen 
Geschehens, als Ruhepunkt nach allem thermodynamischem Abmähen.


Gruß   Willy.H.