wenn man in der realen Wirklichkeit an jeder Ecke göttliche Eingriffe 
sieht, verändert das aber das Weltbild erheblich.


"Götter" (Mehrzahl) sind schon mal Multitheismus. Und Götter, die ihre 
Möglichkeiten nicht ausschöpfen können, sind keine Götter, sondern 
Lernende, die noch beim Nico sind, da sie in der Welt keine absoluten 
Dinge bewirken können. Damit entfällt der Gottstatus.


einfältig ist eigentlich, Gott als sowas wie einen Außerirdischen 
anzusehen, der auch noch nicht alles kann, aber uns nur etwas voraus ist.

Kann das überhaupt ein Gott sein ? Vielleicht verwechselst du was.


also doch Außerirdische, die ab und zu zum Therapeuten gehen. Du hast 
schon fast Vorstellungen wie in einer Kinderbibel.


Nein nicht Übergott, sondern Logik ist die einzige strukturierende 
Wirkung in dieser Welt, wobei als Vorgabe noch logische Konstanten u.a. 
pi, e. i usw. und als weltliche Konstanten Lichtgeschwindigkeit, 
Plancks.W.q. usw. vorhanden sind, woraus alle Formen dieser Welt sich 
strukturieren.

Dazu ist im Einzelnen kein Gott nötig.

Solche mangelhafte Weltmaschine, wo laufend noch an irgendwelchen 
Stellrädchen gedreht werden müßte, um Schicksal zu erzeugen, wäre 
wirklich nichts Göttliches.


Weltliche Götter, also Außerirdische, Zoowärter oder Könige schon, echte 
Götter sind weltlicher Logik nicht unterworfen.


also doch Außerirdische.


da stehen ja auch nur die von Menschen entdeckten Regeln drin, wobei 
Mensch nicht mal in der Lage ist, die vernünftig und umfassend anzuwenden.

Die vielen anderen kennt Mensch doch noch garnicht und konnte sie bisher 
noch nicht kulturell erwirtschaften und deshalb stehen die auch noch 
nicht in Mathematikbüchern.

Logik ist aber immer wirksam, sonst bräche das Atom, wie auch jedes 
Hochhaus, in sich zusammen. Würde nur eine Regel sich verändern, 
veränderte sich die komplette Welt. Denk doch nur pi oder irgendwelche 
geometrischen Längen oder Primzahlen.


jeder Baumeister, der die Regeln der Logik nicht beachtet, ist nicht 
lange Baumeister.


Wenn dir jemand plötzlich eine niedrigere Entlohnung geben willst, hat 
das mit Fairness ab einer bestimmten von dir noch akzeptierten Höhe 
nichts mehr zu tun, z.B. wenn er dir garnichts mehr geben will.

Die Grenze von Fairness zu Schuld ist indiv. und situationsbedingt 
völlig individuell.


Unternehmer sehen sich aber gerne so und diktieren weiten Teilen der 
Bevölkerung damit ihr Schicksal mit.


sind aber ebenso Regulative, indem sie Normen setzen, wodurch jeder sich 
eine bestimmte Haftlänge entsprechend seiner Bestrebungen ausrechnen kann.


da verfehlen Gerichte, ebenso auch Politiker, ihre Aufgabe, indem sie 
den sog. Unternehmer von Verantwortung usw. freistellen.

Handelt ein Unternehmer überwiegend zu seinem eigenen Vorteil und 
überlässt die Risiken seinen Angestellten, siehe Voyt bei Aboh 
oder JNW usw.usw.usw.usw.usw.usw.usw.usw., dann ist das ein Delikt, 
welches geregelt werden muß durch Eigentumsverschiebung oder Rache, so 
wie es gerade nötig und sinnvoll ist.


doch: prinzipielle Vergebung ;-) , aber weltlicher Ausgleich :-( .


von (einem) Gott gegebenes Potential oder das Potential, welches wir als 
Gottgleiche besitzen ?


Gruß   Luis.H.