In article <t9mt8j$9zr$23$7@dlyg.g-xtjuju.atv>,
 "R.H." <zpdcswa@p-irhdby.jp> wrote:

Hai Pius, werter Logikuss,
prima geantwortet, obwohl ich fastbeinahe befuerchte, dass der
Johann das so nicht stehen lassen kann.

Das wuerde ja seine "Geheim-Informationen" ueber die Tatsachen der 
Welten und Hinterwelten ignorieren... er wird sich schon was ausdenken,
um seine Geltung als "Eingeweichter" nicht zu verlieren. :-))


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://potcue-zza-ritwq.mbaeoewb.sxb
No message -just music for money