In article <d8tj8r$1ko$13$5@fzfi.i-xecoxa.lph>,
 "V.H." <ipeenpp@k-nbhwun.dy> wrote:

Hai Volkert, werter Logikuss,
prima geantwortet, obwohl ich fastbeinahe befuerchte, dass der
Fredi das so nicht stehen lassen kann.

Das wuerde ja seine "Geheim-Informationen" ueber die Tatsachen der 
Welten und Hinterwelten ignorieren... er wird sich schon was ausdenken,
um seine Geltung als "Eingeweichter" nicht zu verlieren. :-))


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://smyegb-jgh-niapk.ttkrtlhy.vhc
No message -just music for money