Am Sonntag gehe ich in die Kirche um zu betten, versprochen Noah!
Komm ich dann in den Himmel?

Oh da du gerade hier bist, eine Frage.
Es heißt doch der Mensch stamme vom Affen ab, aber
nicht so ein Österreicher. Von wem stammt den der ab?
Etwa von einem höheren Wesen? Wenn ja welchem?
Weil diese Frage zwingt sich einem auf, da ihr immer so
unfehlbar in eurer Urteilskraft seid.
Ich beneide euch, euer unkomplizierten Sicht auf
diese Welt wegen.

Noah du bist genial, ich lerne viel von dir,
sei mein Lehrer erhelle mich, hohle mich aus meinem
Wahn, damit ich so werde wie ihr.
Einfach so ist es zu sagen und das ohne jeden Zweifel ist was
ich mein Lebenlang suchte. Jetzt hab ich es gefunden!
Das Geheimnis ist gelüftet, ich habe den heiligen Gral in Händen.
Danke

Supercool

Gruß aus dem Hort der Freude und der Erkenntnis Taigen
Igor