Wenn man die Wirklichkeit und ihre Hintergründe wahrnimmt, nimmt man
die Wirklichkeit war.
Wenn man seine Wahrnehmung den eigenen Wunschvorstellungen
unterordnet, nimmt man die Wirklichkeit nicht wahr.


Was willst du damit ausdrücken?
Ändert sich an den Physikalischen "Gesetzen" irgendetwas, wenn man das
betrachtete Gebiet Physik nennt?

Das ist ein grundlegender Irrtum.
Um irgendwas zu bewirken muß jeder, der Allmächtig ist, vieles (sehr
vieles) andere NICHT bewirken/wissen.
Dieses Universum (alle Universen) sind so zustande gekommen.
Alles, was "existiert" ist Beschränkungen unterworfen. Aber nur so
sind Spiele möglich.

Naja.
Genaugenommen könnenG=F6tter ALLES.
Aber, und da liegt der Pferdefuß, wer alles kann, kann kein Spiel
haben - und das war das Ziel der Götter, als sie Teilchen etc zu
erschaffen begonnen haben.

Natürlich.
Es mag freischwebende, also von Universen völlig unbeeinflusste =
Götter
geben.
Denen ist urlangweilg.

Kindermund trifft häufig ins Schwarze;)


LOL
Du solltest diesen Unsinn einmal sprachlich aufzulösen versuchen.
Jede Wirkung braucht eine Ursache.
Logik als Verursacher zu setzen heiiß, der Logik göttlichen Status
zuzuerkennen.
Und, wie du es machst, die "Naturgesetze" als von einem Nichts
gesetzte Beingungen anzunehmen.
Das sind ja haarsträubende Gottesunterstellungen.
/Aus nichts wird nichts).

Weil du deine Annahmen nicht wirklich verstehst, in ihrem Umfang.
Du nennst deinen Verursacher halt "Logik", du könntest auch Darius
dazusagen.

Schau, es geht nicht darum,. was wäre, sonder darum, was ist.
Und, ob die Götter deinen Vorstellungen entsprechen oder nicht, ist
deren Angelegenheit, nicht deine.

Nur deinen "Vorschriften".
Nimm dich nicht so wichtig.

Auch das nicht ganz.
"Irdisch" ist ein bestimmter, ziemlich beschränkter Begriff, mit
Materie, Raum, Zeit, Energie und der Fähigkeit, wahrzunehmen.
Götter können auch anders.
In diesem Universum halten sie sich, aus eigenem Interesse, an die
irdischen Reglen (freiwillig, ohne es zu müssen=3D.

Naja, es könnten, nach deiner Logik" zumindest unvollkommene Wesen aus
denBücher schlüpfen.
Das spielts aber nicht, weil jedes Geschaffene, jede Wirkung einer
Ur-Sache bedarf.

Wenn etwas wirksam ist (sein kann), dann ist es Ursache.
Und Ursache ist letztlich immer Göttlich.

Es ist grundäthlich was anderes, Regeln beim Erschaffen zu beachten
als den Regeln Erschaffungsqualität zu unterstellen.

Doch.
Unfairness ist bloß eine Abart von Fairness.
Ob man zusammenkommt oder nicht, ist zwar was anderes, hängt aber
wesentlich mit praktizierter oder erwarteter Fairness zusammen.

Alles Erlebenist individuell.

So what?
Wo willst du hin mit dieser Aussage?

Da lachen die Hühner.
Das wird mit dem Würfel ermittelt.

Politik könnte und tut es auch zuweilen, Rahmenbedingungen stellen.
Dass diese Akteure vielfach "gekauft" (also unfair) sind, ist eine
andere Sache.

Ich meine, das ist so komplex, dass wir _hier_ die Finger davon lassen
sollten,

Von einem (unveräußerlichen) Potential, das uns eigen ist

t