Du meinst eine Bringschuld.
Ach die Wahrheit findet man durch Klarheit!

Ein Lügner braucht sehr gutes Gedächnis,
der hat was zu tun.

Ach ich dachte das wäre ein Zuckerl.

Was für eine Sophisterei!


Warum sagst du das? Du hättest doch gar keine Vorstellung von
dem was eine Wahnvorstellung wäre, da diesen angeblich nicht
unterliegst.
Also mach dir keinen Kopf darüber wie ich mir das vorstellen könnte.
Das wäre Horror für dich, die Sphären die ich im Kopf habe
sind sicherlich von deinen grundverschieden.
So jedem das seine und mir das meine.

Das du meine Gedanken als Fürze bezeichnest
verwundert nicht.

Ich habe es dir doch schon mal gesagt, ich habe keinen Arzt!
Was? Also doch nicht oder doch?

Ich sehe die Zeichen der Zeit!
Die Bauern sind da gut mit ihrer Bauernschläue.

Oh Norman weißt du warum immer nur die dümmsten Bauer
die größten Kartoffeln ernten?
Ist das ein Naturgesetz?
Du kennst dich aus!


Das Nix kann nirgends daneben liegen, da das Nix
nicht existiert höchstens als Nix.

Und die soll ich dann ergreifen oder was?

Das lediglich nur meine Lieblingsmelodien.
Noah der beste Musikant aller Zeiten!
Den willst du jetzt verkraulen, das kannst du
abhacken, dass wird dir nicht gelingen!

Das kannst du deiner Großmutter erzählen!

Oh Heinz hab ich es dir schon gesagt,
ich darf auch wählen.
Wenn soll ich denn wählen?
Wer die Wahl hat hat die Qual.

greetings from out of the glory hole (Rametsberg) Sig