Nicht nur ich erinnere mich an eine Fernseh Doku,
Da war doch tatsächlich ein Bibelbessener der
natürlich von Schmiedbergers Theorie nichts gutes zu berichten wusste,
Seine Beweisführung war so einfach wie die eines Österreichers.
Das war ein Ami.
Die Beweisführung der Meisters, das Schmiedbergers Theorie nie stimmen kann,
lautete,
Das kann nicht stimmen (also Schmiedberger), schauen Sie mich an sehe ich
etwa
aus wie ein Affe? Damit ist ist Schmiedbergers Theorie widerlegt!

Ja aber, ich hab den Burschen genauer angesehen, was soll ich sagen,
er sah aus wie ein Affe, ausgerechnet er, wenn er nicht gefragt hätte,
ob er etwa wie ein Affe aussieht, wäre mir daß vielleicht gar nicht
aufgefallen, aber da er noch ausdrücklich darauf verwiesen hat da
einen Vergleich zu ziehen konnte ich mir eventuelle Gedanken ersparen
die mir dann irgendwann als so ne Art Gedankennuss durch den Kopf
gebraust wäre, was daran nicht stimmig, unabhängig vom Inhalt.
Ich sag euch Gott war ein Österreicher!