Soso, also doch Tom, ich wußte doch gleich dass du dich hinter
einer
biederen Maske versteckst.
Was weißt du über den Pawlowschen Hund?
Frißt er aus der Hand, macht er sitz wenn der Herr sitz sagt?
Ja ich sehe so österreichische Hundebesitzer (Betonung ist Besitzer)
Im besitzen seit ihr besonders gut!
Ich beneide euch!

Doch , doch, da gibt es keinen Zweifel!
Deine unfehlbaren Urteile sagen das aus,
bei dir kann es sich doch nur um einen Gott handeln.
Du brauchst dich nicht zu verleugnen oder zu verstecken,
es ist keine Schande ein Gott zu sein!
Also schämt euch nicht das ihr von Gott abstammt ihr Österreicher,
und der Rest der Welt vom Affen!
God bless Austria and fuck the rest of the world!
Das ist doch gut.
Der Ulrich ist auch ausgezogen um die Welt
in seiner gottesgleichenweise (ich glaub der gleicht mehr dem
Vater-Gott) mit seinen göttlichen Überzeugungen zu beglücken.
Nein, nein ihr seit Götter!


In der gottes gleichen Raumzeit Österreich spielt Zeit
auch keine Rolle, ansonsten bedarf es einer Erklärung
warum sich die Leute wie aus der Steinzeit verhalten,
und das mit Handy, und komm mir nicht mit technischen
Schnickschnack die auch ihr Götter durch Einfachkeit
gelernt habt zu beherschen.
Zum Beispiel das Gaspedal zu treten.

Auch das sind österreichische Götter!
Ich sage doch alle außer dem Österreicher stammen
von einem Affen ab, ihr nicht ihr von Gott

Wieso ich bette euch doch an!
Was soll ich denn noch tun?
Etwa mit meiner Zahnbürste den Gehsteig reinigen, damit
ihr Götter erhobenen Hauptes wie die Weltherren über
saubergewischte Gehwege schreitet?
Ist es das was ihr wollt, ja klar, ansonsten seid ihr
ja nicht glücklich.

hollow men

Nein! Ihr seid unfehlbare Götter!


Du hast über Treppchensteigen angefangen zu senieren.


Gruß aus dem Himmelreich genannt Bam Theo