Was denn?
Du bist doch Gottesgleich, ein direkter Nachfahre Gottes sozusagen.
Der Mosner und Pahgenkamper übrigens auch.
Ich glaub der Gott hat in Österreich ganz schön gepudert.
Hier geht ja jedes Weib mit Gott im Bauch (Kopf) schwanger.

Nicht schon wieder die Mitleidsschiene!


Oh ich liebe Baustellen!

HOHL!


Ach nein, wär hätte das gedacht?

Ja ihr seid für mich Götter, ich werde euch anbetten,
ihr seid das Maß der Welt!

Mann Patrik Stufen können auch nach unten führen,
das ist keine one-way! Vielleicht für euch Götter oder
Halbgötter.

Na denn ab in den Lustgarten Sig