On Wed, 21 Okt 2010 04:53:05 -0700 (PDT), Jean-Luc Walthemathe

Soweit ich mich bei diesem Verein auskenne, funktioniert das anders.
Aber da solltest du befugte Funktionäre fragen.

Mein Kommentar dazu:=20
Du BIST im Himmel, oder in der Hölle, oder wo auch immer.
Du hast dich dahingebracht (Gegenwart!).
Aus meiner Sicht in die Hölle.


Vielleicht ist das für dich zutreffend?
Einiges spräche dafür;)

Ich beneide dich nicht um deine dämlichen Zwangsvorstellungen.
Im Gegenteil, du tust mir leid.
Aber, das, dessen Hintergründe und Zusammenhänge, ist eine ganz =
andere
Baustelle.


Entwicklung ist immer eine Holschuld.
Du bist, was du aus dir machst.

Wenn dem so ist, ist dem so.


Jede, noch so winzige Stufe ist eine Stufe hinauf zum Licht;)

o