On Wed, 8 Apr 2010 07:27:57 -0700 (PDT), Otmar Moos


Deine völlige (pawlowsche) Abhängigkeit von Fixierungen.


Nein.
In der Liga spielt Zeit keine Rolle.


Da schlägt wieder dein Affenhirn durch?

Naja, dir hat jemand ins Hirn geschissen, um auf deiner Ebene zu
antworten.
Und deshalb meinst du, überall Scheisse zu sehen.

Mein Mitleid ist mit dir, auch wenn ich es nicht extre thematisiere.
Mitleid wo Mitleid benötigt wird.

Naja, wen wunderts.
Praktizierender Ignorant (Dödel?)

Kann ich dich irgendwie davon abhalten?
Ich weiß nicht, ob ich diesen Ekel auf die Dauer ertragen kann.


Eben.=20

Du sprichst aus (leidvoller) Erfahrung.

g