Mit Logik kann dies nur etwas zu tun haben, wenn die Bewertungen
der unterschiedlichen Situationen betrachtet werden.
Wenn gewertet wird "1 Mensch nicht gerettet, 5 gerettet"
sei moralisch gleichwertig wie "1 Mensch getötet, 5 gerettet",
_dann_ wäre es unlogisch.
Anscheinend sehen die Menschen diese Vorgänge nicht
moralisch gleichwertig. Darin solltest du keine Unlogik vermuten.
Die Prämissen liegen nur vielleicht etwas versteckter, als
es auf den ersten Blick scheint. Und jene Prämissen wären auch
erst erahnbar, wenn die Fragestellung deutlich konkreter erfolgte.
UNd sie werden von Menschen unterschiedlich gesehen.

Kasimir