Es gibt keine Zweifel!
Die Österreicher sind von Gott gezeugt,
man sieht es ihnen an, man hört es ihnen an,
und man fühlt es.
Sie sind unfehlbar in allem!
Der Ursprung der Welt lag sicherlich im heutigen
Österreich!
Weil die ganze ist sozusagen das Spiegelbild
Österreichs.
Also ein Österreicher weiß wie es auf der Welt zugeht,
denn er kennt sie ja von der Picke auf.
Der brauch auch garnicht Österreich zu verlassen
um globale allgemeingültige Aussagen über die Welt
zu machen.
Das ist göttlich.
Ihr wisst ja welcher Erleuchtete aus Österreich kam,
also sowas kann nur Gott selbst gezeugt haben!
q.e.d.