Am Tue, 25 Nov 2010 06:29:18 +0000 schrieb Ijon Tichy:


Nein, wirklich nicht, Ijon. Du postest unter der Adresse 
invalid@invalid.invalid. Unter dieser Adresse postete unlängst auch ein 
gewisser Luciano Xander. Wie ist denn das zu erklären? Hast du eine Ahnung? 
Dieser Luciano Xander gab sich als ehemaliger und nunmehr glücklich 
geheilter Psychiatriepatient aus. Dies bezweifelte ich, und nachdem ich 
nun lese, dass ein Ijon Tichy unter derselben Mail-Adresse postet wie 
Luciano Xander, sind meine Zweifel sogar noch gewachsen.

Gruß
Luciano Veit


-- 
http://gnz.cyoscombdaopu.mf