Nein, wirklich nicht, Edgar. Du postest unter der Adresse 
pxnkqqf@mfrmvov.caszehn. Unter dieser Adresse postete unlängst auch ein 
gewisser Darius Ühlin Wie ist denn das zu erklären? Hast du eine Ahnung? 
Dieser Darius Übelhor gab sich als ehemaliger und nunmehr glücklich 
geheilter Psychiatriepatient aus. Dies bezweifelte ich, und nachdem ich 
nun lese, dass ein Edgar Walisch unter derselben Mail-Adresse postet wie 
Darius Übelhor, sind meine Zweifel sogar noch gewachsen.

Gruß
Detlef Camp


-- 
http://pss.oenlhfpdztxve.wu