Naja, ich bin in keinem solchen Verein Mitglied.

n.
Woher willst du das wissen?
Meint du im Ernst, dass deine (kruden) Vorstellungen Götter und das
Universum präjudizieren?

Da hast du noch viel Lernarbeit vor dir.
Nicht deine Wunschorstellungen schaffen die Wirklichkeit -=20
sondern sie zwingen dir nur ein unisnniges Bild auf, von dem du dich
befreien solltest.


Die Meinungsfreiheit lässt diese Absurdität durchaus zu.

Tja, deine Freiheit zum Unsinn sollte dir niemand beeinträchtigen;)


Nein.
Logik funktioniert nicht.
Sie ist bloß Grundlage für Manches.


Nein.
Logik kann nicht wirken.
Wer hat dir diesen dämlchen Floh ins Ohr gesetzt?

Sag,. hast du noch das Gefühl, halbwegs richtig zu ticken?
Was rauchst du?

Tja, man könnte Bauen.
Ein Verursacher könnte,das, unter Beachtung der Regeln.
die Regenselber können NIX!.


Aha.
Geschaffen von wem???


Sagen  wir besser, sie zählt zu den Spielbedingungen.

So what?

Das sind naive kindliche "Gedanken", die von der Meinungsfreiheit
duchaus gedeckt werden,  aber mit der Wirklichkeit wenig (nix zu tun
haben.
Als Sicht einer "Blattlaus" durchaus erwähnenswert.

Mehr nicht.

Welche Götter siehst du da als Schöpfer?
Wir kommen uns immer näher;)


Aber du wirst zugeben, dass deine Sicht nicht die Bestimmende für
dieses Universumist.
Dass es also auch anders laufenkönnte?


Nette Vorstellung.

Ich vertrete nur meine Meinung.
Auf unsinnige Annahmen suche/gebe ich keine Antwort.

Ja.
Das hätte ich auch nie vorausgesetzt.


Menschen können auch an der Sonne nix ändern oder am Mond.
Was sagt da schon?

Die spannende Frage lautet aber, wie wurden diese Regeln geschaffen?
Wer hat sie sich erdacht?
Da steckt anscheinend ziemlichviel Vernunft dahinter.
Zufall?
Oder Schöpfung?

Sie halten immer wieder öffentliche Sprechstunden ab.
Wenn du nicht hingehst;)


LOL
Mit solchen Kinderglauben willst du glücklich werden?
Bedenke, auch du wirst einmal erwachsen.


Die Überlegung hinkt, ist aber nicht gänzlich unsinnig.

Einigermaßen., zumindest im Bereich des Lebendigen.


Das kommt der Wirklichkeit schon näher, ohne sie zu erreichen.
=46airness kann auch (und wird auch) durch menschliche Größe =
(Autorität,
Charisma...) implemetiert werden.

Ja.
Der eine macht sich dabei in die Hose, der Andere vergnügt sich dabei.

Dem stimme ich so nicht zu - aber das führt scheon ein bisserl zu weit
vom ursprünglichen Thema ab.

Ja, von eins bis sechs ist alles möglich (und "begründbar")

=46ür mich war er (auswechslebarer) Agent eines Spiels, das ganz
woanders erfunden und initiiert wordenwar.


Ja?

w