Hier kommt es utilitaristisch gesehen natürlich auf die Details an.
Fall 2 lässt sich als eine direktere Form des Handelns ansehen. Mathematisch 
gesehen ist das Ergebnis zwar dasselbe (5 Menschen Überleben, 1 stirbt), 
aber das Vor-den-Zug-Werfen lässt sich hinsichtlich der betroffenen Person, 
die vor den Zug geworfen wird, als böswilliger ansehen als das 
Weichenstellen. Der Handelnde hat hier zum Behandelten einen direkteren 
(körperlichen) Kontakt. Außerdem wäre hier die Frage, warum die Person, die 
handelt, sich nicht selbst vor den Zug wirft. Wenn sie körperlich dazu in 
der Lage ist, eine andere Person vor den Zug zu werfen, sollte sie auch dazu 
in der Lage sein, sich selbst vor den Zug zu werfen. Es ist also 
unmoralisch, einen Anderen zu opfern, wenn man sich auch selbst opfern kann, 
ansonsten hätte man das Gebaren eines Hohepriesters der Maya.
Es wären noch viel subtilere Fälle denkbar. Bspw. könnten die 5 Personen 
dadurch gerettet werden, dass die eine Person auf eine Weise umgebracht 
werden müsste, die mit vielen Qualen verbunden ist. Dies könnte ja schon im 
genannten Bsp mit der Weiche der Fall sein. Die Folgen könnten ja derart 
sein, dass der Betreffende schwer verletzt wird und nicht sofort tot ist. 
Wenn man nun als Handelnder wüsste, dass dieses lange Marytrium eintritt, 
und gleichzeitig wüsste, dass die 5 Personen im anderen Fall sofort tot 
sind, fällt die Entscheidung nicht mehr so einfach. Noch schwieriger wird 
es, wenn die 5 Personen alle über 90 oder schwer- bzw. todeskrank sind und 
es sich bei der einen Person um ein Kind hält. Und hier steht dann zur 
Disposition, wie die möglicherweisen schnellen Tode der 5 Personen gegenüber 
dem langen und qualvollen Tod der einen Person gewichtet werden sollen. Ob 
also der lange und qualvolle Tod einer Person im Verhältnis zum schnellen 
Tod mehrerer Personen (wie vieler?) immer inkauf genommen werden soll. Für 
hohe Zahlen wird es natürlich absurd: Warum sollen 100 Menschen einen kurzen 
Tod sterben, damit nur ein einziger keine langen Qualen hat? Dennoch lässt 
es sich nicht (schlecht) messen, Leid gegeneinander aufwiegen. Es mag einen 
langen qualvollen Tod geben, der stärker zu gewichten ist als die kurzen und 
schmerzlosen Tode Vieler.

MfG
IRIS