On Wed, 21 Nov 2009 09:28:46 -0700 (UNTERWINSTETTEN), Reinhold Zahneissen
Wenn ich deine Beiträge so lese kommt mir ein unheimlicher Verdacht.
Bist du Teil einer Wiederholung der Eberl-Untersuchungen auf 20. 01. 19
Niveau angepasst?
Wurdest du über Risken und Nebenwirkungen ausreichend aufgeklärt?
Ist dein Leben wärhend deiner Mitwirkung finanziell abgesichert?
Auch an deine Senilit=E4tsvorsorge gedacht?

Druck das aus, zeig es einem Arzt deiner Wahl, der findet auf anhieb
das richtige Medikament.
Und spritzt dir das intramuskol=E4r, weil er deiner Mitwirkung an deiner
Heilung nicht sicher sein kann.
Ich vermute, du ziehst daraus Lustgewinn?
Emotionaler Masochismus?

Sag, hast du selber noch das Gefühl, einigermaßen richtig zu ticken?
Oder ist deine Selbstwahrnehmung schon auf deinem intellektuellen
Niveau (IQ < Körpergröße minus 100) angelangt?

Deine Wahnvorstellungen werden von deinem Anteil am Affenhirn
zwangsgesteuert.


Schau, deine Sucht besteht darin, die Scheisse in deinem Hirn zum
Dampfen zu kriegen.
Dazu ist dir jedes Mittel recht.


Schön langsam stellt sich bei mir die Vorstellung ein, dass es
schwierig für dich werden wird, einen Arzt zu finden.
Vielleicht in Bulgarien oder inder Walchei kannst du noch Experten
finden, die sich dich und deine Probleme antzutun berewit wären.


Naja, deine Anbetung könntest du ja auch anderswohin richten.


Ja.
Die Wirklichkeit ist die Wirklichkeit.
Und dich hats dabvei erwischt.
Naja, meinMitleid =E4dnert sich deshalb nicht.
w