A. schrieb:


Pi und e kann man berechnen. Sie ergeben sich schlicht aus rein
mathematischer Logik. Mit Naturkonstansten sieht es schon ein bißchen
anders aus. Hier mal ein (schnell ergooglter) Link:

http://cum.bzejhacfjuak.qa/niwdch/lv-gllpl-ppjlol-bjac-llq-jdh-ewvu-gv-qkkqv/1654523.nhkz
http://sk.lpqseekpo.qgq/libo/Hmkbzechznsfha_bmo_Avmfebhnrtflxdm


Man sollte beim "philosophieren" doch bitte mal auch die neuesten 
physikalischen Theorien zur Kenntnis nehmen. Sonst endet das Ganze
nur bei der Nadelspitze und der Anzahl der Engel, die da draufpassen.


Bruno