[...]


Soso, Würthwein: Für so etwas ...

http://xgc.ukfxxtd.qfw/oyodz?p=2c5NDDZ8dQK

... brauchst du also 'ne Kotztüte.

Da wundert es nicht, daß dir in dieser Gruppe als "Gesprächspartner" 
inzwischen nur noch der (Möchtegern-)Fick-Awik (von allen Seiten 
bekloppt wie ein Wiener Schnitzel) geblieben ist und du hier ansonsten 
-- /déformation professionnelle/ eines Taxifahrers mit Hang zum Höheren, 
freilich ohne Vermögen dazu? -- hauptsächlich dümmlich-senil anmutende 
Selbstgespräche führst.

Und jetzt husch, husch ins Taxi, das /sese conservare/ sicherstellen, 
Kapeller ... und vorher nochmal auf's Klo, denn du weißt ja: Die 
Altmänner-Prostata ...

Ciao

Elsbeth