Also, da Gott der Erzeuger der reinen Österreicher (im warsten Sinne
des Wortes)
faktisch ist, besteht doch kein Zweifel daran dass diese übergeornete
Wesen sind,
daraus folgt unmittelbar, dass diese alles dürfen was andere
Normalsterbliche
nicht dürfen!
Ein Österreicher hat immer Recht!
Ein Österreicher gehört durch Geburt automatisch zur
Weltelite (siehe Anlauf), und diese kann über alles bestimmen.
So lieben sich die Österreicher, so wie der Typ der sich selbst
zum Manager des Jahres erkoren hat.
Ich liebe die Österreicher weil die zeichnen sich durch
Bescheidenheit aus.