Klar.
Ich denke gerade an folgendes Modell:
Jeder der 5 kann einen der anderen 4
mitfahrenden auswählen und opfern
und damit sich und die drei weiteren retten.
Anderenfalls würden
(a) alle 5
(b) zufällig genau 4
(c) zufällig genau 3
(d) zufällig genau 2
(e) zufällig genau 1
sterben.

Wie wäre jeweils zu bewerten, wenn einer jemanden
wählt und opfert?

(a) wenig verwerflich "Sonst sterben doch alle!"
Aber: "wenn andere handeln, könnte ich auch das Opfer sein.
Das Risiko wälze ich durch schnelles Handeln auf die anderen ab!"
(--> doch mehr verwerflich?)

(e) sehr verwerflich:
"Ich täte jemanden um sicherzugehen, dass nicht ich das Opfer bin"
Wenngleich: "Anzahl der Opfer steigt durch die Tat nicht!"
(--> doch weniger verwerflich?)

Und (b) bis (d)?

Thomas