ach "wunderlich" finde ich eigentlich ganz nett, irgendwann wird man das 
sowieso.


Bei Ameisen finde ich interessant, dass sie selber daran glauben, dass 
ihr System der (Bau-)Nestbewirtschaftung funktioniert.

Würden sie nicht daran glauben, würden Ameisen ja auch nichts daran tun, 
nicht daran arbeiten.

Die Frage ist doch, wissen sie tatsächlich was darüber ?
Da Ameisen aber u.a. Korrekturen an Wegführungen vornehmen und 
Eindringliche planvoll und gezielt beseitigen, muß die Ameise ja eine 
Vorstellung haben von Dem, was sie insgesamt tut, also sozusagen ein 
Ziel dabei vor "Augen" haben.

Jetzt kann man natürlich den Einwand haben: Sie weiß doch nichts davon, 
was sie tut.
Kann aber nicht sein, das die Fehlerkorrekturen, die eine Ameise 
vollzieht, sehr komplex und angepasst sind.

Und überträgt man das auf den Menschen, ist doch die Frage, weiß Mensch 
wirklich etwas über den Sinn seiner Tätigkeiten, sondern hangelt er sich 
nicht auch nur so von Fall zu Fall, wie das Wetter gerade so seinen 
Alltag bestimmt, da es doch auch keinen ultimativen Wetterbericht gibt.

Ist nicht vielleicht die Zielvorstellung alleine, einen Bau, ein Haus, 
zu erhalten schon ausreichend, um Stück für Stück Informationen zu 
sammeln, die zur Bewältigung der Aufgaben nützlich sind, wobei Mensch, 
nachdem er viele Einzelinformationen sammeln konnte, am Ende zu 
behauptet, er hätte Kraft seines Geistes schon vorher rein theoretisch 
genau gewusst, was zu tun gewesen wäre.

Selbst in Schulen wird Wissen Stückchenweise vermittelt.

Zur ursächlichen Erlangung dieses Wissens wurden noch kleinere Portionen 
erarbeitet von einzelnen Personen, die beteiligt waren an irgendwelchen 
Vorgängen.

Ich gehe persönlich gehe davon aus, dass wir nur der Illusion 
unterliegen, unser Wissen über einen Sachverhalt sei naturgegeben, 
komplex, analytisch usw. und übersehen dabei, dass wir nicht einmal die 
weitaus größte Menge an Analysen von Vorgängen selber gemacht haben, 
sondern im Laufe der Zeit Stück für Stück in Schulen und über Medien 
aufgenommen haben, genau wie die Ameise, nur in etwas größerem Umfang.

Das bedeutet aber zugleich, dass wir in keiner anderen Weise Wissen 
sammeln über Vorgänge an uns, in uns und über uns und die Ameise 
innerhalb ihrer Welt schon sehr gut komplexe Vorgänge direkt steuert.

Dazu kommt die Religion der Ameisen, die genauso, wie bei allen anderen 
Lebewesen darin besteht, zuerst Vermutungen anzustellen, die über das 
zeitliche Jetzt hinausgehen, in Form von Fortschreibung des Bisherigen, 
um am Ende nach den üblichen evolutionären alltäglichen Ausleseverfahren 
festzustellen, dieser Gedanke war real erfolgreich, der andere nicht.

Das reguliert nicht nur die Anzahl der Kopulationen, sondern auch die 
Vorratshaltung und die K�niginnensuche u.a., ohne dass sich die 
einzelnen Mitglieder, ebenso der menschlichen Gesellschaften, im 
einzelnen Gedanken darüber machen müssen.

Genau das führt auch zu Religion, dem Festhalten an dem Sinnvollsten, 
dem Festhalten, was primär Erhaltend und Nachkommenerzeugend ist, dem 
Festhalten am Fruchtbarkeitsgott und für die Völker aus ursprünglich 
energetisch ungünstigen, also z.B. kalten Gegenden, der immerwährende 
Grundgedanke an die eigene immer wackelige Existenz, was infolge dann 
erst Religion oder Philosophie ermöglicht hat.


wir sehn uns (Nr.6 A&V ;-) )

Gruß  Gérard.H.