Ja, was auch immer, die einsicht dass es zu nichts nutze ist, ist denke 
ich der erste Schritt zur bewaeltigung .
:-)


Damit habe ich ueberhaupt keine probleme, zu denen mir keine Loesungen 
aus dem Medizinschrank fallen wuerden. Klaro, da gibt es noch ein paar
Bereiche die noch erst in die Versorgung kommen muessen, ich denke da 
beispielsweise an ritalin oder captagon etc. zur Steigerung der 
Aufmerksamkeit und Allgemeinen GeistesSpannung, die im alter ja 
bekanntlich nachlaesst.

Aber das sind ja alles so Hormonelle Geschichten, die man heute nicht 
mehr "geduldig ertragen" muss. Auch viele Klimakteriale Probleme werden 
ja mit medizinischen Mitteln geloest.

Viele Menschen sehen ja im Alkohol, oder auch in Vuta das Mittel der 
Wahl. Mir allerdings ist die Hysterie, die Sentimentalitaet und das 
Phlegma der Verbraucher solcher primitiven Drogen, und das ist ja 
"beobachtbar", widerlich.


Wofuer willst du das denn brauchen ? Waere es nicht einfacher, und sozial
vertraeglicher wenn du dem anderen, insoweit du mit ihm etwas 
gemeinsames tust oder tun willst, einfach nur darlegst was du erwartest
und wo die Grenzen deiner Einlassung liegen ?

Ich meine, mir  ist das egal, ich hab ja nichts davon.
Aber jetzt so mal mein Leadership dramatisierend...


Ja, wenn man Grund und Veranlassung hat...
z.B. als Therapeut, wenn die dicken Schwestern bezahlen.
Klaro, dann kann man das in unterschiedlichste Richtungen differenzieren.
Ob das dann den beiden dicken Schwestern dabei hilft, ihren Hass ihren 
Neid und ihre Missgunst, und das damit verbundene Leid zu nichten, oder 
wenigstens zu reduzieren ... ?

"Wir werden sehen...." 


Spass an hoeflichen Umgansformen.


Nee, lass mal, ich bin immer ganz gut drauf damit, dass sich Nikolaus mal 
nicht einmischt...

Der entaeussert ja auch reichlich genug andernorts.


Ja, ich haette nicht gedacht, dass die Legenden die ich da vor fast 
dreissig Jahren mal erfunden habe, eine solche Ausarbeitung und 
Verfestigung bekommen wuerden - tja, auch Karma... :-))

Aber diese Welt ist eben sehr chaotisch, da gibt es alles...


Verstehe ich nicht. Ist das sowas Rassistisches, mit Genealogie und so,
Reiheit des Blutes, Zeugung und Geburt des "aus-Erwaehnten" ?
Keine Ahnung, worauf du hinauswillst.


Was sind denn "entsprechende Personen" ?
Wem oder was sollen sie entsprechen ? 
Ich suche fuer eine Musik-Erotik-Show, drei bis vier junge huebsche 
Powerfrauen, mit Talent zum Singen und Tanzen, und der Absicht damit
in absehbarer Zeit gutes Geld zu verdienen.


Ja, steht ja da. Frequenzen sind nur insoweit von bedeutung, dass es in 
der Musik eine auswahl von 12 Toenen gibt, aus denen die jeweils 
richtigen getroffen werden muesen...

(ich hatte gerade noch das zweifelhafte Vernuegen mit zwei damen 
zusammen zu arbeiten, die sich in wachsender gegenseitiger 
Gefuehlsduselei voellig von allen musikalischen Leistungsanspruechen und 
jeder werktaetigen Vernunft entfernten... Naja, dann beendet man eben 
das (Arbeits)Verhaeltnis. )


Mach ich doch immer. Ist ja mein Beruf.
Musik und Show definiert sehr genaue und konkrete Freiraeume, aber auch 
deren Grenzen im Verbund. Und meine Freiraeume sind halt gigantisch, weil
ich mich mit den Basics und Gestaltungen excellent auskenne, und das 
Metier von a - z beherrsche.

Das hat alles ueberhaupt nichts mit Traditionen oder Eigenarten zu tun.
Musik ist ja nichts Religioeses oder Philosophisches oder sowas.


Ja, dann bin ich wohl mit meiner einschaetzung des nicht einschaetzens
ganz gut gefahren. Da bleib ich dann erstmal bei.

Ich weiss gar nicht, was du mir (oder dem leser) hier beibiegen willst.
Weisst du es ?


Nein. Erwartungen kann ich an jeden Menschen stellen, nicht nur an mich 
selber.


Armes Kind...


Verstehe ich nicht.


Nee, da bin ich ganz anderer Meinung...


Nein. Meine Ziele und Zwecke sind ganz anders.
Wie bringt dein Hirnchen ueberhaupt diesen ganzen Nonsens zustande?
Hast du das mal untersucht?

Naechstes Fruehjahr werde ich mal wieder zwei wochen Urlaub machen.
Aber nicht im Himmelaya. Nee, auf Zuffenhausen, in den Calas.


Ja, und was willst du von mir ?


Doch, das sehe ich als Pflicht, niemand anderen damit zu belasten.


Alles was noch geht. Ich habe vielleicht noch 10 oder max 15 gute Jahre,
vielleicht auch viel weniger, das weiss man ja nicht. Aber die Zeit die 
mir noch bleibt vor der Nichtung, die moechte ich schon in meinem Sinne 
prima und abenteuerlich gestalten.

""Alt werden und sterben werden wir alle einmal - aber nicht heute!""


Ja, das beantwortet die Frage aber nicht - das ist nur eine 
euphemistische Verklaerung der Antwort-Losigkeit.

Du kannst es eben nicht entaeussern, weil - wie schon gesagt - 
mystisch vernebelte Motive oder Zurueckhaltungen.


Hab ich gar nicht gemacht...
Es geht doch nicht um dich.


Ja, solange jemand glaubt es waere so, ist es fuer ihn wohl auch so.
Nur gut, dass sich Welt und Wirklichkeit danach nicht richten.


Ja, machst du auch Musik.
Erzaehl doch mal, wo kann man sich das denn anhoeren.
Was hast du denn so geleistet in Frequenz-Arbeit.

Oder bist du Sexual-Arbeiterin, die muessen ja auch ein besonderes 
Gespuer fuer den Zustand ihrer Klientel mitbringen. Machst du sowas ?
meinst du das mit Frequenzen, so dieses Vibrations-Zeugs?

Ich habe fuer eine gute Hure mehr Wertschaetzung als fuer eine schlechte 
Buerokauffrau. Und ich denke mal, die Erwachsenen hier denken aehnlich. 
Also keine Falsche Scheu... 


Ach ja, soso....


Achso.


Ja, dr hat ja auch mal Werbung fuer Kluckhuhn gemacht, oder Kampfkunstgalerie -
oder war das jemand anderes , der fliege ??


Ja, der ist fast so gut wie ich.


Ja, da hat dein Herzkristal mal ne neue Schwingungs-Justierung noetig.
Oder du kaufst dir doch einen ""Doengen"".


Ja, nee :-)


Ja, aber kein Grund zum Verzweiffelen 


Ohja, das weiss ich.
So sicher wie ich weiss, dass ich nicht mehr traeume wenn ich erwacht 
bin.


Das wusste ich noch gar nicht..
mhmmm... war wohl nicht wichtig.


Tatsaechlich...?
kannste mqal sehen, wie wenig ich mit dem Universum im Weiteren Sinne zu 
tun habe, oder haben will...


Wie leicht dir Identifikationsmuster ueberzustuelpen sind...
Naja, Weiber....


o

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://jsooox-oeo-sfazk.nlxrcnel.sej
No message -just music for money