In article <a4a3wo$1cw$0@zcen.ookgququ.fej>,

Ich "Invalid" nicht einfach nur ein Routernob ?

Ausserdem ist es (ich spreche da aus stressiger Erfahrung mit einer 
dynamischen Ltd. die es nie gab.) ja ein leichtes, sich neue 
E-Mail-Adressen zu beschaffen, oder einfach fantasienamen zu benutzen.

Es ist wahrscheinlich einfach zu unwichtig bei reinen Internet-Figuren,
also Korrespondenz-Teilnehmern ohne "Back-Ground" oder mit einem 
"falschen Background" zu versuchen eine Identitaet oder 
Person/Persoenlichkeit zu definieren.

Ich kann dir nur sagen, eben aus dieser stressigen Erfahrung mit dieser 
dynamischen Ltd., wenn du das versuchst, dann bindest du deine 
Aufmerksamkeit an Sachen die sich nicht lohnen.

Und was diesen "Quar" betrifft so war fuer jeden Leser der einige 
Kenntnis von diesen Dingen hat (wie fuer mich beispielsweise) ohnehin 
schon nach den ersten Post klar : der Mann hatte zumindest keine 
"Depression" im Sinne eines medizinisch zu betrachtenden Problems, 
sondern allerhoechstens eine "Anpassungs-Schwierigkeit" zu deren 
Loesung/Entlastung er sich einer (angeblichen) Geisteskrankheit bedient 
hat.

Das war ja dann aber doch nicht Gegenstand deiner Darlegungen, die sich 
ja auf die Willkuer gesetzlicher oder medizinisch-autoritaerer 
Plakatierung von Personen mit dem Praedikat "Geisteskrank" (unmuendig, 
nicht sozialfaehig, gefaehrlich) bezog. Ich sehe das wohl richtig ?

Und diesbezueglich konnte der Quar deiner Darlegung ueberhaupt nichts 
entgegensetzen. Mehr noch entstand daraus das Bild des "Buergers" der 
sich vor Problemen und Schwierigkeiten in geistige oder seelische 
Stoerungen/Krankheit "fluechtet". Sowas tut ein wirklich leidender 
Mensch ja nicht. Im Gegenteil eine Mensch der weiss das da etwas nicht 
stimmt, dass ihm die Kontrolle ueber seine Geistes und Gemuets- 
Bewegungen entgleitet, der tut alles um das wieder in Ordnung zu bringen,
und trotz und mit der Stoerung als soziales Wesen zu funktionieren.

Andererseits ist es normal und Usus, um den gerechtfertigten anspruechen 
anderer zu entgehen, Mentale-Bilder immer wieder zu re-creieren, die ein 
Leid oder eine Unterdrueckung beinhalten. Das ist so normal, dass es 
schon gar nicht mehr auffaellt. Beispiel : sie hat mal auf einer 
Betriebsfeier mit einem Kollegen ein bisken Spass gehabt. Er verwandelt 
diese (an sich bedeutungslose) Geschichte in ein Grosse Leid, und dieses 
Leid in eine Waffe, und hat nun einen "guten Grund" fuer seine 
eifersuechtige Kontrollsucht. 

Klaro, so ein "berechnendes" Verhalten kann man auch als "Geisteskrank",
aber nicht in einem medizinische (psychiatrischen/neurologischen) Sinn,
sondern nur in einem "Psychologischen Sinn" und vielleicht eben auch in 
einem Philosohischen Sinn, als "kranken Geist" einer Gesellschaft, die 
diese Formen von "Krankem Geist" als normal oder sogar moralisch 
hochwertig ansieht. (Telenovelas / Doku-Soaps / Talk-Shows 
beispielsweise)

Naja, ich denke du solltest es gut sein lassen. Da gab/gibt es den 
Pius Manuel und den Francisco Maurizio, und sonst so Millionen Internet-Figuren
aber nur wenige Persoenlichkeiten.

Und das hat eben gar keinen Grund der im Internet zu finden waere, 
sondern ist nur die Fortsetzung des ueblichen Medienbetriebes, an dem 
sich halt hier jeder beteiligen kann : Klatsche und Tratsche, 
Piefenbuergels solider grundlegender "Macht-Anspruch".

In soweit, wie etwa auch religioese Ansprueche, ueber die 
Destruktivitaet und Versumpfung hinaus voellig bedeutungslos.

mfG

fchen

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://amfmwt-gkq-ifdvn.ypkoxprm.lqb
No message -just music for money