Ja Ja Günter, und was machen wir mit unfreien Frauen?
Die werden geknüppelt!
Die sind dann Freiwild.
Vorallem würde ich doch sagen eine freie Frau
ist eine Frau die Albinger wählt, alle anderen
die sie nicht wählen können oder wollen
werden zum Abschuss frei gegeben.
Na wenn der Radicke in Untergriesbach einmaschiert,
lass ich alles liegen und stehn und haue ab,
nach dem Motto die Ratten verlassen das sinkende Schiff.

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft

Gruß aus wahlkämpferischen Untergriesbach Sig

P.S. den Diesen (Wuschelkopp) oder wie er heißt habe ich
leider nicht gesehen.
Ich bin sicher dem sein Gestottere hat wieder
das Zwerchfell in Schwingung gebracht.