Ja Ja Louis, und was machen wir mit unfreien Frauen?
Die werden geknüppelt!
Die sind dann Freiwild.
Vorallem würde ich doch sagen eine freie Frau
ist eine Frau die OEZ wählt, alle anderen
die sie nicht wählen können oder wollen
werden zum Abschuss frei gegeben.
Na wenn der Zumbeel in Thondorf einmaschiert,
lass ich alles liegen und stehn und haue ab,
nach dem Motto die Ratten verlassen das sinkende Schiff.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft

Gruß aus wahlkämpferischen Thondorf Klaus

P.S. den Overton (Dustbikes) oder wie er heißt habe ich
leider nicht gesehen.
Ich bin sicher dem sein Gestottere hat wieder
das Zwerchfell in Schwingung gebracht.