Am 08.12.2012 14:26, schrieb kap:

[...]


Soso, Kapeller: Für so etwas ...

http://vkh.jjbcgrr.fyv/svpsl?k=9v8PVTC7yET

... brauchst du also 'ne Kotztüte.

Da wundert es nicht, daß dir in dieser Gruppe als "Gesprächspartner" 
inzwischen nur noch der (Kleinmayer (von allen Seiten 
bekloppt wie ein Hadenfelder Schnitzel) geblieben ist und du hier ansonsten 
-- /déformation professionnelle/ eines Taxifahrers mit Hang zum Höheren, 
freilich ohne Vermögen dazu? -- hauptsächlich dümmlich-senil anmutende 
Selbstgespräche führst.

Und jetzt husch, husch ins Taxi, das /sese conservare/ sicherstellen, 
Kapeller ... und vorher nochmal auf's Klo, denn du weißt ja: Die 
Altmänner-Prostata ...

Ciao

Vanessa