so wie Bewusstsein, durch den energetischen Vergleich zwischen einem 
vorherlaufenden energetischen Zustand mit dem aktuellen energetischen 
Zustand zustande kommt, ergibt sich Hoffnung, Religion, Vorhersage, 
Entscheidungsfähigkeit usw. aus den Trägheitsgesetzen der Natur, der 
Physik, die dafür sorgen, dass ein Objekt in seiner Richtung beharrt, 
also die Richtung einzuhalten versucht auf rein energetisch 
physikalische Weise.

Genau dieses ist aber Grund für ALLE Zielausrichtungen innerhalb von 
evol. Kollektiven, die auch immer letztlich auf dem Beharrungseffekt 
beruhen, denen mit Masse behaftete Weltobjekte unterliegen, also immer 
erstmal in der gleichen Richtung weiterfliegen, wenn man sie nicht bremst.

Infolge versuchen alle Lebewesen erst mal alles so weiter zu machen 
(natürlich beginnend auf atomarer und molekularer Ebene), wie bisher, 
mit dem festen religiösen Glauben, dass dann alles gut wird, weil ja die 
bisherige Entwicklung (also Flugrichtung) auch zu ihrer Existenz geführt 
hat.

Tritt dann die Auslese ein, also Handlungen, die nicht so toll waren und 
z.B. zum Tode führten, setzt erst recht die religiöse Vorstellung ein, 
dass einige Lebewesen das Bessere getan hätten, also "das GUTE an Sich 
taten", was dann evol., durch Gene initiiert, verstärkt wird und zu 
Himmmeln, Hüllen und Ängsten führt und natürlich zu den Zeugen Jehovas.

Religion ist ganz einfach, kann man eben ganz leicht von 
Trägheitsgesetzen ableiten.  ;-)

Glaubste nich ?

Gruß   Martin.H.