Nicht hoch genug zu verehrender Herr Doktor Duits,

Sie hätten auch noch auf den 'Verdacht' und das 'Ressentiment' hinweisen 
sollen, die in allen meinen Beiträgen aufscheinen. Dieses Versäumnis will 
ich Ihnen jedoch nachsehen. :-)

Message-ID: <f4xfhop36j.noa@uicska-rdgcy.eu-mmks.wz>
(...)


Es gibt die Pascal'sche Wette,
http://wu.xyvyoreid.oyw/faik/Egnijwvbiu_Runci, die anders als die
Kritik meint darin fehl geht, dass sie fordert, der potenteille
Gläubige habe sie abzuschließen. Dabei hat christlich gesehen Gott
zwar schon gewettet, scheint aber verloren zu haben: Das Kreuz. Und
gegen die Fakten, in Hören des Wortes, gibt es die Gewissheit seiner
Existenz. 

Theo
Zitat Ende.

Es ging in diesem Teil-Thread um die Existenz Gottes. 

Wenn Sie, werter Herr Doktor Duits, die Denkfigur 'Niehof Wette' 
ablehnen, warum führen Sie sie explizit in die Diskussion ein, zumal Sie 
auf meine Widerlegung späterhin noch extra darauf hinweisen, dass Ihre 
Sicht der Dinge Niehof Gedanken genauer wiedergäbe?

Sie liefern dann eine verschwommene Interpretation, dahingehend, dass 
nicht der 'potenziell Gläubige' wettet, sondern Gott, an den zu glauben 
der Betreffende erst durch eben diese Denkfigur bewogen werden soll. Das 
entspricht in keiner Weise dem vom Ihnen verlinkten Text. 

Wie es aufzufassen ist, dass Gott die Wette, und das Kreuz (sic), 
'verliert', will ich mal offen lassen. Ich kann mich irren, aber ich 
finde, Sie quasseln - so irgendwie. 

Zwischen dem, was Sie meinen, dem was Sie schreiben, dem was der Leser 
von dem Geschriebenen verstehen soll und dem, was Sie noch viel später  
tatsächlich meinen, vorher eigentlich gemeint zu haben, bestehen m. E. 
starke Diskrepanzen. Außerdem wäre es, wenn Sie schon komplexe Gedanken 
in komplexen Satzgefügen unterbringen, hilfreich, korrekte Interpunktion 
anzuwenden - in Ihrem oben zitierten Elaborat fehlen anscheinend einige 
Kommata. 

mit freundlichen Grüßen
Kim Schedlich