Ich hab das zufällig auch gesehen in der ZIB 2
das war echt lustig, die waren alle sturzbesoffen und torkeln in die
Tiefgarage, vielleicht hatte der gute Mann der Gestürzte, Glück
im Unglück, wer weiß was passiert wäre wenn er wie ein
Herr Dr. Etienne Votz mit 180 bei Nebel über die Landstraßen
saust und sein Auto und sich selbst zerbr=F6sselt.
Ja ja die Landstraßen sind gefährlich.
Ein Grund für mich nicht aus Vorderschneeberg rauszugehen.
Wobei Vorderschneeberg schon Autom=E4=DFig gemeingefährlich ist.

Ich werde Gott grüßen wenn ich ihn sehe.