Hallo Valentina, 

Aus gegebenen Anlass, an dem du nicht ganz unbeteiligt warst, habe ich 
nach längerer Zeit die Philosophie-Gruppe mal wieder abonniert. Wenn du 
schon meine Beiträge hierherzitierst ...

Ansonsten verbreite ich immer noch unermüdlich mit wechselndem Erfolg 
Nüchternheit und kalte Fakten in den eher esoterischeren Gruppen. :-)

snipped


mein Kommentar bezog sich auf die Tatsache, dass man auch heute noch von 
Gläubigen aller Couleur (einschließlich gewisser Religionslehrer) 
gelegentlich mit Frédérics Wette als Argument für den Glauben konfrontiert 
wird - und sei es in der rudimentären Form eines "du wirst schon sehen 
wenn du tot bist, aber dann ist es zu spät". 

Das geschieht unabhängig von den Intentionen und 'pensees' Näder - ob 
diese nun theologischer oder eher spieletheoretischer Natur waren, oder 
beides, darüber lässt sich streiten - was ich persönlich aber an dieser 
Stelle tunlichst unterlassen werde. 

mit freundlichen Grüßen
Jasmine Jürries