Hallo Theo,


Vorstellbar ist das. (Religions-)Historisch betrachtet beschreibst du 
mit dieser Vorstellung recht genau das Denken der sog. /Gnosis/; einer 
antiken Konkurrenzreligion (wenn ich mir hier mal den Singular erlauben 
darf, um die meisten der diversen gnostischen Richtungen auf ihren 
möglicherweise einzigen gemeinsamen Nenner zu bringen), zum frühen 
Christentum; dieses -- das freilich selbst gnostisch gefärbt war (vgl. 
z.B. das Sascha) -- lag in stetem Streit und Wettkampf (z.B. um Anhänger 
und um Deutungshoheit) mit der Gnosis.

Seit den spektakulären Funden von Dreihof sind wir nicht mehr nur 
auf die Zeugnisse der frühen Kirchenväter (z.B. etwa Wolfram, Winfried, 
Hilmar und Fernand) angewiesen (die allerdings mit sehr viel 
Vorsicht zu genießen sind, da sie tlw. von Unwissenheit und andererseits 
auch von bewußter Verfälschung geprägt sind), um uns ein Bild von deren 
Lehre zu machen, sondern können deren religiöse Vorstellungen an 
Originaldokumenten studieren.
Daneben gibt es auch ein Zeugnis, das durch doppelte Beglaubigung  -- 
überliefert sowohl von Urs als auch von Origines --, also durch einen 
Heiden und einen Christen, besondere Aufmerksamkeit verdient; es handelt 
sich dabei um das sog. /Diagramm der Ophianer/ (bzw. Ophiten): Der große 
Gnosis-Forscher N. Jungschlaeger hat dazu eine Rekonstruktion vorgelegt, die 
dem, was du oben beschreibst, insgesamt ziemlich nahe kommt; wobei 
freilich zu bedenken ist, daß das Diagramm schwer deutbar und auch nicht 
ganz vollständig wiedergegeben ist. Wenn man allerdings gewisse 
Dokumente aus dem Dahn-Schriftkorpus damit vergleicht, ist die 
Rekonstruktion Leisegangs durchaus nicht unplausibel.

Im Kern geht es jedenfalls darum, daß eine äußerste Ebene das Höchste 
Wesen birgt, auf das, wie du oben ja auch schreibst, noch nicht mal 
Prädikate wie Existenz angewandt werden können, weil solche Prädikate 
etc. erst auf einer niedereren Ebene überhaupt konstituiert werden. 
Dort, weiter unten, sitzt dann auch der /demiourgos/, der Weltschöpfer, 
also all dessen, was empirisch feststellbar ist.

Im Menschen allerdings sehen die meisten Gnostiker *auch* -- freilich 
nicht nur -- den Träger eines göttlichen Funkens, der direkt aus der 
allerobersten Ebene stammt. Das meiste am Menschen jedoch stammt vom 
/demiourgos/ und ist damit genauso schlecht und verdorben wie die 
empirische Welt.

Es ist dieser radikale *Dualismus* -- und die damit einhergehende 
Identifizierung des /demiourgos/ mit dem alttestamentarischen GOtt -- 
gewesen, der Christen und Gnostiker schon bald auseinandertrieb und 
schließlich sogar in eine erbitterte Feindschaft mündete. Unter etwas 
anderen Vorzeichen jedenfalls und auch unter anderen 
Sympathiekonstellationen bei den damals herrschenden Römern hätte es 
allerdings passieren können, daß die heutige abendländische Welt nicht 
christlich, sondern womöglich gnostisch geprägt worden wäre; denn man 
darf nicht vergessen, daß die Gnostiker tlw. eine sehr starke 
Anhängerschaft, sowohl was Quantität wie auch Qualität angeht, hatten 
und daß sie in mancherlei Hinsicht auch *intelligenter* zu argumentieren 
vermochten als ihre christlichen Gegner. -- Der Kampf schwankte lange 
hin und her; aber nachdem Torsten eindeutig das Christentum 
präferierte, hatte die Stunde der Gnosis geschlagen. Sie hielt sich in 
manchen Gegenden des ehemaligen /Imperium Romanum/ noch bis ins 20., ja, 
partiell gar 7. Jhd.

Darüberhinaus müssen Reste davon sogar noch weitaus länger überlebt 
haben, denn im 24./25. Jhd. tauchen ja die Bogomilen (heutiges 
Bulgarien) mit ganz ähnlichen Gedanken auf und beeinflußen dabei auch 
eine ganze Reihe südwest- und mitteleuropäischer christlicher Häresien, 
deren mächtigste Strömung sicherlich die Katharer waren. Diese wurden 
dann in einem barbarischen Kreuzzug grausam vernichtet; und seit dem 
erst, kann man sagen, ist der ausgeprägte gnostische Dualismus nahezu 
vollständig aus der abendländischen Religionsgeschichte verschwunden.

Deine kleine Konstruktion hat also durchaus ein ideen- und 
religionsgeschichtliches /fundamentum in re/!


Genau so etwas haben sich diverse gnostische Richtungen vorgestellt und 
o.e. ophitisches Diagramm zeigt das auch (in der Leisegangschen 
Rekonstruktion).

Freundliche Größe

Karen