In article <v80i5lsnyd.hjq@nouqff-oivfc.wi-jxxv.mz>,

Ja, warum auch nicht.
Kannst doch auch mal nett sein !


Jaja, so oder sonst wie...
ist ja eh unerheblich.


Och noe, komm fang doch sofort damit an und nimm deine Kollegen aus dswi
(de.superpupsie.wortreich.irrsinn ?) mit , und Frau Pfeffernuhs auch.

) Ihr seid so toll, diese Ng verdient es gar nicht, dass ihr mit eurer
Vitaletaet den Trffic hier wiederbelept (


jaja

wech

c

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://yhjgqh-xxa-dnvba.qazmrcxn.eaj
No message -just music for money