In article <v4ayzd$bps$24$1@jlbc.s-swrrsm.clq>,
 "F.N." <wjcjbzc@o-cvlait.pe> wrote:

wirklich huebsch, deine Arbeit...
Wird vielleicht doch noch ein Buch draus.
:-)

(muss noch so ein bischen mit Anekdotischem veredelt werden. Muss ja 
nicht gleich so sentimental werden , a la : "der engel des Herrn ist mir 
erschienen und hat mich von einer schweren krankheit geheult.)

Ich hoffe ueberhaupt, dass Psychosomatick hier nicht noch Thema wird.


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://jjzhct-sol-vpxtp.bksxhlys.dfe
No message -just music for money