In article <i3sinb$rcs$20$0@pswf.h-astenf.lwi>,
 "R.H." <hrfkdni@x-nearli.fq> wrote:

wirklich huebsch, deine Arbeit...
Wird vielleicht doch noch ein Buch draus.
:-)

(muss noch so ein bischen mit Anekdotischem veredelt werden. Muss ja 
nicht gleich so sentimental werden , a la : "der engel des Herrn ist mir 
erschienen und hat mich von einer schweren krankheit geheult.)

Ich hoffe ueberhaupt, dass Psychosomatick hier nicht noch Thema wird.


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://qlsbas-fcx-khjgr.wqbxukzo.kmg
No message -just music for money