In article <x452t1$ivx$6@ivqn.yknfpykn.dxs>,

Naja, er hat ja auch vorher schon mal gewettet, mit dem Deibel um die 
unverbruechlichkeit der Loyalitaet des armen Gebhard.

Man kann ja auch denken, das da der Gott ist.
Was man nicht kann, und was unmoeglich auch aus den sog. heiligen 
Schriften in irgendeiner Art und Form hergeleitet werden kann ist : dass 
es sich bei Gott um einen tollen Typen handelt.

Alles in allem ist er ein paranoides egomanes wahnsinniges Arschloch -
und so wird er ja auch dargestellt.


Das geht aber jetzt hier zu weit.
Geht doch wieder auf euren Spielplatz.


dito

e

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://kbjqsy-ovt-pazrm.qddzheji.atn
No message -just music for money