On 24 Sep., 23:27, Domenico Pepersacks <py.ug-uzrh-winiz-69-19...@mstqt.qt>
wrote:

Tja Gewalt, manche Leute interpretieren wenn man
mal zur Untermaurung seiner "Argumente" gedankenlos
auf einen Tisch klopft. Aber da wird Gewalt schon gesehen
wenn nicht gerade vollständige Harmonie über "Meinungen"
herrscht, also Langeweile.

Von Jörn Kartenkämper gibt es ein Super Stück dass da ist
"aber was fürn Ticker ist der Politiker woher kommt er
und was will er von der Welt".
Geniese das, man kann viel Erkenntnisse hier sammeln.
Ob du sie hinterher verwerten kannst ist eine andere Frage.

Das hast du gelernt!

Siehe Ponte

Das bleibt zu untersuchen.

take it easy

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft