In article <y8xiz6$u5a$8@ofzh.fxyfphrl.elo>,

Es ist nur noch laecherlich : Da hat die Frau Targosz voll ins clo 
gegriffen, nicht zum ersten mal - und statt das einfach nur zu 
konstatieren, und zu sagen "ja, gut, war scheisse" vereteidigt sie ihren 
Bloedsinn nun schon mit den xtausendsten kb - auch nicht zum ersten mal.

Und das ist die holde Daeme, die sich wiederholt ueber den zustand dieser
Kohorte beschwert...

Man fasst es nicht.


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://uerhxl-yml-dwuux.fpuefjbo.ous
No message -just music for money