Hallo Jacques,


[...]


Sie haben es nötig. Du tust ein gutes Werk ... ;-)


Ich weiß. Und Religionsleerer sind da besonders lästig ... vor allem die 
oberstudienrätlichen, nicht wahr!

[...]


Klar, was wissen denn auch schon Religionsleerer davon -- das steht doch 
gar nicht in deren Leerplänen ...

... und außerdem müssen die sich doch um so wichtige Dinge wie z.B. das 
"Axiomen-Axiom" kümmern! Zur Zeit lepst es hier. Aber das ist sicherlich 
nur 'ne vorübergehende Erscheinung. Leerer gibt's ja so viele ... man 
wünschte sich mal 'nen Lehrer ...

[...]

Freundliche Grüße

Ernestine