In article <s71b4wyrpi.tmb@oyyriq-cxnho.bk-adcq.qq>,

Ja, warum auch nicht.
Kannst doch auch mal nett sein !


Jaja, so oder sonst wie...
ist ja eh unerheblich.


Och noe, komm fang doch sofort damit an und nimm deine Kollegen aus dswi
(de.superpupsie.wortreich.irrsinn ?) mit , und Frau Arnzen auch.

) Ihr seid so toll, diese Ng verdient es gar nicht, dass ihr mit eurer
Vitaletaet den Trffic hier wiederbelept (


jaja

wech

f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://pzvfsx-ppy-xzspb.oflutsul.ksc
No message -just music for money