In article <b6ow5x$m6k$47$8@xtzh.u-vskiyc.eil>,

Ich weiss nicht, ob Tiere "glauben", in dem sinn einen "Glauben" sich 
anzueignen, und dessen Besitz zu verteidigen.

Ich weiss, aus dem Umgang mit Tieren (auch professionell) dass Tiere 
durchaus bestimmte Verhalten in dem sinne "ritualisieren", dass sie
auf bestimmte signale (Verhalten) mit eigenem Verhalten antworten.

Sehr oft entdecke ich ein solches Verhalten auch hier und sonst wo in 
Gespraechen und im Alltag. (man denke nur an die von mir doch recht 
haeufig behandelten Buzz-Words) Klaro, das wird dann sofort 
eupehmistisch verklaert. Und das sind eben nicht nur einfache Reflexe,
besonders auch bei religionistisch und philosophistisch "geschulten"
Menschen, scheinen da oft komplexe Konstrukte auf - in Pracht und 
Herrlichkeit, oder finster wie ein unterbelichtetes video aus der Hoelle.

Das gibt es alles.


finde ich auch, aber ich finde er haelt guten Kurs Segeln.
Waerend eben andere figuren, z.B. die Internet-Figur Jan, nicht 
einmal bemerken, dass sie ihren Gedanken beim Segelnfliegen zuschauen,
Geistbewegungen in "Wissen und Glauben" unterteilen, und dann Abteilung 
Wissen fuer sich beanspruchen...

Wer so kritiklos mit dem eigenen Denken umgeht, muss sich nicht wundern, 
wenn ihm das Reaktions-Verhalten von Chimps uhterstellt wird.


dem kann ich mich gut anschliessen,
denn wie wir alle wissen besitzt du ueberhaupt kein Talent zu 
Sarkasmus... :-)


Ich habe hier noch 5 Flaeschchen 1996 "Zielwasser", programmiert und 
gesegnet vom Doengenmeister "Tini Nikolaus". Ich koennte dir preiswert
eines ueberlassen.

michael

k

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://dlemer-acl-dxjza.sihmfixw.hgn
No message -just music for money