Hallo Waltraut,

[Aufklärung oder die Religion als Privatsache]


Meine Relilehrer und ich können dir da zustimmen:
Das ist der Sinn von RU.
Allerdings bedeutet "sich aus institutionell vorgestanzten
Schablonen zu lösen" *nicht* automatisch, diese zu negieren.
Die von dir gewählte Formulierung "institutionelle Schablone"
verdeckt nur wegen ihres peiorativen Klangs die übergeordnete
Wahrheit, daß niemand sich von seiner Geschichte dispensieren
kann, sondern diese in *konstruktiver* (das ist das Gegenteil
von Negation) Weise für seine Persönlichkeitsentwicklung
einzusetzen berufen ist. Es muß also dasjenige, was im
jeweiligen Kontext unter einer gelungenen Persönlichkeit
zu verstehen ist, in Beziehung gesetzt werden zu den
realen kulturellen Bausteinen, aus denen die real existierende
Persönlichkeit allein aufgebaut werden kann.  In diesem
Sinne ist der rezente RU ein RU im Dienste personaler
Entfaltung bzw. der Freiheit. Man könnte das meinetwegen
als "aufgeklärt" bezeichnen, wären Christen, Kirche und
Religion nicht unter Berufung auf die Aufklärung verfolgt
und die ihnen zustehenden Freiheitsrechte genommen worden,
weil sie es wagten, bei ihrer Verstandesbetätigung zu einem
anderen als dem erlaubten Ergebnis zu kommen.
Aus dem "Festhalten an institutionellen Schablonen" kann
nämlich nicht geschlossen werden, jemand hätte seinen
Verstand noch nicht betätigt. Diese Unterstellung taucht
aber in der Kritik institutionalisierter Religion ständig auf.
Fazit: Es gibt solche und solche Aufklärer, und ich meine,
daß sie unter einer Privatsache nicht das gleiche verstehen.
Ich sehe deshalb die Frage danach, was eine "Privatsache"
ist, nicht als beantwortet an.


Das schon, ich konnte aber nicht nachgerade folgen.


[Gottschalkforschung, Experten]

Und was haben die gesagt zu dem Eid, der von Frerich
dem Diedrich auf Vorschlag der Synode geleistet wurde?

-----------------------

[Religionsfreiheit, Trennung von Staat und Kirche]


Nun Waltraut, ich will es mal so sagen: Da draußen in unserem Land
wird viel Scheiße erzählt, wenn der Tag lang ist. Das bringt mich
oder dich aber noch lange nicht dazu, das jeweils als relevante
Fragestellung aufzufassen. Genausowenig wie du bereit bist,
dir in bestimmten Gebieten deiner Expertise ein X für ein U vormachen
zu lassen, genausowenig bin ich das hier bei dieser Frage.
Und nein, das ist  nicht weil ich nicht genau hingeguckt hätte.
Wenn du unbedingt ein Beispiel für eine fehlende Trennung
von Staat und Kirche möchtest, kann die "laizistische" Türkei dienen,
in der das Diyanet und damit der Beauftragte des Ministerpräsidenten
für die ganze Republik die Freitagspredigten verfaßt und auch darüber
hinaus den ganzen Religionsladen schmeißt. Keine *Selbstverwaltung*
wie bei uns!
Das ist also jener Staat, der der EG so unendlich viel geben kann,
daß es geradezu unser Untergang wäre, wenn er uns nicht die Gnade
des Beitritts erwiese.


Ich bin betroffen durch Intoleranz, Illiberalität und Autoritarismus
mir oder irgendeinem Mitbürger ( Dazu gehören gerade auch muslimische
Kopftuchträger) gegenüber.
Und diese Brille werde ich auch nicht absetzen.

[...]


Ich kann nicht erkennen, daß es sich dabei um eine institutionelle
Verbindung handeln sollte, wie beim Diyanet, das sowohl
Staats- als auch Religionsbehörde ist.
Der RU, der ja sehr viel älter als die Verfassung ist, wird eben
unter dem GG verfassungskonform so ausgestaltet, daß sich
der staatliche Beitrag dieser Kooperation auf die sächliche,
der kirchliche Beitrag auf die inhaltliche (Ausbildung und Inhalte)
Seite beschränkt. Dadurch ist die institutionelle Entflechtung bei
dieser zugegebenermaßen engen, nur historisch verständlichen
Kooperation erreicht. Damit ist der Verfassung genüge getan.
Es schreibt eben gerade nicht das Kultusministerium den Lehrplan
wie das Diyanet die Freitagspredigten.
Ob es nun sinnvoll wäre, den Art. 7 III aufzuheben, ist eine Frage
klugen Ermessens, würde aber nicht zwingendermaßen zu
einem Wegfall des RU führen, der dann eben gegebenfalls
aufgrund der jeweiligen Landesgesetze weiter erteilt würde,
es sei denn, durch ein zusätzliches Verfassungsurteil würde
festgestellt, daß RU verfassungswidrig ist. Ein solches Urteil
stünde allerdings in den Sternen. Eine Aufhebung von Art. 7 III
würde also maximal einzelnen Ländern den Austieg aus oder
die Umgestaltung des Faches ermöglichen. Der Versuch,
Bundesländer mit Verweis auf Art. 7 III zur Erteilung von RU
zu zwingen, ist ja bereits gescheitert. Die Bedeutung der
Norm ist daher gering, es ist nämlich nicht einzusehen, warum
ein ausstiegswilliges Land anders behandelt werden sollte
als Pflugdorf oder Pahlen.
Laß dich also nicht davon abhalten, in deinem Bundesland
eine parlamentarische Mehrheit für eine Abschaffung des
Hopfhauer zu organisieren. Wenn die Kirchen oder Schüler dagegen
klagen, wird sich das NGI also vermutlich weigern, das
Abschaffungsgesetz wegen Art. 7 III für nichtig zu erklären,
sondern die Parteien zu einem Vergleich zwingen, so wie
in Sachen Pflugdorf/Pahlen.
Ich hoffe dieses Kurzgutachten hilft weiter.

[Was ist strenger Laizismus?]


Das meint aber radikaler oder strenger Laizismus.


Der radikale Laizismus möchte die "Religionsausübung" (was auch immer
das sein mag) auf den privaten Raum beschränkt sehen, wozu auch
die Kirchen  gehören. Er wird sich deshalb davor hüten, Kirchen
abzureißen.


Nicht generell, nicht jede Publikation ist per se öffentlich.
Viele Publikationen müssen ja gezielt nachgefragt werden
und belästigen daher die Öffentlichkeit nicht.


Das wäre ja auch nicht strenger Laizismus, sondern Christenverfolgung.
Was B tut, ist "nur französische Staatsbürger zu kennen".
Er kennt also nicht französische Protestanten, Katholiken, Atheisten,
Franzosen mit Migrationshintergrund und besonderen sozialen Problemen,
besonderem Unterstützungsbedarf, etc.
Nein. Er kennt nur französische Staatsbürger.
Und das ist dumm. Er kann nicht kooperieren, Probleme erkennen
und lösen. Dementsprechend autoritär kommt er dahär,
wenn's in der banlieue mal wieder knallt und der Abschaum
von der Straße gespült werden muß.
Ich wiederhole mich: Einen strengen Laizismus kann es unter
der Herrschaft rezenter Grundrechtsdogmatik nicht geben.
Daher gibt es ihn auch in F nicht, und der französische Staatsrat
hat in den letzten 2 Jahrzehnten gewisse Kurskorrekturen
erzwungen.


Ich kann nichts dafür, daß du nicht weißt, was strenger
oder radikaler Laizismus ist.


[Die Bedeutung des Faktischen]

[...]

Ah. Ist das jetzt jetzt "zeitgemäß" und "modern" oder nicht ;-)
Und ist das eigentlich ein Gegenargument?


Nö, es reicht aus, auf die Mitgliederlisten der RGen zu schauen,
dann weiß man, ob jemand zu einer RG gehört oder nicht.
Unter dem GG ist niemand gezwungen, einer RG anzugehören.
Es ist ziemlich einfach, den Austritt zu erklären.


Das würde mich interessieren, das war nämlich bei uns nicht so.
Noch nie davon gehört. Bundesland? Konfession?

[...]


Angesichts der vielen realen Probleme, die da vor sich hinschwelen,
kapituliere ich an dieser Stelle angesichts der notwendig werdenden
länglichen Ausführungen.

Viele Grüße
Erhards