Weil Fakten kompliziert sind, differenziertes Betrachten immer
schwierig. Bullshit dagegen wird gerne einfach gestrickt, einfache
Lösungen für einfache Gemüter eben.

Bullshit kann man so abliefern, wie ihn der Konsument am liebsten hätte;
Fakten an die Wünsche von willigen Zuhörern anzupassen ist ungeleich
schwieriger.


Weil die das glauben wollen. Sie wollten eine einfache Lösung, die ihrem
Gefühlsleben entspricht, und bekamen passendes geliefert.


Nee. Aber Aufklärung ist ein gewaltiger, unglaublich mühseliger Prozess,
sowohl für denjenigen, der versucht sie zu verbreiten, wie auch für
denjenigen, der aus seiner selbstverschuldeten Unmündigkeit auszubrechen
versucht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!