Wenn ich den Gedanken habe, meinen Finger zu heben oder meinen Finger auf 
die Taste F hier zu senken, um Finger zu schreiben, dann hat der Gedanke 
eine unmittelbare Konsequenz. Natürlich ist es fraglich, ob der Reflex 
ein F ausversehen zu drücken mit dem Gedanken ein F auf der Tastatur 
auszulösen nicht so ohne weiteres unterscheidbar. Ja je größer das 
Training ist, ist es letztlich gar kein Gedanke mehr sondern die 
Fähigkeit mit der Tastatur zu schreiben. Der Gedanke also mit dem Auto 
gegen eine Mauer zu fahren und das möglicherweise mit Geschwindigkeiten 
wo jeder Automobilentwicklungsingenieur sich denkt, was soll ich denn 
noch alles abfangen, damit es nicht zum Tode führt, ein solcher Gedanke 
ist selbstverständlich ein Gedanke, der unmittelbar zum Tode führt. 
Ebenso die Gedanken der Selbstmörder, die keinen Respekt vor 
Lokomotivführern haben und diese mit ihrem Mord traumatisieren, jene 
letzten Entschliessungen und bewussten Taten, die zum Lebensende der 
Suizittäter führten, sind Gedanken, die unmittelbar zum Tode führten. Der 
Beweis allerdings, dass diese Selbstmörder tatsächlich gedacht haben und 
bewusst den Gedanken gedacht haben, der den Tod ermöglichte, denn 
könntest du abstreiten - allerdings empfinde ich das nicht als rational. 
Aber selbstverständlich kann ich auch davon ausgehen, dass die 
Tastendrücke "N""e""i""n""." deinerseits keine Gedankenhandlung waren und 
somit keine Meinungsäusserung zum dem Sachverhalt, dass solcherlei 
Gedanken denkbar wären. 

Grüße,
Fred