Hallo Danielle, hallo Leute,

Danielle, nun überschlag dich mal nicht, ich will das nicht überbewerten. :-)

Eine Frage jedoch, die mich schon länger beschäftigt möchte ich bei 
dieser Gelegenheit in dieser erlauchten Runde mal loswerden. 

Wie kommt es dass 'Bullshit' - sei es religiöser, esoterischer oder 
naturwissenschaftlicher Art - soviel eingängiger ist und leichter zu 
verbreiten zu sein scheint als nüchterne Fakten? 

Gibt es ein geistiges Analogon zum physikalischen Begriff 'Entropie'?

Wie kommt es, dass der 'Bullshit', wenn er einmal in die Gedankenwelt 
eines Individuums eingedrungen ist, nur äußerst schwer wieder daraus zu 
entfernen ist? Zum Beispiel bei Homöopathern und Impfgegnern. 

Woher kommt diese verbreitete Unfähigkeit, zu einer Sache das PRO und 
CONTRA zu (unter)suchen, *bevor* man ihr zustimmt oder sie verwirft? 
Liegt das an unserem Schulsystem, dass sein Ziel, mündige und kritisch  
denkende Bürger hervorzubringen verfehlt?

Versagt hier 'die Philosophie', wenn sie es nicht schafft, die Methoden 
und Vorgehensweisen kritischen Denkens in der Bevölkerung zu verbreiten?

Mit freundlichen Grüßen
Georgette Dickopp