Hallo Fabian,

wir sind uns in den Befunden ja durchaus einig. Dass die Leute eher das 
glauben, was ihnen passt ist eine eher triviale Erkenntnis.  

Ich wollte meine Fragen jedoch ein wenig tiefergehend verstanden wissen. 

Ich stelle einfach mal die Behauptung in den Raum, dass die 
gesellschaftliche Wertschätzung der 'Aufklärung', ihre Akzeptanz als 
gesellschaftlicher Grundkonsens des 'Sein sollens' zunehmend in Frage 
gestellt wird. Finsterer irrationaler Aberglaube (Bullshit) breitet sich 
aus. 

Ist das nun nur meine bloße subjektive Befindlichkeit oder eine objektiv 
gegebener Tatbestand. Besteht da Handlungsbedarf? Oder war 'die Welt' 
schon immer so irre und es ist mir nur nicht aufgefallen?

Mit freundlichen Grüßen
Gabrielle Rodehüser