In article <v30l5a$bhx$4@iytaon.mc>,


Ansichten der Wirklichkeit koennen nur dann dauerhaft werden, wenn ihnen 
jeweils Unwahrheiten beigefuegt werden.


Moeglicherweise insoweit als dass wir die menschliche Mentalitaet und 
das menschliche Verhalten ins Mystische ueberheoht haben. So wurde z.B. 
aus Sexualitaet - ein Vorgang der Reproduktion zu dem jedes Tier in der 
Lage ist - die "Liebe", ueberhoeht zur Leidenschaft...

Ist natuerlich bitter, wenn sich Menschen eingestehen muessen, dass es 
keinen besonders unterschied zwischen dem Voegeln von Ratten und dem 
Voegeln von Menschen gibt.

Meinst du sowas mit gekraenkte Eitelkeit?
Auch in der aufzucht von Nachkommen, sozialisation zur Jagt etc. 
aufgeben der Individualitaet hinsichtlich Staatenbildung u.s.w. sind 
viele Tiere dem Menschen ueberlegen.

Diffus wird das bild durch die "sprache", besser durch begriffliche 
abstraktion, und die simple Tatsache eines ueberkommenen Irrsinns :
Der Mensch ist wohl das einzige lebende Idividuum auf diesem Planeten, 
der seine "Gefuehle" fuer wichtiger haelt als die Realitaet die diese
Trugbilder erschafft.


Naja, logisch muss der Trugschluss frueher liegen, naemlich da wo das 
"goettliche" konstruiert worden ist. Wie kommt ein Gehirn ueberhaupt auf 
solche Ideen ?  Drogen ? Krankheit ? Fieberwahn?


Selbstverstaendlich sterben wir nach einem sinnlosen Leben. Einzig das 
_nicht sterben_ koennte dem Leben einen Sinn geben - so kommt zum 
biologischen Befehl der Nachzucht eine Art Sinngebung der Nachzucht 
hinzu.

So verlaengern wir illusorisch unser Leben durch Kinder und Kindeskinder 
ins Unendliche. Damit ist aber fuer den Status unseres Denkens und 
Empfindens nichts gewonnen. Was aufsteigt steigt auch wieder ab.


Du nuschelst mal wieder...


ach Luigi 
:-)


fchen

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://zklqqd-vyu-lcnvk.wzzvhriw.iup
No message -just music for money