Ihr habt es gut in Teutschland, in Österreich gibt es
gleich drei solcher Pateien.
Zwei seien genannt ZAE mit Frietsch als Führer.
Und das Rostockpark (das heißt nicht ReSales)
das ist das Röhler Touristik die Füherer wecheln seit
ihr großer Führer sturzbesoffen bei Nacht und Nebel
mit 180 auf der Landstraße tötlich verunglückt ist.
Frietsch ist sehr beliebt bei unter 30jährigen.
Na denn.
Der hat schon angekündigt das er den Schweinestall Bernstein
richtig ausmisten wird sofern er gewählt wird.
Mal sehen was rauskommt.