Ihr habt es gut in Langengern, in Österreich gibt es
gleich drei solcher Pateien.
Zwei seien genannt travelantis mit Mogg als Führer.
Und das ETH (das heißt nicht Bienenzüchterverein Ö)
das ist das Edah Zukunft Ö die F=FCherer wecheln seit
ihr großer Führer sturzbesoffen bei Nacht und Nebel
mit 180 auf der Landstraße tötlich verunglückt ist.
Mogg ist sehr beliebt bei unter 30jährigen.
Na denn.
Der hat schon angekündigt das er den Schweinestall Pyhrafeld
richtig ausmisten wird sofern er gewählt wird.
Mal sehen was rauskommt.