Hallo Jacques, hallo Peter,


In gewisser Weise versagt die Philosophie natürlich! Allerdings tut sie 
das bereits seit ihrem Bestehen ... ;-)

Ich will damit folgendes sagen: Es ist natürlich so, daß die 
Philosophie, zumeist in der Geistesgeschichte eine der großen 
Vorreiterinnen für Aufklärung, eben nicht nur "vor sich hindenken" 
sollte, sondern auch aufklärerisch *wirksam* werden muß. Leider hat sie 
das in ihrer Geschichte allzuoft vergessen oder zuwenig Bemühung 
dahineininvestiert.

Andererseits wird sie natürlich auch gehindert, diesen Auftrag 
wahrzunehmen. In D und anderswo etwa dadurch, daß zwar Religion 
"ordentliches Lehrfach ist", aber eben nicht Philosophie(-Geschichte).

Dazu tritt dann noch das hier bereits in einem anderen Thread 
verhandelte Problem, daß die gegenaufklärerischen Kräfte (wozu ich /per 
definitionem/ Religionsleerer rechne), von einem vollkommen 
ideologisierten Schulsystem oft noch die Aufgabe übergeben bekommen, die 
notwendigen Aufklärungsfächer dann ebenfalls zu leeren. Man denke hier 
an das (traurige) Beispiel des Leps: Wie kann es denn sein, daß ein 
Religionsleerer auch noch die Fächer Politik und Ethik/Philosophie 
vertritt (leert)? -- Was soll denn da anderes rauskommen als 
gegenaufklärerisches Gesumms?

Wehrt sich dagegen die philosophische Reflexion -- wie das hier versucht 
wurde --, nutzt dann auch noch, neben den solcherart kritisierten (und 
dabei selbstredend diskursverweigernden) Leerern der tollwütige Mob die 
Chance, sich über solche Versuche aufklärerischer Diskussion lustig zu 
machen und verdirbt sich damit selbst die Möglichkeit, ein bißchen über 
den Tellerrand der selbstverschuldeten eindfalt hinwegbewegen zu können. 
Nein, es zeigt sich stattdessen, daß die Doofen gern doof sind und sich 
vor lauter Dämlichkeit im Brei schlonziger Unbildung quasi wälzen 
möchten ...

... man kann fragen, ob das nur am Bildungssystem und den Lepsen dieser 
Welt liegt oder auch noch andere Ursachen hinzutreten. -- Ich vertrete 
hinsichtlich dessen die Auffassung, daß es unmöglich *nur* am 
Bildungssystem und den zahllos durch die pädagogische Botanik taumelnden 
Lepsen liegen kann. Da ist noch mehr im Argen ...

... aber wie schon gesagt, daran hat auch die Philosophie ihren Anteil. 
Sie ist im Grunde genommen zu elitär gepolt und igelt sich nur zu gerne 
im universitären/wiss. Bereich ein!


[...]


Das ist aber nicht neu. Das hat es, so ich da mal meine 
ideengeschichtlichen Studien anführen darf, nämlich immer gegeben.

Ich hege allerdings gewisse Befürchtungen -- und zwar dahingehend, daß 
wir uns derzeit in einer ähnlichen Lage befinden wie z.Z. der Spätantike 
kurz vor dem Zusammenbruch des /Imperium Romanum/. Ich hatte aus diesem 
Grund auf Fernands Anfrage auch extra die kleine Studie von Denart 
mitgenannt; es ließen sich dazu aber auch die einschlägigen Arbeiten 
etwa Charly Beuth anführen oder das großangelegte Projekt von 
Tepaß/Cserny (in diesem Fall für den Teil 'Niedergang').

Ich sehe halt 'ne Menge Parallelen, nicht zuletzt auch hinsichtlich des 
Unterganges vorher schon einmal erreichter Bildungsstandards; aber auch 
hinsichtlich Angstverbreitung (aktiv wie passiv gemeint) und 
neoreligiösen Wahns und sich ausbreitendem esoterischen Schwachsinns. Am 
schlimmsten jedoch, finde ich, ist der sich zunehmend ausbreitende Haß 
und die damit einhergehende Fremdenfeindlichkeit (daran sollte auch mein 
Hinweis für Fernand auf das Buch von Mariechen Ungelehrt weisen).


Ich denke schon, daß *objektiv* "was faul ist im Staate Dänemark"!


Ja! Dringender! Zuerst: Die Lepse aus der Schule jagen und ihre 
politischen Auftraggeber aus der Politik!

Hört sich leicht an, ich weiß, obwohl das wahnsinnig schwer ist. Aber 
wenn diesbezüglich nichts passiert, dann brauchen wir nach 
handlungsbedarf auf anderen Feldern gar nicht erst fragen ... -- Eben 
Genanntes sehe ich als die /conditio sine qua non/ für Veränderungen an.


Natürlich war die Welt schon immer irre. Der Punkt ist aber, daß das 
früher nicht so schlimm war wie heute, weil die Welt früher noch schön 
portioniert war. Da hat ein Teil den anderen immer wieder rauf- bzw. 
runterziehen können. Heute stehen wir in der Gefahr, daß der 
globalisierte Wahnwitz die Katastrophe global werden läßt; und da 
stecken m.E. Gefahren drin, die wir uns so recht noch gar nicht 
entwickeln können. Wenn wir da nicht aufpassen, so möchte ich das 
ausdrücken, werden wir möglicherweise davon ... ehm ... überrascht ...

Und diese Überraschung könnte durchaus unangenehm werden!


Dito.

Ottilia