In article <g27d15$5t1$9@xwbj.osxawbvj.mvm>,

Ja, das gibt es : Verwirrung !
Verwirrung ist kurz gesagt, ein Zustand in dem der Person die fuer ihr 
Denken und Empfinden notwendigen "sicheren Daten/Informationen" abhanden 
gekommen sind. Dieser Zustand ist auch koerperlich als Unangenehm und 
beeintraechtigend erfahrbar.

Die Ursachen fuer Verwirrung sind verschiedene. an erster Stelle steht 
wohl die fehlgehende Erwartungs-Haltung, an zweiter Stelle die 
"Diffusion" von Urteil und Entscheidung. 

Verwirrung fuehrt einfach ausgedrueckt dazu, dass das Denken, der 
Apparatus, sich des erstbesten plausiblen Datums, der erstbesten 
plausiblen Information bemaechtigt, die zur Beruhigung des Denkens 
fuehren kann, und der Person eine Art Sicherheit ihrer Anschauung 
vermittelt.

Sicherheit und Stabilitaet sind fuer das Individuum (seinen mentalen 
Apparat) bedeutend wichtiger als jede "Wahrhaftigkeit" oder Genauigkeit.


Weil die angeeigneten Informationen nicht empirisch , also durch 
Beobachtung und Erfahrung / Erlebnis entkraeftet werden koennen. Die 
Regel des Denkens ist : Es gilt solange etwas als wahr und richtig, wie 
es nicht als Un-Wahr und un-richtig bewiesen werden kann.


Hinsichtlich dessen worauf du abstellst, religioese Ideen, Esoterik, 
Okkultismus, Philosophie, Psychologie, laesst sich ein "Contra" nicht 
untersuchen, nicht pruefen. Es gibt keine Moeglichkeit die 
Nicht-Existenz von Dingen zu belegen, zu beobachten die kein Da-Sein 
besitzen. Alles was sich beobachten laesst ist das "So-Sein" dieser
Erfindungen und Konstruktionen - mit der Anerkennung eines So-Seins wird 
jedoch die Anerkennung des Da-Seins gleichzeitig ausgesprochen.


Nein. Allein schon die Idee muendige und kritisch denkende Buerger 
"hervor zu bringen", beruht auf einer Reihe von Mythen und 
Mystifikationen, und ist ohne konkreten sachlichen Gehalt.

Beispiel : Die Kritik eines Moslem an der esoterishen Idee der 
Wiedergeburt.


Darueber wurde hier schon oefters gestritten. Dieser Streit ist jedoch 
sinnlos, weil es eine richtige Antwort auf deine Frage nicht geben kann,
da sich auch die Basis einer jeden Philosophie, (wie ueberhaupt eines 
jeden Denkens und empfindens) in den Hinterwelten der Meta-Fuesick 
befindet.

Und so muss die einzige Frage hinsichtlich der unterschiedlichsten 
Glaubens-Konstrukte und Metaphysischen Gruendungen des Denkens und 
Empfindens des abstraktions-faehigen Menschen lauten : "Qui Bono ?" !

"Wem nutzt es ?"


mfG

l


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://zopavk-kem-gojrg.sfqhxydd.mnf
No message -just music for money