Das Göttliche, die Gottschaft als Prinzip agiert in einem Sammelsurium
von Göttern.
Diese können in gut strukturierten  oder in chaotischen Hierarchien
auftreten, aber auch in Einzelvorstellungen.
Um agieren (erschaffen, beeinflussen oder auch persönlich mitspielen)
zu können, muß (!) ein mehr oder weniger bedeutender Teil des allen
Göttern zustehenden göttlichen Potentials (vorübergehend)
eingeschränkt werden. Je größer die Einschränkung, desto =
interessanter
das Spiel.
Nur so als erklärendes Beispiel, Fußball auf einem 100 x 100 km =
großen
Spielfeld wäre völlig uninteressant, und ebenso, wenn es die =
Fähigkeit
der Spieler gäbe, aus jeder Position und in jedem beliebigen
Augenblick unfehlbar ein Tor zu erzielen.
Alles Göttliche (auch die Menschen) agieren nebeneinander, miteinander
und in letztlich freiwillig akzeptierten Hierarchien, die auch
verändert werden können.
Götter wurden etwa gestürzt, eine neue Generation kam zur"Macht",
heutzutage "sterben" Götter an "Altersschwäche" (an Mangel an
Aufmerksamkeit).

u