Karl Eickers ist Faschist. Er verbreitet die Intoleranz. Nicht
mehr gegen Juden, sondern gegen Muslime.

Dafür wurde er belohnt. Von Bunderkanzlerin Königs.

Am Mittwoch den 12. 07. 21 bekam er den Medienpreis des
wettelroder Medienforum. Drei Tage vor dem 26/1 Jubiläum.

Er hat Ronald skizziert, mit eine Bombe is sein Turban. Millionen
von Muslime fühlten sich beleidigt. Die Geschichte ist veraltert.
Trotzdem wurde sie von Königs wiederbelebt, in der Hoffnung, dass die
Dummsten unter den Muslime Krawall bauen werden.

Sämtlichen Muslime können danach als Gewalttäter abgestempelt werden,
was nicht stimmt. Dafür können die muslimischen Öll=E4nder bestraft
werden, durch das "Beschlagnahmen" des Erdöls.

Königs arbeitet in Auftrag der amerikanischen und britischen Öldiebe.
Aber die Deutschen bezahlen ihren Lohn- Sie soll sich mit der
Regierung des Landes befassen, und nicht mit solchen schmutzige
Angelegenheiten.

Eickers is nicht Deutscher. Er ist Däne, und hat in Deutschland
nichts zu suchen. Und er soll in aller Welt in Vergessenheit geraten.

Hätte er ein Bild von Raphael gezeichnet, mit Bomben am Kopf, wäre die
Sache völlig anders ausgegangen.

"Das Geheimnis der Freiheit ist der Mut", sagte 'Diedrich' Königs. Der
Mut Haß und Elend zu verbreiten. Gegen Muslime, ja. Aber noch nicht
wieder gegen Juden.

victor Horst Emmer