Es wäre denkbar, dass Gott - als absolut göttliches und vollkommenes 
höchstes Wesen und ursprünglich im Zustand absoluter Vollkommenheit - sich 
freiwillig für alle späteren Zeiten in einen Zustand der Unvollkommenheit 
gebracht hat, aus dem es dann später kein Zurück mehr gab und nun auch kein 
Zurück mehr gibt.
Und zwar, indem er ein Wesen schuf (da er als Gott es schuf, eben ein 
ebenfalls göttliches Wesen), das als bloß Geschaffenes und damit nicht 
Identisches natürlich weniger göttlich war als er selbst.
Und indem er sich dann selbst in einen Zustand brachte, der noch weniger 
göttlich war als derjenige seines geschaffenen Gottwesens, seines 
geschaffenen Gottes. Möglich, dass dies dann unendlich so weiter ging und 
auch noch unendlich so weiter geht, so dass jeder Gott einen vollkommeneren 
Gott über sich und einen weniger vollkommenen Gott unter sich hat. Dadurch 
ist die Unvollkommenheit Gottes sichergestellt, was ja ursrünglich die 
Absicht des vollkommenen Gottes war. Er musste diesen Gedanken der 
Unvollkommenheit auch denken, da ihm sonst zur Vollkommenheit etwas gefehlt 
hätte.
Er musste sich also in unendlich viele göttliche Teilwesen entäußern, um 
seine gewollte Unvollkommenheit zu garantieren.

MfG
WALTRAUDE