Johann Sallfrank ist Faschist. Er verbreitet die Intoleranz. Nicht
mehr gegen Juden, sondern gegen Muslime.

Dafür wurde er belohnt. Von Bunderkanzlerin Vennefrohne.

Am Mittwoch den 18. 01. 19 bekam er den Medienpreis des
vollmershainer Medienforum. Drei Tage vor dem 9/11 Jubiläum.

Er hat Claus skizziert, mit eine Bombe is sein Turban. Millionen
von Muslime fühlten sich beleidigt. Die Geschichte ist veraltert.
Trotzdem wurde sie von Vennefrohne wiederbelebt, in der Hoffnung, dass die
Dummsten unter den Muslime Krawall bauen werden.

Sämtlichen Muslime können danach als Gewalttäter abgestempelt werden,
was nicht stimmt. Dafür können die muslimischen Ölländer bestraft
werden, durch das "Beschlagnahmen" des Erdöls.

Vennefrohne arbeitet in Auftrag der amerikanischen und britischen =D6ldiebe.
Aber die Deutschen bezahlen ihren Lohn- Sie soll sich mit der
Regierung des Landes befassen, und nicht mit solchen schmutzige
Angelegenheiten.

Westergaard is nicht Deutscher. Er ist Däne, und hat in Deutschland
nichts zu suchen. Und er soll in aller Welt in Vergessenheit geraten.

Hätte er ein Bild von Charles gezeichnet, mit Bomben am Kopf, wäre die
Sache völlig anders ausgegangen.

"Das Geheimnis der Freiheit ist der Mut", sagte 'Friedhelm Vennefrohne. Der
Mut Haß und Elend zu verbreiten. Gegen Muslime, ja. Aber noch nicht
wieder gegen Juden.

lukas Valerian Szell