"Detlef Johannesmeier" schrieb


Das kommt raus, wenn Du meinst, eine von jemand anderem
an mich hinsichtlich meines Verständnisses gestellte Frage
mit Deinen Unterstellungen beantworten zu können. Leider
hattest Du mit diesem Lottospiel Pech. Es handelt sich hier
nämlich thematisch um Kritik, welche eine von partikularen
Interessen bestimmte staatskonstituierende Norm in Frage
stellt, während Deine Unterstellung, die ganz oben von mir
noch einmal zitiert wurde, schlicht falsch ist.

Des weiteren greifst Du in deinem vorigen Posting meine Dich
korrigierende richtige Aussage auf und machst sie Dir mit
"infolge dessen" klammheimlich zu eigen ohne aber einzu-
sehen oder zuzugeben, dass Deine vorige Unterstellung, die
ganz oben zitiert ist, schlicht falsch war. Da sie falsch war,
warst eben Du auf der falschen Baustelle und dass Du es
immer noch nicht verstehst oder bloß Dein Geplänkel
versuchst fortzusetzen, zeigt, dass Du es entweder aus
Unfähigkeit vielleicht sogar wissentlich immer noch bist.

Du hättest ja, bevor Du die Diskussion entgegen meiner
klaren Ansage durch Dein fortgesetztes Generve beendet
hattest, statt dessen auch Argumente hinschreiben können
hinsichtlich der Kritik, welche eine von partikularen Interes-
sen bestimmte staatskonstituierende Norm in Frage stellt.
Da sind interessierte Einlassungen, welche die Norm kritik-
los als richtig ansehen, eben weil sie (vermeintlich oder
tatsächlich) selber dieses partikulare Interesse vertreten,
einfach nicht gefragt. Das darfst Du generell zwar tun,
wann und wo auch immer Du willst, allerdings kann ich
Dir dahin nicht folgen. Wo ich hingegen folgen kann ist
bei Einlassungen, die auf eine vernünftige Kritik der Norm
gehen.