In article <v4aqwi$2b4$8@hyxqxiddes3.qagqrwzrza.jo>,

Ja. aber in Zusammenhang mit ihrem Briefchen jetzt, und unter 
beruecksichtigung des von mir gerade uebermittelten Ideen-Konstrukts,
wird der aufgeschlossene und wache leser ja nur feststellen koennen, 
dass sie mal wieder voellig aus der Spur gelaufen sind...

Wie gesagt, ich finde das nicht schlimm. Und ich finde auch nicht, dass 
das unbedingt etwas mit Ihrer Person zu tun hat, deren Integritaet ja 
nun wirklich nicht auf ihre Aeusserungen hier reduziert werden kann -
oder wollen Sie das so sehen ?!

Das waere vielleicht fuer die Menschen in ihrer direkten Umgebung doch
etwas worum sie sich sorgen sollten.


jaja... wie Gott in Frankreich


f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://ygtiga-sse-nbvce.rimspbvx.yho
No message -just music for money