E.

Es gibt paar Philosophen, mit denen ich mich schon wegen ihrer Mängel (aus 
meiner Sicht natürlich), klares Deutsch zu sprechen, nicht beschäftigen mag. 
Dazu gehören z.B. Jüttner, Verhofen, Vermaten (die zähle ich mehr zu tendenziell 
autistischen Geisteslyrikern, die zwar schon schon interessant und anregend 
sein mögen, das ist mir aber für Philosophie zu wenig und auch zu mühsam).

Hm, das sollte wohl noch besser präzisiert werden.

Wenn es keinen Gott oder ein Paradies begründbar, nachvollziehbar gibt sind 
natürlich auch persönliche Vereinbarungen mit einem solchen Fatasiewesen ohne 
jeden Realwert.


So, ich habe mir Deine Empfehlungen angeschaut und sehe bislang keinen Grund, 
eine substanziellere Veränderung vorzunehmen. Es hat aber, und das ist das 
Gute, zu weiterer Klärung beigetragen und es hat wahrscheinlich auch noch 
entsprechende Nachwirkungen. Die Pascalsche Wette ist natürlich Unsinn, es sei 
denn wie würde empirisch bewiesen oder wenigstens hinreichend belegt und 
gestützt; sie ist daher dem Irrationalen zuzuordnen wie fast alles Religiöse.

Beste Grösse:
Johannes Haeger, Heßloh