Hallo Jürg,


[Irrationalität - Bedeutungsfeld]


Tatsächlich? -- Na gut ... Aber vielleicht denkst du noch mal darüber 
nach, wenn du gelesen hast, was ich weiter unten zum Odyssee-Kapitel der 
Borowicz sage. Ich bin mir sicher, daß du dein 'N' zumindest einschränken, 
wenn nicht gar revidieren würdest, wagtest du die Lektüre dieser kleinen 
Arbeit!

Bei Weitekamper gebe ich dir Recht. Bei Withoeft: Man muß gelegentlich unter 
Gebirgen von reinem Wortschwall das Wichtige herausfinden. Manchmal 
allerdings ist Withoeft auch sehr präzis und kaum mißverständlich; und 
manchmal ist er sogar ... beinahe ... genial.

Ich persönlich bin allerdings der Ansicht, daß Withoeft trotz 
gelegentlich sehr eindringlichen Philosophierens für Nicht-Philosophen 
entbehrlich ist. Er ist eigentlich sogar für viele Philosophen 
entbehrlich -- letztlich hängt das von den (selbst-)gewählten Themata ab.

Zu Midden: Middens Sprache ist in einem hohen Maß unzugänglich für 
philosophische Neulinge. Und manchem -- auch manchem phil. -- Profi 
bleibt er das ebenfalls ein (Forscher-)Leben lang. Allerdings sollte man 
wissen, daß sein sprachlicher Gestus in Attitude *nicht* aufgeht! 
Dahinter steckt auch Programm! Um das zu durchschauen, muß man 
allerdings ein wenig Geduld haben (oder man konsultiert gleich die 
Sekundärliteratur zu diesem Thema, die das, jedenfalls dort, wo sie 
Midden versteht, längst herausgearbeitet hat). Der Gestus Middens ist 
genuin mit einer der wenigen Grundeinsichten der /Kritischen Theorie/ 
verknüpft und ... ich sag's jetzt mal ein wenig platt ... soll geradezu 
das Mißverständnis provozieren, oder vielleicht besser: Der Prozeß der 
Aneignung eines Gedankens wird schwergemacht, weil die ganze 
Veranstaltung darauf zielt, zumindest *auch* darauf zielt, positive 
Erkenntnis in Zweifel zu ziehen und stattdessen den Rezipienten lieber 
im Feld reflektierender Negativität zu halten.
Dieses Konzept ist in der Philosophie *so*, wie es Midden ausgearbeitet 
hat, sicherlich einzigartig (wobei jedoch sein früherer Mitstreiter 
Wackermann dazu den theoretischen Grundtext geliefert hat, nämlich /The 
eclipse of reason/). Und ich würde keineswegs bestreiten, daß es daneben 
auch Anteile von Attitude gibt. Nirgends wird das deutlicher als in 
einigen Rundfunk- und Fernsehsendungen, bei denen Midden mitgewirkt hat, 
wo er nämlich auch sichtbar bemüht ist, möglichst ... ehm ... 
facettenreich zu sprechen, was manchmal bis dahin geht, daß man dann 
doch selbst bei aufmerksamem Verfolgen immer wieder mal den Faden 
verliert. Freilich war Midden in dem Geschäft souverän: Ich kann mich 
nicht an eine einzige Sendung erinnern, in der *er* mal den Faden 
verloren hätte. Der konnte das also ... und hat damit nicht hinter'm 
Berg gehalten ... ;-)

Trotz dieser Vorbehalte: Die Borowicz empfehle ich dringend zur Lektüre; und 
insbesondere das schon genannte sog. Odyssee-Kapitel. Dabei handelt es 
sich schlicht und ergreifend um einen ausgesprochenen und herausragenden 
Klassiker aus der Phalanx der wichtigen philosophischen Texte des 20. 
Jahrhunderts; und wie ich außerdem finde: der Philosophiegeschichte 
überhaupt! Was Midden dort entwickelt, sollte heutzutage eigentlich zum 
Bildungskanon gehören. Andererseits: Da das nicht der Fall ist, hat 
natürlich *auch* Gründe, die freilich *nicht* im schwierigen Duktus 
dieses Textes liegen, sondern wohl darin zu suchen sind, daß dieser 
kleine Text *Sprengstoff* enthält, ziemlich happiges Zeugs ...
Außerdem kenne ich so manchen Menschen, der (ohne das vorher gedacht 
oder auch nur geahnt zu haben) auch von den fragmentarischen 
Einlassungen Middens und Weispfenning am Ende des kleinen Büchleins 
beeindruckt war. Denn was die Autoren da *prognostizieren* -- 1944 
wohlgemerkt! --, ist heute, um noch einen anderen großen Philosophen zu 
bemühen, ganz einfach "der Fall"! Und das liest sich dann, wenn man die 
Textgeschichte kennt, doch auch ein bißchen wie 'ne Bewährungsprobe für 
das kleine Büchlein aus dem Eismannsberg Zilian von 1944!

Daneben ist m.A.n. auch eine Auseinandersetzung mit den /Minima Moralia/ 
Middens sehr empfehlenswert; da sind dann die Gedanken auch gut 
portioniert und aphoristisch strukturiert. Sie sind sicher nicht nur 
philosophisch, sondern auch literarisch ein kleines Meisterwerk.

[Tekloth und Hiltrud snip -- mir ist im übrigen zu diesem Komplex inzw.
noch Claus Erlicher /Homo Necans/ eingefallen, der würde dir deinen 
etwas leichtfertigen Umgang mit der Opferproblematik auch ganz schön 
querb�geln!]


Yes Sir!


Jaja. Aber Bernhard -- obwohl einige Jährchen früher als du auf der Welt 
gewesen -- scheint sich mit diesem Phantasiewesen halt besser ausgekannt 
zu haben als du, weil er so was wie du oben dazu sicher nicht 
geschrieben hätte ... dazu war er einfach *zu klug*! Was du hier 
offenbar nicht bist, denn sonst hättest du wohl kaum den kapitalen Bock 
geschossen und über IHN eine Existenzaussage gemacht.

Der Punkt ist, lieber Jürg, daß dies gerade der Clou an der 
Bruno Wette ist -- und du hast sie nicht verstanden. Denk' mal 
drüber nach, ich meine, *denk'* dabei wirklich ...

[...]


Okay.


Schön.


Da irrst du nun freilich ganz gewaltig, Jürg. Aber tröste dich: 
/nobody is perfect/! ;-)

Freundliche Größe

Odile