In article <z2cj8a$hxh$9@nayd5.omhedcxzh.zi>,

Das ging jetzt aber doch ganz flott...


Vielleicht kann man sich dem so naehern, dass man zwei Fragen versucht 
zu beantworten :

Ist das Irrationale (das Halluzinaere , das Traeumerische, das 
Hysterische oder gar Wahnhafte) eine Notwendigkeit im menschlichen 
Leben, die darum dass sie eben Not (ab)wendend ist einen Sinn macht ?

oder : 

Ist das Irrationale eine verzichtbare Fehl-Leistung des Denkens ?


dito

fchen

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://mrqjiw-ies-logkj.iudivydo.mkc
No message -just music for money