In article <e5ifdu$v87$5@vnyvxjpdpe0.oyaxenliqy.sk>,

oeh...ja...?


sowas gibt es auch ? Also bei mir nicht!

Ich muss ganz ehrlich sagen : Ich kenne Ihre Person gar nicht. Ihre 
Person ist mir auch ueberhaupt nicht wichtig. Ich habe an Ihrer Person 
ueberhaupt kein Interesse.

Ich kann mich daran erinnern, sie einmal gefragt zu haben, was Sie 
beruflich machen, to get a living, wie man so sagt. Sie haben darauf 
nicht geantwortet, und das habe ich respektiert.

Dann habe ich sie mal gefragt, ob Sie Buecher verfasst haben. Es haette 
sich eventuell mal die Gelegenheit ergeben drueber zu lesen. Darauf 
haben sie geantwortet : Nein. (und noch einiges mehr was aber Humbug war 
betreffend die prinzipielle Situation von Buch-Autoren)

Auch das habe ich mit dem gerade noch notwendigen Respekt zur Kenntnis 
genommen.

Ich glaube nicht, ich denke nicht, dass irgendjemand hier in irgend 
einer Weise Ihre Person auf Korn nehmen kann - selbst wenn er wollte.

Eine Person, mit der erforderlichen Persoenlichkeit ist nach meinem 
Dafuerhalten, in/aus Ihren Briefen nicht erkennbar, nicht zu bestimmen -
noch nicht einmal falsch.

Das ist jetzt nicht schlimm  oder schlecht.
Dessen eingedenk sollten Sie jedoch auf die Entwicklung einer jeden 
paranoiden Idee, die sich ohnehin nur auf die von Ihnen etablierte 
Internet-Figur beziehen kann, vermeiden.

Ich kann mir auch keinen Grund zur Veranlassung dahingehend vorstellen, 
warum Sie dies nun ueberhaupt erst thematisieren...

Hat das was mit dem kuerzlich erst hier ausgetragenen Streit mit 
Lirul-Avataren und TNW zu tun. Also wenngleich hier auch die Faehigkeit 
zur Differenzierung einigen Grossfressen, die sich ueber den Zustand 
dieser Truppe eschaufieren, komplett abgeht , das ist ganz sicher nicht 
mein Style irgendjemandn auf der Ebene des Personalen und Persoenlichen 
anzugreifen.

Das ist Ihr Style.
Aber das findet bei mir keine Resonanz, deshalb bleiben die Echos aus.

War sonst noch was ? Noe. Oder ?


Ja, das gibt es leider auch. Wahrscheinlich eine Folge expotential sich 
mit sich selbst multipilzierender Vernuenfte.

Seien Sie versichert, dass ich Ihre Person nicht angreifen werde.
Selbst dann nicht, wenn sich herausstellt, dass sie an einem 
Langzeit-Experiment der Landeskrankenanstalt Jördenstorf teilnehmen.

Man darf ja auch den eindruecken die manche Briefe erwecken nicht
einfach so dauerhaften Raum im Denken geben...

Dabei geht ja oft auch was in die Hose, nicht wahr ?
... und dann sitzt man da, und die Schwester kommt nicht, und was im 
ersten Moment so angenehm warm war, kuehlt aus.

buybuy

n


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://gpydou-mqa-hpkbi.dkmztfoe.yug
No message -just music for money