In article <g55e2jroz5.mrm@uqxbcg-rpefp.ab-mdvp.kw>,

Ja, dafuer ist Unser Herr Elling sehr sensibel.
Wird wohl auch gleich noch das "faschistoide" hinzukommen.


Ach, besteht da ein beobachtbarer Unterschied... ?
Wie unterscheidet man das "was" des Denkens vom "wie" des Denkens ?


Wirklich. Wie kommt man auf so eine Idee ?


Du hast Pics ?


Ach nee - so ist das nicht. Es ist komplizierter.
Aber das wuerde einen einfachen Verstand wie den deinen wahrscheinlich 
ueberfordern.

Achso : ... und dann ?


Ja, de-personalisiert. Aber ab und ab sogar mit mehr Hysterie wenn man 
genau hinschaut, und die staendigen Wiederholungen unqualifizierter 
Angriffe gruendlich analysiert.


Wunderschoen. Mit diesem jovialen Ton kannst du ihn in den Wahnsinn 
treiben, dann wird er noch lange auf nichts antworten in einer 
Diskussion haltlos reagierend, die er schon vor Tagen beendet hat.

Weiter so.


Das ist aber jetzt nur ein Trick,  also ein einfacher Trick, vor dem 
Knueppel aus dem Sack!

(beschwichtigen = Halt mal still.)


Was leert mich das, muss es heisen.


Doch. Das ist schon richtig. Formale Bildung ist ohne Intelligenz nicht 
machbar. Klugheit ? Naja, kenne ich eigentlich nur als Opportunismus, 
oder Hose voll. 


So tut es das. Bei wem blockiert es denn etwas ?


... b0ese zischeln.
Naja, die Dynamik allein macht noch keine Musik aus...


Das klingt voll unglaubwuerdig.


huijuijuijuijui...
Tobacko starkos ! Das "verwuestete Land" ... Ai belief it hacks


Naja, guter Mann, aber auch du musst noch eine Menge Arbeit ins Ueben
stecken, wenn das mal elegant und credited rueberkommen soll. Street 
credibility kriegst du mit dem o815 Abschwarten nicht.


Haettest du dir hier kein _e_ gespaart haett man sich wundern koennen, 
was Philister-Oesen sind. Aber so ...


Naja, das ist so verwunderlich nicht, ist Demokratie doch ein 
Zauber-Begriff fuer eine Sache die es realiter nicht geben kann, niemals 
gab und nie geben wird.

Auf deinen Irrtum, Die Regierung mit dem Staat zu verwechseln habe ich 
dich ja schon hingewiesen. Es wird wohl ueberall immer Individuen geben, 
die unter dem Diktat fremder Interessen leiden. Solange das so ist, gibt 
es keine Demokratie. Und das die BRD genau so wenig eine freiheitliche 
Demokratie ist wie etwa die US von Eumerika sollte wohl klar sein.

Oder gibt es da noch rudimente von Halluzinationen die durch das 
Buzz-Word Demokratie als Geistbewegung in Erscheinung treten ?

Insoweit sind die Ausfuehrungen Ellings, sicher nicht jedermanns 
Sache, aber : durchaus der erfahrbaren Wirklichkeit angemessen, manchmal.


heuliger Lotos
und frisch auf


j

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://lntmum-yha-avgih.eulnwzsx.bij
No message -just music for money