Hallo Viktor,


Verzeihung -- aber da muß ich Protest einlegen! Die zahlreichen Versuche 
von (Pseudo-)Atheisten, Denis' Wette auf das Niveau ihrer lächerlichen 
Religionsvorstellungen herabzuziehen, sind natürlich ein ins Leere 
gehender Schlag gegen Denis und nur Geplapper.

Denn *wenn* man Denis kritisieren möchte, dann sollte man sich 
natürlich an seinem -- Denis' -- Gottesbegriff orientieren und nicht an 
irgendeinem ausgedachten Schwachsinn!

Dabei gäbe es freilich wirklich *einen* Punkt, der Denis' Wette 
tatsächlich aushebelte; aber mir ist bei der Durchsicht der 
Gegenargumente leider nirgends *dieses* eine, wirklich durchschlagende 
Argument begegnet (es kann freilich sein, daß ich es übersehen habe). 
Ich führe das darauf zurück, daß Anti-Religionshysteriker i.d.R. ja 
bekanntlich sowieso nicht wissen, wovon sie reden, sobald sie ihre 
Lieblingsthemata reiten. -- Meine Auffassung: Mache dich mit dem 
Gegener, den du besiegen möchtest, *gründlich* vertraut und widerlege 
ihn dann auf heimischem Feld, eben dort, wo er am deutlichsten seine 
Schwächen offenbart, weil er sich in Sicherheit wiegt!
Es kann überhaupt keine Rede davon sein, daß die (pseudo-)atheistischen 
Fundamentalisten sich an diese goldene Regel hielten, als sie an Denis 
herumzukritteln begannen. Und deshalb stellen ihre Versuche der 
Widerlegung Denis' Argument nichts anderes als /bullshit/ dar!

Ich empfehle zum Gesamtzusammenhang mal die Lektüre dieses Skripts:

http://iho.dtjpmut.pcw-rzxbyysq.kx/frqsucild/717/aam/obfhrpb_vhydqf.fwt

Zu einem speziellen Problem der Pascalschen Wetter, nämlich daß die 
Mächtigkeit Gottes bei Wilhelms nur implizit gesetzt, aber nicht 
expliziert wird, vgl. folgendes Skript. Da findest du dann auch die 
Auflösung des Ganzen in mathematisierter Form.

http://akd.wpawcgv-shfvydwl.bv/em-buuzkmq/dukrwjy/1911/10/wlwapzeo-ahnnwgxytjekcfeygtbpkguwqsimry.tzf

Freundliche Grüße

Friederike