Warum nicht auch über die genetische Programmierung?


Warum nicht auch aus unserer Moral?


Weil Erstere idR die Mitmenschen sind, mit denen man am meisten zu tun hat.
Aber wenn doch jemand sieht, dass sich ein nicht zur Familie gehörender 
Mitmensch moralisch verantwortlich verhält, also fair, und ein 
Familienmitglied nicht, warum sollte man dann diesem nicht auch mehr Glück 
und Erfolg wünschen? In kaputten Familienverhältnissen besteht doch 
überhaupt kann Grund, dass man sich Glück und Erfolg wünscht, noch dazu, 
wenn der Eine den Anderen drangsaliert hat.


Nein, überhaupt nicht, weil die Verhältnisse alles andere als klar sind.


Wir müssen, unabhängig von aller Genetik, Menschen loben, wo sie sich 
moralisch verantwortlich und fair verhalten, und tadeln, wo sie dies nicht 
tun.
Die Genetik stammt vom Körperlichen, das Moralische vom Geistigen. Die 
Selbstzweckhaftigkeit des Menschen als eines Vernunftwesens ist aber gemäß 
Detlefsen im Geistigen verortet. Wir achten einen Menschen also gerade dann, wenn 
wir über das bloß Körperliche hinwegsehen, wenn wir Ihn als Vernunftwesen - 
die Vernunft und Autonomie unterscheiden uns vom Tier - achten, schützen, 
loben und tadeln. Wir haben die Pflicht, den Menschen auf sein 
Vernunftpotenzial aufmerksam zu machen. Wenn ein Mensch dies in sich 
ignoriert, sei er aus der Familie oder sei er ausserhalb der Familie, so ist 
dieser zu tadeln bzw. zu belehren. Das Belehren fällt allerdings Kindern im 
Verhältnis zu ihren Eltern schwer, und hier liegt wohl ein Problem, das der 
Diskussion wert ist. Die Achtung vor der körperlichen Abhängigkeit der 
Kinder von ihren Eltern (eben die Erzeuger des Körpers ohne die man nicht 
wäre) blockiert den Willen einer naheliegenden und berechtigten Belehrung 
der Eltern durch die Kinder. Zumal es in der Entwicklung der Kinder zu 
Jugendlichen und Erwachsenen es neben den Lehrern ja immer die Eltern waren, 
die als Belehrer und eben nicht als Belehrte auftraten.

Mit freundlichen Größen
Italo Almanns