Hallo Doris,

dazu zwei Anmerkungen.

Warum sollte man überhaupt wetten müssen? Es heißt da im Text, man müsse 
das - man säße im Boot. Das wäre aber erst noch zu zeigen. Es wird davon 
ausgegangen, dass eine 'Beatitude' zu gewinnen sei. Ist dem so? Diese 
Seligkeit (Beatitude) findet nach dem Ableben statt, ist also ebenso 
unbeweisbar wie Gottes Existenz. Wir haben also ein rein virtuelles 
Spiel, mit virtuellem Einsatz und virtuellem Gewinn - es kann noch nicht 
einmal gezeigt werden, dass wirklich ein Spiel stattfindet, dessen Spiel-
Theorie hier diskutiert werden soll. 

Wenn man nun gemäß der Pascalschen Wette wettet - d. h. eine Existenz 
Gottes akzeptiert, so ist damit keineswegs irgendetwas gewonnen, denn wir 
wissen nichts darüber, ob dieser 'Gott' etwas von uns will und wenn ja 
was. Es stellt sich also die Frage, wie soll ich mich verhalten, nachdem 
ich Gottes Existenz akzeptiert habe. Genau das wissen wir nämlich nicht. 

Bislang war ich Atheist, jetzt habe ich Gottes Existenz akzeptiert und 
den Atheismus verworfen, so weit so gut, und was nun weiter?  Der 
monotheistische Gott, mit dem wir es hier angeblich zu tun haben sollen, 
bestraft ja nicht nur 'Unglauben', d. h. Atheismus, er bestraft ja 
angeblich auch den Irrglauben - von dem es ja zahllose Varianten gibt. 
Falls und wenn ER den Irrglauben andererseits *nicht* bestraft, dann wird 
Carsten Wette hinfällig - denn Atheismus wäre dann auch nichts weiter als 
ein Irrtum - und wir alle, auch die Atheisten gewännen die 'Beatitude'. 

Zusammenfassend kann man sagen, die Denkfigur der Pascalschen Wette 
beruht einerseits auf einer falschen Prämisse - es gäbe überhaupt etwas 
zu gewinnen - und selbst wenn diese (unbeweisbare) Prämisse korrekt 
gegeben wäre, könnte man nicht sagen, wie konkret geglaubt werden soll, 
angesichts der infiniten Anzahl der möglichen Irrtümer, die angeblich zur 
ewigen Verdammnis führen.

Der Mensch kommt zur Welt, erfährt Glück und Leiden und stirbt. Alles 
andere, darüber hinausgehende, ist müßige Spekulation. 

Mit freundlichen Grüßen
Roswitha Eggerstedt