"Torsten Vorholzer" schrieb


Das muss Dir doch klar sein, nachdem Du seit ungefähr
einem Dutzend Postings munter weiter plänkelt und
provozierst, obwohl jemand Deine fragwürdigen Pramissen
schon nicht teilt.


Dann sieh zu wo und wie Du das herausfindest.


Dann hättest Du mal besser damit angefangen zur Kenntnis
zu nehmen, dass das Hauptthema hier nicht Politik ist
sondern kritisches Denken. Auch politische Philosophie ist
nicht Politik und selbstverständlich ist Vernunft zunächst
einmal ein Problem der Erkenntniskritik.

Nimm's endlich zur Kenntnis, die Diskussion war längst
beendet, die Gründe kennst Du also beschwer Dich nicht
auch noch. Lies Dir Deine Notizen nochmals durch, falls
Du sie Dir meiner Empfehlung folgend gemacht hast und
meditiere über obige Frage, wenn Du möchtest. Und
nein, ich bin trotzdem nicht Dein Kindermädchen.