"Justin Gailer" schrieb


Zweifellos, Du schriebst und schriebst, nur leider keine
Argumente zur Sache und an sonsten nervendes Geplänkel
und Provokationsversuche ohne Zurkenntnisnahme, dass
ich weder Deine Prämissen teile (z. B. Deine Auffassung
von angeblichen "Vernünften") noch bereit bin Dir in dem
Versuch zu folgen, diese Diskussion auf den Level eines
Interessenstreits hinabziehen zu lassen. Letzteres ist
hier nicht angemessen, weil es hier allgemein und thema-
tisch im besondern um etwas anderes geht.

Mach mal was Sinnvolles und schreib Dir das mal auf.

Und dann meditiere vielleicht einmal darüber wie Du zu
der irrigen Annahme kommst, Deine fragwürdigen
Prämissen in einer Diskussion mit Gewalt durchdrücken
zu können, vielleicht hat das ja einen Grund. Jedenfalls
kannst Du das /hier/ nicht, denn wie Du ja gemerkt haben
solltest, war die Diskussion damit beendet.

[Rest nicht gelesen]