Die Kotztüten brauche ich wegen dir!


Ich hatte hier noch nie ein Gespräch, geschweige denn einen Partner -
du übrigens auch nicht - der Unterschied zu dir: Ich weiß das und
suche weder das eine, noch das andere.


"?"?  Woher auf einmal diese Unsicherheit?


Und auch hier ist diese okkulte Unsicherheit wieder feststellbar!

Deine Monologe muten nicht nur hauptsächlich dümmlich an - sie sind es
ausschließlich!


*grins*

Ich frage mich gerade, wie diese Äußerungen wohl auf Thomas Coellen
wirken würde.
-- 
mathias