"Noël Crass" schrieb:

[...]
 Und zwar liegt hier folgendes philosophisches Problem vor:
Ob ein Gruppenmitglied (Unglehrt als Mitglied der DLWS) von der Gruppe
(DLWS) ausgeschlossen werden sollte, wenn es eine Meinung vertritt, die
innerhalb der Gruppe noch nicht erschöpfend diskutiert wurde und die
Gefahr besteht, dass diese individuelle Meinung als Gruppenmeinung
dazu führen könnte, dass die Gruppe insgesamt verurteilt oder
gesellschaftlich geächtet wird. [.]

Richtig ist, dass die "Unglehrt"-Diskussion poco-hysterische Züge hat.
Richtig ist ebenfalls, dass er Probleme anspricht, die nach einer
offenen, sachlichen Diskussion und /politischem Handeln/ verlangen.

Unsäglich sind seine auf Halbbildung/Sozialdarwinismus beruhenden
Schlussfolgerungen. Deshalb ist deine obige Formulierung "...Meinung
vertritt, die innerhalb der Gruppe noch nicht erschöpfend diskutiert 
wurde..."
zumindest irreführend, klarer: falsch.
Denn über die kruden sozialdarwinistischen Thesen  besteht in Fachkreisen
Einvernehmen: Sie sind unsinnig.
(Dies bedeutet keineswegs, dass an der Ausprägung von Intelligenz
nicht auch eine genetische Komponente Anteil hätte).

Gruß,

Wilfried