In article <z1r4u5$4p5$08$8@idrm.f-hngxuh.gkb>,

Nein. Das ist zunaechst ein Abhaengigkeits-Verhaeltnis - meistens
bleibt es auch ein abhaengigkeits-verhaeltnis.


Ja, aus dem biologisch verankerten Befehl Nachkommen zu zeugen und 
soweit zu sichern bis, dass sie selber wieder zeugungsfaehige Nachkommen 
Zeugen.


Weil das abhaengigkeits-verhaeltnis , zumidest im mentalen apparat 
"fortbesteht" - das nennt man "Praegung". Irgendwann verlaeuft sich das 
aber. Meist gegen Ende der Pubertaet, besonders auch dann, wenn das Kind 
eigene Familien gruendet.


Jo.
Hinweis : Liebe und Moralen wuerde ich aussen vorlassen, das ist zu 
diffus zu neblig und mit unueberschaubar vielen kulturellen Aspekten
belastet.


Ja, ohne ende . Es gibt sehr viele Autoren die dazu Ideen haben.


bgfe

f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://czspxm-fbg-jpkpg.mcjgwgoq.tbj
No message -just music for money