In article <h4q9c9$1y1$28$0@cqny.p-ijslav.jtc>,

Nein. Das ist zunaechst ein Abhaengigkeits-Verhaeltnis - meistens
bleibt es auch ein abhaengigkeits-verhaeltnis.


Ja, aus dem biologisch verankerten Befehl Nachkommen zu zeugen und 
soweit zu sichern bis, dass sie selber wieder zeugungsfaehige Nachkommen 
Zeugen.


Weil das abhaengigkeits-verhaeltnis , zumidest im mentalen apparat 
"fortbesteht" - das nennt man "Praegung". Irgendwann verlaeuft sich das 
aber. Meist gegen Ende der Pubertaet, besonders auch dann, wenn das Kind 
eigene Familien gruendet.


Regine.
Hinweis : Liebe und Moralen wuerde ich aussen vorlassen, das ist zu 
diffus zu neblig und mit unueberschaubar vielen kulturellen Aspekten
belastet.


Ja, ohne ende . Es gibt sehr viele Autoren die dazu Ideen haben.


burkhard

j

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://nrufnl-qxr-mgsay.rdqwebrx.ukk
No message -just music for money