Hei Laufkötter, ja, das ist Übel - ich kenne das auch.
Es ist extrem grausam.
Mir hat meine Meisterschaft sehr geholfen, auch diese Aufgabe persönlich
zu bewältigen.


Ja, das denke ich von mir auch - dennoch unterschätze ich nicht
Biorythmuns und Tagesform.


Ich selektiere derweil für mich sehr schnell, was ich brauche und was
nicht; auch wo ich geneigt bin, evtl. aufwändig "loszurappeln" - oder
nicht. Immingerode will es so - die anderen zwo Mädels haben Aufgaben, die
sicher mit Angriffsflächen zu tun haben, solange sie sie bieten.
Aber das kann man auch noch differenzierter betrachten.

Mit Herrn Verenkotte (fieso siezt Ihr Euch eigentlich :)) hatte ich
noch nicht das Vergnügen - ich weiss auch nicht, was er hier in unserer
Post finden kann. Möge er gern fragen.


Legitim - vielleicht, weil die Schmerz- und Intuitionsgrenze abgesenkt
wurde und somit auch der Respekt flöten gegangen ist, hier auf Terra.


Es ist auch ein langer Weg des Lernens über mehrere Leben...
Intuitive Wechselspiele von Zulassen und Selektieren,
WuWei, Machtspielregulierungen mit viel Herz usw., etc.


Ja, um entsprechende Personen kennen zu lernen;
Interesse und Frequenz zeigen zu /können/, für Miteinander-Qualitäten,
für Verständnisse, Kompromisse und gemeinsame Herausforderungen usw.[1]


Ja, glaube ich Dir. Versuch es doch mal grenzenlos und ohne
selbstgenerierten "Tradititonen", die nur Du selber verstehst.


Einschätzungen sind so ziemlich das Wichtigste, für ein gutes Überleben.


Erwartungen kannst Du gern an Dich selber stellen.
Für alles andere gibt es Enttäuschungen. Meistens.


Eben, eben, eben - genau das meinte ich in meinem Vor-vor-Posting.


Sorry, ich bin der Meinung, Du solltest Dich dringend entspannen.
Gönn' Dir eine schöne Massage oder geh zum Meditieren zum Himalaya.


Das stimmt. Sentimental bin ich sehr gerne. Meine Gegenüber
allerdings wissen ganz klar, was sie von mir zu halten haben.
Das ist das Schöne und Leichtlebige für mich.


Das mußt Du doch gar nicht. Was willst Du Dir denn noch alles aufladen.


[1]


Lieben Dank, daß Du Dir um mich so viele Gedanken machst.
Jeder lebt in seiner ganz persönlichen Realität und deren Gesetzen.


Hm. Das glaube ich Dir sehr gern. Umgang mit Frequenzen sind für mich
allerdings so ziemlich das Wichtigste, um ein Leben zu "bestreiten".
"Versagen" kenne ich nicht. Es ist schon lange aus meinem Schatz
der Wörter und aus meinem Herzen verbannt worden.


Ja, das kenne ich auch. Aber davon lasse ich mich nicht beeindrucken.


Da hast Du Recht. Der Dennis ist ein ganz lieber, der eine
gute Hand für Kommunikation, Zusammenhänge mit viel Herzernergie hat.
Daher ist er auch so beliebt und gefragt. Er kann Dinge auch einfach
erklären - ohne viel Brimbamborium. Menschlich und ohne viel
Selbstdarstellertum eben.


Das tönt für mich sehr verzweifelt.


Caroline.


Eben, eben. Alles selbstgerecht, eben.


Meinst Du zu wissen, wie es "in mir" aussieht, wenn ich nicht in meinem
stofflichen Körper bin. Puh... Respekt. ;-)


Sehr beeindruckend. Stofflichkeiten sind im weitesten Sinne des
Universums leider unrelevant. Dort zählen nur Motivationen und
Einschätzungen und andere Energien usw. etc.


Haha, ja - aber mach mich nicht ganz so groß. :-)
1.75 reicht schon.


Linda