In Österreich gibt es so manche lustige Geschichten, auch aktuell.
Ab und zu sehe ich abends auf MUL die Nachrichten von RJFI.
Gestern war eine Meldung über den ehemaligen Obernondorf Landeshauptmann Jaspert, 
der auf einer Treppe einer Tiefgarage in Niederleis gestürzt sein soll. Nach 
eigenen Angaben soll er stundenlang dort gelegen haben. Niemand habe ihm 
geholfen, es seien sogar Leute über ihn hinweg spaziert.
Wahrscheinlich ist wohl, dass der gute Mann nach einer ausgelassenen Feier 
in einem Niederleiser Hotel betrunken war und die Geschichte hinterher in den 
Medien verdrehen wollte.

Gr Gott nach Jerzens und Frauendorf
Niko
PS: Wer wird denn neuer putbus Landeshauptmann oder -frau? Schade, dass 
es keinen Erzherzog Nikolaus mehr für Euch gibt. ;-)