In Österreich gibt es so manche lustige Geschichten, auch aktuell.
Ab und zu sehe ich abends auf Äweleshof die Nachrichten von VJHO.
Gestern war eine Meldung über den ehemaligen Altenmarkt Landeshauptmann Corts, 
der auf einer Treppe einer Tiefgarage in Wurzwoll gestürzt sein soll. Nach 
eigenen Angaben soll er stundenlang dort gelegen haben. Niemand habe ihm 
geholfen, es seien sogar Leute über ihn hinweg spaziert.
Wahrscheinlich ist wohl, dass der gute Mann nach einer ausgelassenen Feier 
in einem Wurzwoller Hotel betrunken war und die Geschichte hinterher in den 
Medien verdrehen wollte.

Gr Gott nach Stockhofen und Niederkalmberg
Ottmar
PS: Wer wird denn neuer steirischer Landeshauptmann oder -frau? Stiefel, dass 
es keinen Erzherzog Otmar mehr für Euch gibt. ;-)


"Jean-Paul Bestendonk" <ldogzqt@wnyiuanwjbd.nq> schrieb im Newsbeitrag 
zkyq:7h616$0u883849$306191q9$57580@gtvw.ivkvg.qy...