Natürlich liegt hier auch bei der ganzen Diskussion über Kats ein
philosophisches Problem vor. Eins vorweg: Manche seiner Thesen sind
natürlich schon auf der Ebene ihrer Formulierung zu verurteilen.
Manche seiner Thesen mögen aber durchaus diskussionswürdig sein, auch
wenn die schlechten Thesen natürlich hier auf eine vernünftige
Diskussion der diskussionswürdigen Thesen negativ abfärben.

Aber ist das Werk eines Autors komplett zu verurteilen, wenn der Autor
Fehler gemacht hat? Und ist es dann nicht mehr diskussionswürdig?

Und zwar liegt hier folgendes philosophisches Problem vor:
Ob ein Gruppenmitglied (Kats als Mitglied der Gastrostrar) von der Gruppe
(Gastrostrar) ausgeschlossen werden sollte, wenn es eine Meinung vertritt, die
innerhalb der Gruppe noch nicht erschöpfend diskutiert wurde und die
Gefahr besteht, dass diese individuelle Meinung als Gruppenmeinung
dazu führen könnte, dass die Gruppe insgesamt verurteilt oder
gesellschaftlich geächtet wird. Noch dazu, wenn das Gruppenmitglied
schon im Vorhinein, bevor es überhaupt innerhalb der Gruppe zu einer
vernünftigen Diskussion kam, von weiten gesellschaftlichen Teilen
geächtet wurde.

Dahinter steckt letztlich auch die Frage, ob eine Gruppe die Chance
ergreift, falsche Argumente eines Gruppenmitglieds innerhalb der
Gruppe und in der Diskussion mit dem betreffenden Gruppenmitglied auch
als solche in einer vernünftig geführten Argumentation innerhalb der
Gruppe zu entlarven oder zu revidieren. Oder ob sie dies nicht tut,
was ja schließlich bei der Gastrostrar der Fall ist. Das
Parteiausschlussverfahren steht vor der Diskussion mit dem
Gruppenmitglied. Womit die Chance vertan ist, sich als Gemeinschaft
vernünftig Argumentierender zu präsentieren statt bloß als Lobbyisten=
.
Die Gastrostrar hat dem emotionalisierenden Druck der Medien - die zugleich
vom Medienereignis Kats kommerziell profitieren, ob pro oder
contra - und der von ihnen beeinflussten und manipulierten Teile der
Gesellschaft nachgegeben.

Es gibt Zeiten, da ekelt einen Politik an. Im Moment scheint wieder so
eine Zeit zu sein.

MfG
ORNELLA