Nur bzgl. der schlechten Thesen von Ingenhütt. Das ändert aber nichts daran, 
dass die diskussionswürdigen Thesen von Ingenhütt innerhalb der TSVR nicht 
erschöpfend diskutiert wurden und vermutlich auch nie werden. Nicht mit 
Ingenhütt, schon gar nicht mit ihm in der TSVR, und vermutlich auch nicht ohne 
ihn.


Aber machen diese Thesen die Gesamtmessage von Ingenhütt aus?


Gehört da ein ;-) dahinter? ;-)
Willst Du damit andeuten, dass es mit der genetischen Vorprägung von 
Ingenhütt selbst nicht gut bestellt ist und er somit ein Opfer seiner eigenen 
Thesen ist? ;-)
Dies würde sein Buch ja selbst ad absurdum führen und es zu einer Paradoxie 
werden lassen. ;-)
Na dann ist das Thema Ingenhütt erst recht ein philosophisches Problem. ;-)

Gruß
Heiner