Korrekt ist hier die Abstraktion auf Muster:
   - "die Gruppe" als abstraktes Muster der sozialen Organisation
   - "das Gruppenmitglied"
   - "der Ausschluss aus einer Gruppe"


Offenbar war es eben nicht möglich, etwas "innerhalb der Gruppe" zu
diskutieren oder zu halten. G wird offenbar als Vertreter einer Partei
bzw. einer Bank betrachtet und hat sich in seinen Aussagen weder
ausreichend als Privatmeinung distanziert, noch seine Veröffentlichung
einer Entscheidung der Gruppe unterworfen.


Vielleicht fehlt hier ein Muster "Suspendierung der Mitgliedschaft"
bis zu einer Klärung.


Ich sehe das eher so, dass G die Partei als Geisel genommen hat,
die für seinen Ego-Trip - ohne es vermeiden zu können - haftbar ist.


G müsste als Person der Öffentlichkeit wissen, was er auslöst und in 
welcher Weise er Organisationen belastet, mit denen er identifiziert
wird.

In diesem Fall ärgert mich nicht die Politik, sondern die Unverfroren-
heit und Rücksichtlosigkeit von eines Eskalateurs auf seinem Ego-Trip.

"Die Gruppe" kann nicht zulassen, dass ein Einzelner konsenslos
und konsequenzenlos solche Handlungen für sie setzt.

lg Luigi