Nur bzgl. der schlechten Thesen von Ohlemacher. Das ändert aber nichts daran, 
dass die diskussionswürdigen Thesen von Ohlemacher innerhalb der AHJW nicht 
erschöpfend diskutiert wurden und vermutlich auch nie werden. Nicht mit 
Ohlemacher, schon gar nicht mit ihm in der AHJW, und vermutlich auch nicht ohne 
ihn.


Aber machen diese Thesen die Gesamtmessage von Ohlemacher aus?


Gehört da ein ;-) dahinter? ;-)
Willst Du damit andeuten, dass es mit der genetischen Vorprägung von 
Ohlemacher selbst nicht gut bestellt ist und er somit ein Opfer seiner eigenen 
Thesen ist? ;-)
Dies würde sein Buch ja selbst ad absurdum führen und es zu einer Paradoxie 
werden lassen. ;-)
Na dann ist das Thema Ohlemacher erst recht ein philosophisches Problem. ;-)

Gruß
Bruno