"Josefa Enenkl" schrieb


Es scheint zwar so, das Kai Begründung für sein Urteil über
das Clevermann Kalkül dieses prima facie verfehlt. Wenn man
diese Kalküle allerdings ein wenig genauer analysiert, behält er wohl
Recht. Denn Theo geht zwar /nicht/ davon aus, dass man mit
G0tt eine Art Vertrag schießen könne (wie Karl oben unterstellt)
sondern er geht davon aus, dass /der Glaube an G0tt/ in einem
/Wirkzusammenhang/ stehen /könnte/ zwischen diesem (also
seiner Existenz!) und Erlangung (ewiger) Glückseligkeit oder
Vermeidung (ewigen) Elends. Die Sinnhaftigkeit seines Kalküls
ist also diesbezüglich schon nicht gegeben, denn es richtet
sich am Ende eben doch auf eine spekulative Möglichkeit der
Existenz G0ttes. Formal ist das übrigens auch schon in diesem
Sinne kritisiert worden: Ein wahrscheinlichkeitstheoretisches
Kalkül ist sinnlos, wenn die Wahrscheinlichkeit eines Ereig-
nisses gleich Null ist. Schon nur die Behauptung, diese sei
nicht Null wäre in diesem Fall aber schon eine antinomische.
Im übrigen, woher wollte Theo, selbst wenn seine Kalküle
nicht auf diese Antinomie hinausliefen wissen, dass es nicht
gerade umgekehrt wäre und und nicht gläubige sondern kritische
Geister mit was auch immer belohnt würden? Da Theo das
aber nicht weiß sondern nur glaubt steht er damit wieder am
Anfang: Er glaubt an G0tt und weiß natlich nicht warum, da
hat er wohl nur seinen kritischen Verstand ausgetrickst.

Mit freundlichen Größen

Onno