Voraussetzung dazu ist, dass es eine höherwertigeres "Ziel" oder einen 
entsprechenden "Zweck" gibt, es aber zumindest als Voraussetzung (zu 
ALLEM) definierbar oder z.B. als Hoffnung erkennbar ist.

Das setzt aber zugleich voraus, dass es etwas außerhalb unseres Alltags 
gibt, welches WERTMASSSTAB wäre, um ein höheres oder besseres Ziel zu 
definieren.

Würden wir aus unserem Alltagsverständnis mit unseren Alltagwerkzeugen 
versuchen, ein höheres Ziel zu definieren, könnte es eine 
herausragendere Position, als das Alltagliche, nicht erreichen und es 
ergäbe sich nichts sonderlich Erstrebenswertes außer der Erhaltung des 
Bisherigen.

Genau das ist es aber, was manches Leben inhaltslos macht, Lebensgefühle 
verflacht, ein Leben ins Leere laufen lässt usw..

Mensch usw. hat zum Ausgleich dazu u.a. den Glauben an das Wirkliche, an 
das Wahre, an Gott, Götter an das Innere usw. entwickelt.
Dieser basiert letztlich immer auf der Erkenntnis, dass ein höheres Ziel 
seine Basis außerhalb des üblichen, des Gebrauchten, des 
Selbstverständlichen haben muß, da das Jetzige und Selbige nicht Urgrund 
des Jetzigen und Selbigen sein kann, sondern aller Fortschritt lebt aus 
der Ablösung vom Bisherigen, vom üblichen usw..

Dabei bietet sich leicht die sog. Erkenntnis an, das übliche 
herauszuführen aus dem Alltäglichen, und somit erlangt ERKENNTNIS den 
Rang eines Werkzeuges, welches göttlichen Intuitionen und Eingebungen 
gleich kommen kann.

Weshalb reicht es nicht, dass Übliche zu tun, zu denken ?

So, leider muß ich jetzt zu Beschreibungen kommen, die ich leider 
wiederholt abgebe, die aber aus meiner Sicht elementar sind und deshalb 
unbedingt zur Thematik gehören.

Diese Welt ist bestimmt durch zwei elementare Einflüsse:

A. Alle Handlungen, Ordnungen, Biologien, Objektformen, Materie, 
Energien, Kulturen usw. basieren auf einem relationalen energetisch 
materiellem System, welches dafür sorgt, dass es zwischen ALLEN Objekten 
dieser Welt FESTE energetisch materielle Bezüge gibt. Dadurch sind alle 
Menschen, Tiere, Pflanzen usw. eingebunden in ein festes gegenseitiges 
Abhängigkeitssystem, dem System der Grundkräfte der Physik, in welchem 
keine absolute Unabhängigkeit gegeben ist und als Effekt daraus jede 
Wahrheit immer nur eine bezügliche Wahrheit sein kann, also eine 
Wahrheit, die immer nur gilt für ein jeweiliges Objekt an seinem Ort, an 
dem es von energetisch materiellen Bedingungen definiert und eingebunden 
ist.
D.h., seine Wahrheit ist relativiert durch die jeweiligen energetisch 
materiellen Bedingungen am Ort seines Lebens. Bemerkbar machen sich 
diese unterschiedlichen Bedingungen in jeder Diskussion mit einem 
anderen Lebendobjekt am Ort seiner alltäglichen Existenz, in der es um 
Geld, um Beziehung, um Sex oder um Arbeit geht.
Die Alltagsbedingung des Einen ist nicht die des Anderen, jeder lebt in 
anderen Wertigkeiten, wobei jede Gesellschaft den immer fortwährenden 
Versuch macht, die Bedingungen, denen das Individuum unterliegt, 
innerhalb anzugleichen, also zu sozialisieren durch Regelungen div. Art.
Genau das ist die Grundlage aller Biologien, aller Evolution, aller 
Demokratien, aller Gesellschaften, nämlich das Prinzip des Aufbaus von 
ORDNUNGEN.

B. während Ordnungen dafür sorgen, dass alle weltlichen Dinge wie 
Materie, Energien, Geldflüsse und Staatsgebilde sich in einem Zustand 
befinden, in dem durch Ordnungskriterien sich das einzelne Objekt 
einbinden kann in einen höheren gesamten Ordnungszustand, also in eine 
Gesellschaft, eine Gemeinschaft, eine Beziehung, eine 
Arbeitsplatzumgebung, eine Ehe, in eine sexuelle 
Realit�tserwirtschaftung usw., ist es absolut notwendig, die Grundlage 
aller Ordnungen selber, in eine völlig übergeordnete Einbettung zu 
erkennen und zwar in LOGIK.
!!!!!!!! Jede Ordnung beruht auf Logik !!!!!!!!!!
Jede Ordnung, in die wir uns Einfügen, egal ob in die psychoemotionalen 
Ordnungen einer Gruppe, Schulklasse, eines Vereins oder einer Beziehung, 
oder in die scheinbar völlig unpersönlichen sachlichen 
Ordnungsverhältnisse z.B. in einem Produktionsbetrieb, basieren alle auf 
LOGIK.
Alle Ordnungen basieren nur auf der eigentlichen BASIS dieser Welt, der 
LOGISCHEN ORDNUNG aller WELTOBJEKTE.


Betrachtet man nun Punkt 1. unter diesen zwei Aspekten, also A. und B., 
tauch wieder die Frage auf, was ist "Ziel" und "Zweck" jeder Handlung, 
jeder Entscheidung, jedes Alltagsverhaltens, jeder Liebeshandlung, jeder 
Arbeit.

Betrachtet man dazu Punkt A., muß man erkennen, dass jede Abhängigkeit 
der Lebewesen und ebenso der "Nichtlebewesen", sich ergibt durch die 
relationale Abhängigkeit aller Lebewesen voneinander durch das von der 
Physik erkannte energetische Grundkr�ftesystem, welches alle 
Beziehungen, egal ob emotionale oder sog. wirtschaftliche o.�., der 
Objekte der Welt, zueinander bestimmt.

Evolution stellt dabei nur einen (sehr vereinfacht jetzt) Aufsatz auf 
die atomaren und molekularen Grundstrukturen der Welt dar, wobei 
Evolution die Aufgabe übernommen hat, Makrostrukturen, Makroordnungen 
einzuführen, die uns nicht mehr als Abfolge energetischer Impulse 
erscheinen, sondern als Emotionen und kollektiv relevante sog. 
Information, die selber in emotionalen (Gefühlen) und begrifflichen 
(Worte, Begriffe) Makroinhalten eine innerhalb der Kulturen 
eigenständige Bedeutung erlangt haben.
Zugleich bildet Evolution auch eine feste Ebene, die von innen heraus 
Stabilität bietet, physikalisch durch feste atomar molekulare 
Strukturen,  und auf der anderen Seite basieren genau darauf auch alle 
Ordnungsstrukturen innerhalb der evol. Kulturen, die dem beteiligten 
Individuum den Eindruck von memetischer Sicherheit, von Wahrheit (die 
aber nur Wahrscheinlichkeit ist) und von Zuverlässigkeit (Beziehungen 
jeder Art) vermitteln.

Da alle Ordnungen, eben auch die Ordnungen innerhalb der Kollektive, 
aber immer nur temporäre und örtliche Gültigkeit haben, ergibt sich die 
Frage, in welche Richtung sich denn nun die Menschheit, irgendeine 
Kultur, die Welt o.�. nun entwickelt und welche Zielvorstellung oder 
Ethiken denn nun eine Gesellschaft entwickeln sollte, wenn doch nun nach 
A. alle Objekte nur in einem relationalen Verhältnis zueinander stehen 
und dazu nur die temporäre und örtliche Gültigkeit dominierend ist.

Um darauf eine Antwort zu geben, muß man Weltsystem B. genauer untersuchen.

Es handelt sich um ein System der ABSOLUTEN LOGISCHEN Beziehungen 
zwischen Entitäten, also zwischen Nichtweltobjekten, die zwar Grundlage 
unserer Welt sind, aber nicht direkt beobachtbar, genauso wie Quanten, 
Quarks o.�. nicht direkt beobachtbar sind, obwohl jede Materie nur 
daraus besteht. Genauso sind auch alle Beziehungen, egal welcher Art, im 
Grund immer LOGISCHER ART.

Allen Weltobjekten, also Lebewesen, Steinen, Sonnen usw. liegen 
Entitäten zugrunde, die in absoluter logischer Beziehung zueinander stehen.

Diese logischen Beziehungen ordnen die Verhältnisse zwischen allen auf 
entit�rer Logik basierenden Weltobjekten und stellen die ALLEM 
zugrundeliegende Struktur ALLER ORDNUNGEN dar.

Die Art von Ordnung aus B. ist ABSOLUT und steht im Gegensatz zu den 
energetischen Beziehungsstrukturen aus A..

Genau dieser Gegensatz ist in allen Gedanken, in allen Überlegungen, in 
allen Religionen, in allen Ehekriesen, in aller Materialwirtschaft zu 
finden, als Konflikt zwischen absoluter Wahrheit (B.) und weltlicher 
Wahrscheinlichkeit (A.).

Zurück zu Irrationalität: Betrachtet man unter A. und B. diesen Begriff, 
ergibt sich, dass weltlich, also innerhalb des Grundkr�ftesystems alle 
Objekte eine gegenseitige Abhängigkeit voneinander haben, was zur Folge 
hat, dass es am jeweiligen Aussagezeitpunkt und -ort keine absolute 
Wahrheit einer weltlichen, also energetisch bezüglichen Aussage geben kann.
Damit hat die Psychologie (tatsächlicher Charakter) genauso ein Problem 
wie die Materialwirtschaft (Normung, Rost usw.): es ist keine ABSOLUTE 
AUSSAGE treffbar über ein Weltobjekt beliebiger Art, egal auf welchem 
Gebiet.
Somit ist jede Aussage nur eine Wahrscheinliche, aber innerhalb des 
Rahmens der überschaubaren energetischen (emotionalen, materiellen usw.) 
Abhängigkeiten aber relativ WAHR, also mit einer aus kollektiven 
Ordnungsstrukturen heraus gesehen, relativen WAHRSCHEINLICHKEIT.

Sucht man absolute Wahrheit, bleibt nur die Wahrheit der logischen 
Beziehungen, die widerum nur an Entitäten messbar sind.

Da Weltobjekte aber aus sehr vielen Entitäten bestehen, ist selbst eine 
Wahrheitssuche, die letztlich an weltlichen Objekten wahr werden soll, 
ausgeschlossen, da weltliche Objekte immer der energetischen 
relationalen Bezüglichkeit (A.) unterliegen oder aber innerhalb von Ort 
und Zeit (Quantenmechanik) nicht ausreichend definierbar sind, weshalb 
letztlich WAHRHEIT tatsächlich innerhalb von logischen Betrachtungen 
definierbar ist, aber weltlich keinen absoluten Bestand hat, keine 
absolute Realisierung möglich ist.

Somit ist jeder WELTLICHE Versuch einer absoluten 
Wahrheitserwirtschaftung an WELTOBJEKTEN von vornherein IRRATIONAL.

Jede Behauptung aber einer logischen Wahrheit zwischen Entitäten, einer 
Vorstellung von absoluter Wahrheit usw., ist aber absolut möglich und 
rational, im Denken, aber eben nicht an sog. Weltobjekten.

D.h. zugleich: Lebewesen können absolute Behauptungen aufstellen, aber 
nur an Entitäten.

Versuchen Lebewesen diese logischen absoluten Behauptungen zu 
realisieren an Weltobjekten, also indem man daraus eine Maschine baut 
oder ein Lebewesen, oder eine Gesellschaft, ergeben sich die üblichen 
Komplikationen, da es bis heute nicht möglich ist, Entitäten alleine und 
einzeln problemlos zu bearbeiten und zur Wahrheitsrealisierung 
einzusetzen, da bisher nur Makrokörper bearbeitbar sind, die aus vielen 
Entitäten bestehen, also in der Technik (bestenfalls atomare Objekte, 
allg. Moleküle) oder bei Sex (Zellen), oder innerhalb von Gesellschaften 
(Individuen) zu Demokratie geführt haben.

Wobei Demokratie letztlich eine weltlich irrationale Form darstellt, die 
dem Einzelnen nicht gerecht werden kann, aber absoluten logischen 
Gesetzmäßigkeiten unterworfen ist, denen sich auch letztlich jedes 
Individuum fügt.


Sind in einer Welt mit in A. und B. beschriebenen Verhältnissen 
überhaupt Ziele möglich, die auf einer echten Sinnfindung beruhen, die 
eine biologische oder ethische Ausrichtung z.B. einer Gesellschaft 
ermöglichen würde.

Sinn kann sich nur an LOGIK orientieren, da LOGIK das einzige bekannte 
System absoluter Wahrheit darstellt. (Insofern kann sich natürlich auch 
alle Wahrheit nur an LOGIK orientieren.)

Sinn kann sich aber nur ERGEBEN innerhalb der Welt (da SINN eine 
weltlich sich ergebende Anschauung ist), wenn sich innerhalb von Welt 
energetisch günstigere Ordnungskonstrukte ergeben oder erkennen lassen.

Da aber vorerst nur Evolution als bisher größtes Ordnungsprodukt bekannt 
ist, kann sich SINN vorerst nur auf Basis bisher bekannter energetisch 
materieller evol. Ordnungsoptimierungen ergeben, die sich am 
deutlichsten zeigen innerhalb sichtbarer evolutionärer Ordnungen, wie 
Kulturen, bekannter Gesellschaften, Biologien, Beziehungsformen, 
Wissenschaften usw.usw..

Verwendet man Entscheidungsgrundlagen (z.B. zwei-Türen-Analogie), um 
Zukunft zu bestimmen, erkennt man, dass jede Zukunftserwirtschaftung am 
Ende wegen des Gegensatzen zwischen A. und B. immer irrationale 
Weichenstellungen als Grundlage hat.

Da aber die Welt offenbar zu Verclusterungen physikalischer, 
biologischer, individueller, memetischer Art neigt, entwickeln sich 
offenbar prinzipiell Strukturen auf der Basis logischer Ordnungen, die 
aber nicht letztlich abschätzbar sind in Hinsicht ihrer Endendwicklung.

Es existieren zwar logische Grundkonstanten wie pi, e, i usw., diese 
alleine bestimmen aber nicht den Lauf der weltlichen Welt, sondern diese 
ist zusätzlich bestimmt durch Konstanten (LG usw.), die Chemie der Atome 
u.a., und die erlauben keine universellen, sondern nur zielgerichtete 
Entwicklungen.


dabei steht sich der Absolutheitsanspruch des Individuums als alleiniger 
Träger einer Gesellschaft gegenüber dem Anspruch einer fiktiven von 
Individuen behaupteten Gesellschaft(snorm), die keinen realen Bestand 
hat, da es keine selbstlebenden Gesellschaften gibt, da alle 
Gesellschaften nur aus Individuen bestehen.

Daraus einen Gedanken herzuleiten, der mit Irrationalität zu tun hat, 
ist alleine schon "irrational". ;-)


genau.

Ordnungen aller Art beruhen auf absolut rationaler Logik.

Beherrschung ist immer der Versuch, evol. Ordnungsbestrebungen (Gefühle) 
in Einklang zu bringen mit realen Verhältnissen am Weltort, in Einklang 
zu bringen mit den Meinungen und materiellen Vorrausetzungen Anderer.

Insofern treffen tatsächlich nur unterschiedliche Ordnungen aufeinander, 
die alltägliche Probleme ergeben.
Der Begriff Irrationalität ist darauf nicht direkt anwendbar, sofern man 
in aus Logik ableitet.

Leitet man ihn aber ab aus rational effektiven weltlichen Handeln, 
verliert er seine ursprüngliche an Logik orientierte Bedeutung und 
ergibt nur noch einen Sinn im Sinne von Optimierung weltlicher 
Möglichkeiten, womit sich auch die Notwendigkeit verliert, ihn als 
Absolutheitskriterium anzuwenden.


genau


sofern es sich um logische Argumente, also Entitäten, pi usw., handelt, 
ist absolute Rationalität vorhanden, also Abwesenheit von Irrationalität.


Dabei handelt es sich oft sozusagen um bewährte Ordnungen, die von einem 
Individuum privilegiert werden, wobei die Bewährung stammen kann aus oft 
behauptenen kollektiven Argumenten oder auf Beobachtungen des 
Individuums an Ordnungen innerhalb der Kollektive, ebenso auf evol. 
Grundordnungen oder seinem eigenen Lebenslauf.

Dabei ist es nur deshalb RATIONAL, kollektive bewährte Argumente zu 
verwenden, weil dadurch eine geringeres Konfliktpotential zwischen 
Indiv. und Kollektiv entsteht. Ist auch der Grund, weshalb Frauen 
häufiger auf kollektiv Bewährtes zurückgreifen als Männer, da Frauen auf 
die kollektive Einbindung erheblich stärker angewiesen sind wegen der 
Kinderaufzucht u.a..

genau


genau, wobei man aber immer bedenken muss, dass erst im Nachhinein sich 
erweist, ob ein rationaler Bezug der Entscheidungsausrichtung zu einem 
realen Sachverhalt überhaupt vorhanden ist, das jede Entscheidung erst 
einmal irrational ist.
Das beinhaltet deshalb auch das Evolutionsprinzip an sich, eben: 
Entscheiden -> dann irrationale Folgen, also die Arten z.B..


alle religiösen, ethischen, moralischen Ansichten sind abgeleitet aus 
entitä logischen Betrachtungen an entiren Verhältnissen.

Entire Anschauungen sind absolut gültig, da alle auf Logik basierend, 
sind aber nicht übertragbar auf Weltverhältnisse, sondern immer nur als 
Absicht oder Hoffnung einbringbar in Welt.

Der Gegensatz aus A. und B. ist dabei dominierend.


kannte ich auch noch nicht. Ich gehe mal davon aus, dass Ordnungssysteme 
immer dominieren in dieser Welt, da auf Logik beruhend und deshalb 
(Ufusiw in etwa) "der Erwartungswert eines Gewinnes durch einen 
Glauben immer höher liegt als durch Unglauben".

Wer investiert in die Zukunft durch Glaube an eine Ordnung, arbeitet 
auch immer an dieser Ordnung und strukturiert damit zukünftige Welt.
Damit erhebt sich Glaube prinzipiell zur zukunftsgestaltenden Kraft, 
Wirkung.

Allerdings ist Glaube schon evolutionär als Ordnung angelegt in Genen 
vorhanden und deshalb muss man Glaube zählen zu den evol. Ordnungen, die 
nur eine Teilordnung darstellen, die allerdings als angelegte Bestrebung 
elementar für unser Leben, unseren Lebensalltag ist.

Daraus leitet sich auch der Hang aller Menschen, Tiere usw. zu 
Glaubenssystemen ab.


Gruß   Albin.H.