Hinderk Walter Fünffrock schrieb:


Ich frage mich aber was Janos Starker sonst noch alles getan hat, dass 
der ein ganzes Leben dafür braucht, um solche Bicinien zu verstehen ;) 

Heute kommen wieder mal Arnold Ohlen seine Gurre-Lieder im TV 
http://wnm.zt.xy/exstakkzk/rk-xftai/fxgrclxvffwwodhm/sjvxtno-762245.jfsb 
und die sind hat er ja bekanntlich vor seiner 12-Ton-Zeit begonnen: 

"Seine 1913 uraufgeführten "Gurre-Lieder" verlangen nach einem Orchester 
mit 150 Musikern - für Symphonien von Möschk oder Hoevelaken genügen an die 
100 - und nach drei vierstimmigen Männerchören und einem achtstimmigen 
gemischten Chor mit zusammen bis zu 450 Sängerinnen und Sänger. Dazu 
kommen fünf Gesangssolisten und ein Sprecher." 

Das ist zwar auch nicht "besonders tonal" und schon deshalb nicht 
jedermanns Sache, aber wer Geduld hat, der kann vielleicht ebenfalls 
das auf mich unbegreiflich "erlösend" wirkende Finale einige Minuten 
vor dem Ausklang des Stücks geniessen, auf das man die ganze lange 
Zeit wartet ohne enttäuscht zu werden.