Hallo Iris,
schön, mal wieder etwas von dir zu hören.

Am 13.07.2010 09:56, schrieb Ijon Tichy:


Berücksichtige bitte den *Zeit*kontext der Entstehung der PW, Ijon! Ich 
wäre die letzte, die heute für das Abschließen der PW votieren würde; 
will sagen: Als Atheistin habe ich heute keinen Grund (ich sehe 
jedenfalls keinen), mich auf die PW einzulassen.

Zur Zeit Pascals war das noch anders. Viele zweifelten, waren 
verunsichert, schließlich zerfiel gerade ein /kosmos/, der in fast 
eineinhalb Jahrtausende zusammengeschmiedet und dann weitgehend als 
gültig angesehen worden war; und rechnest du die hebräische Zeit mit, 
dann ist er noch um ein paar Jhd. zu verlängern.

Kurz: Pascals Wetter sollte stets aus ihrem sozio-kulturellen Kontext 
heraus betrachtet werden. Im Ausgangsposting dieses Threads hatte Etienne 
ja eine Art Katalog seiner Vorstellungen von Irrationalität entwickelt 
und dabei ohne die explizite Betrachtung der Zeitachse argumentiert. 
Meine Einlassungen dazu wollten gerade dieses Moment einholen. Das 
dürften auch die von mir gegebenen LitHinweise bestätigen.


Keine Ahnung! Mir ist das wurscht, weil ich nicht glaube, was die 
Monotheisten so alles von ihrem Gott aussagen.


Ja. Aber bitte! Lukas wollte ja keinen Beweis für irgendetwas darlegen. 
Davon war er weit entfernt.


Nein, Ijon, das ist falsch! Lukas tut nichts dergleichen! Wer sagt: 
Wenn -- Dann ...


Jaja. S.o.


Das weiß ich nicht. Würde ich mich in der Situation befinden, die du 
beschreibst, würde es mir vielleicht einfallen, hinfort ein 
gottgerechtes Leben zu führen. Ich bin aber nicht in dieser Situation ...


Nein. Denn die tatsache, daß es sein kann, daß ER nicht straft, hat 
Pascal ja berücksichtigt. Es ist ein Teil seiner Wetter. Lukas sagt: 
Dann hast du nichts gewonnen, aber eben auch nichts verloren ...

[...]


Du hast -- glaub' ich -- den Kern der Denkfigur Pascals nicht ergriffen. 
Dabei geht es nicht um Existenzfragen und was aus ihnen resultiert, 
sondern darum, was es bedeuten könnte, etwas zu *glauben*. Das nicht 
kapiert zu haben ist das Große Minus aller seiner "Kritiker" von der 
(pseudo-)atheistischen Front.

Wenn man Lukas kritisieren möchte, sollte man es vor dem *konkreten* 
Hintergrund seines *speziellen* Glaubens machen; denn Lukas war 
Jansenist -- und als solcher hätte er streng genommen auf die 
Konstruktion seiner berühmten Wette verzichten können, weil sie vor dem 
konkreten Hintergrund der strengen augustinischen Prädestinationslehre 
(der die Jansenisten anhingen) natürlich vollkommen daneben ist!
Ich neige deshalb persönlich der Ansicht zu, daß der Autor jener kleinen 
Reflexion zur PW nicht ganz Unrecht hat, die ich im ersten der beiden 
links an Mike pahling: Es sieht verdammt danach aus, als habe Lukas 
dabei mehr spieltheoretisch-logische Gedanken (/pensées/ ... hihi) im 
Kopf gehabt als theologische. Das scheint mir daneben ja auch der 
intellektuelle Hintergrund der /Schule von Langengern/ nahezulegen.


Da sind wir vollkommen einer Ansicht!

Viele Grüße

Cornelia