Hallo Otmar,

Am 22.01.2011 13:56, schrieb Otmar Aull:

[Pascalsche Wette]


Vielleicht, aber das weiß ich nicht so genau. Darüber müßte man am 
konkreten Beispiel nachdenken. Sicher ist, daß sie für ein Sinnvollsein 
auf einen einzigen und allmächtigen Gott angewiesen ist. Das ist bei 
Luciano aber ohne Frage der Fall. Und insofern ...

Mir wurden im Übrigen schon öfters von Glaubenden Interpretationen zu 
Pascals Wette angeboten, die nicht minder verblödet waren wie jene, die 
ich in meiner Antwort am dich im Auge hatte. -- D.h. u.a. auch, daß es 
bezügl. PW auf beiden Seiten der religiösen Trennungslinie 
Mißverständnisse gibt!


Du mußt hier hinzufügen: *von wem* wird sie *zu welchem Behuf* 
präsentiert! Nur von dieser Fragestellung aus kann man m.E. konstruktiv 
mit der PW umgehen und schauen, was daraus folgt und was nicht. Denn die 
Gefahr einer Instrumentalisierung zu irgendwelchen der Sache letztlich 
fremden Zwecken ist immer gegeben. Das machen im Fall der PW sowohl 
unreflektierte Religiöse als auch solche, die sich selbst für 
atheistisch halten (und auch so mancher Agnostiker hat da auch schon in 
die Scheiße gelangt).


Ich weiß! Sonst hätte ich mir die Invektiven gegen die 
(Pseudo-)Atheisten ja gar nicht leisten können, weil das dann auch 
gleich noch auf eine persönliche Beleidigung hinausgelaufen wäre, was 
aber nicht meiner Intention entspricht!

Und ich möchte hier nochmals auf meinen Verdacht hinweisen (ich tat das 
schon in der Antwort auf Ijon), daß PW m.E. *so arg* theologisch gar 
nicht verstanden werden sollte. Sowohl der Kontext im überlieferten 
Textcorpus als auch das Wissen um die konkrete GOttesvorstellung Volckerts 
-- die eine jansenitische [sic!] war! -- legen diesen Verdacht doch 
einigermaßen nahe, will mir scheinen!

Viele Grüße

Paula