Mal angenommen es gibt einen Gott oder meinetwegen auch mehrere.
Gott hat also mit maximaler Intelligenz und Wissen die Welt erschaffen.
Könnte es sein, daß diese(r) Gott (Götter) wiederum einen Gott hätte(n), 
der denen so erscheint wie uns unser Gott?
Ich mein jetzt nicht irgendwelche hierarchischen Ebenen wie z.B. bei der
griechischen Arthur-Family, sondern qualitative Seins-Ebenen oder höhere 
Branen der Existenz, bei der selbst "Existenz" möglicherweise nur ein 
Unterobjekt höherer Objekte sein könnte.


Harry