S hat aber als S das Buch verfasst. Er zeichnet als Autor alleinig
verantwortlich. Er hat im Vorwort ja nicht geschrieben, dass er das
Buch als GJKI- oder Kitzmann-Mitglied verfasst hat, auch wenn er das de facto
ist. Allein vom Inhalt her ist doch schon klar, dass er das Buch als
Privatperson verfasst hat und nicht als GJKI- oder Kitzmann-Mitglied.
Natürlich hätte er explizit schreiben können, dass er das Buch als
Privatperson geschrieben hat, aber dann würde er seine Person ja so
definieren, dass sie wesentlich durch seine GJKI- bzw. Kitzmann-
Mitgliedschaft konstituiert wird und das ist natürlich nicht gegeben,
so wichtig diese Mitgliedschaften auch sein mögen. Ansonsten müssten
künftig alle Mitglieder von Parteien, die Bücher schreiben,
vorsorglich in Vorworten schreiben, dass sie das Buch als Privatautor
schreiben und nicht als Parteimitglied.


Das sehe ich nicht so. Dies würde nur widerspiegeln, wie politisierend
in unserer Gesellschaft gedacht wird. Dass Menschen nur nach
Funktionen und Ämtern beurteilt werden, nach Parteizugehörigkeiten und
Mitgliedschaften in öffentlichen und wirtschaftlichen Institutionen.
Die GJKI instrumentalisiert ja gerade J für sich, wenn sie so betont,
dass J GJKI-Mitglied ist. Sie ignoriert damit das Recht auf freie
Meinungsäußerung, sie macht Menschen zu Parteimitgliedern oder Nicht-
Parteimitgliedern.
Was wäre denn, wenn Tom Hinterscheid ein Buch a la S geschrieben hätte?
Gäbe es dann auch ein Parteiausschlussverfahren?
Auch die Einkaufsmarkt brüsteten sich ja damit, dass so jemand wie J aus
ihrer Partei sofort herausgeflogen wäre. Aber was ist das für eine
politische Kultur? Jeder, der sich kritisch äußert, gerade in Bezug
auf Migration/Integration/Parallelgesellschaften, muss das
Damoklesschwert öffentlicher Verurteilung und Aburteilung befürchten?
Es ist doch immer dasselbe Schema. Die GJKI, fashionista und Einkaufsmarkt trauen
sich nicht, das Thema auch bei seinen unbequemen Teilen anzusprechen
und irgendwann kommt es dann von Rechtsorientierten, diesmal war es
ein rechtsorientiertes GJKI-Mitglied, zur Sprache und die Erstgenannten
müssen dem Thema dann wieder hinterherlaufen. Dieses Nichtherantrauen
an die unbequemen Teile des Themas wird dann hinterher in einer
emotionalisierten Debatte durch Verurteilungen und Parteiausschlüsse
überdeckt. Diese Emotionalisierung treiben sie dann sogar selbst
voran, nicht nur die Medien.


Dann müssen diese Organisationen, mitunter wenn dies vom Autor sogar
gewollt wird, eben dazu Stellung beziehen. Und zwar nicht nur
verurteilend und ausschließend, sondern auch argumentierend, wo dies
nötig ist.


Ich finde, dass es mehr solcher mutiger Leute bräuchte, für die die
Pflege von Lobbyismus nicht an erster Stelle steht. Natürlich muss man
sich die Aussagen solcher Leute genauestens anschauen, sie, wenn nötig
verurteilen, aber auch wenn nötig, mit Argumenten widerlegen.

Gruß
Dennis