Warum wird das Recht auf freie Religionsausübung eigentlich so hoch 
angesehen?
Weil es hier um den persönlichen Glauben eines Menschen geht, und, wie in 
vielen Religionen der Fall, um Gott als eines höchsten Wesens? Was, wenn 
dieses Wesen gar nicht existiert?
Aber was ist dies für ein persönlicher Glaube, der eigentlich ein 
kollektives Massenphänomen ist, in dem sich Menschen ähnlich verhalten und 
im Sinne der Normen der jeweiligen Religion ähnlich verhalten müssen?

Dass es ein Recht auf freie Religionsausübung geben sollte, dürfte 
unbestritten sein. Aber dass dieses Recht nicht stärker geachtet werden 
sollte als andere Rechte auch. Dies mag faktisch so sein, die 
Meinungsfreiheit ist schließlich auch ein wichtiges Recht. Aber dennoch 
umgibt die Religion ein Schleier besonderen Respektes, bei dem man sich 
fragt, wie er zustande kommt und ob er überhaupt berechtigt ist. Und wer ein 
Interesse daran hat, dass Religion als etwas Besonderes angesehen wird. Wir 
müssen und sollen die Religionszugehörigkeit eines Menschen respektieren, 
als ob dies ein besonderes, im Vergleich zu anderen Gütern noch höher zu 
bewertendes Gut sei. Aber ist es ein geringeres Gut, von einem Autor, einem 
Werk oder einem bestimmten Buch begeistert und überzeugt zu sein und seine 
Meinung zu teilen und sie zu vertreten? Hier wird derjenige zuweilen von 
Seiten der Religiösen belächelt, es gehe ja hier nur um Irdisches und nicht 
um Religiöses.

Die Gesellschaften müssen sich noch vom Einfluß der Religionen befreien, 
wenn sie wirklich frei werden wollen.

Der Religionsunterricht sollte also gerade in keinster Weise vermitteln, 
dass Religion etwas besonderes und im Vergleich zu anderen Dingen stärker zu 
Beachtendes und zu Respektierendes sei. Dies wäre kontraprodultiv. Es gibt 
wichtigere Dinge als Religion, z.B. Ethik, in der es darum geht, wie sich 
Menschen in konkreten Situationen wie verhalten sollen. Wo Religion 
behauptet, dass sie auch dafür zuständig sei, ist sie nicht mehr Religion, 
sondern gelebte Moral. Dazu habe ich schon mal was geschrieben:

Wo die Religion die Menschen besser macht, ist sie nicht mehr Religion, 
sondern vernünftige Moral, gelebte Ethik.
Religion ist die beharrliche Behauptung, dass Menschen nicht allein mit sich 
und für sich eine Moral des Zusammenlebens entwickeln können, sondern dass 
es einer übergeordneten Autorität, nämlich eines Gottes bedarf, die 
moralische Regeln für Menschen aufstellt. Die Schöpfung dieser moralischen 
Regeln geht einher mit der Schöpfung der materiellen Welt. So wie die 
materielle Welt geschöpft wurde, aus Gottes Hand, soll auch die moralische 
Welt erschaffen worden sein. Es stellt sich hier natürlich unmittelbar die 
Frage, warum Gott in all seiner Weisheit nicht gleich eine perfekte 
materielle Welt geschaffen hat, so dass es einer weiteren Welt, nämlich 
einer moralischen, nicht bedurfte. Zudem wäre die Welt dann nicht von Anfang 
an zweigeteilt.
Die menschliche Geschichte hat gezeigt, dass sich der Mensch seine Moral 
auch immer wieder neu erschaffen und erarbeiten muss. Es geht also schon 
auch um Schöpfung, allerdings muss sie vom Menschen selbst vorgenommen 
werden. Denn im Laufe seiner Geschichte gab es immer wieder neue 
Konstellationen menschlichen Zusammenlebens, mit einer Zunahme an 
Komplexität, gerade hin zur Moderne. Ein Gott, der am Anfang starre 
Moralregeln schöpft und dann die Geschichte ignoriert, ist nicht nur 
überflüssig, sondern auch gefährlich. Die Religion ist folglich auch das 
beharrliche und hartnäckige Bestreben, die notwendige, sich im Sinne einer 
Verbesserung menschlicher Lebensverhältnisse zu wiederholende, moralische 
Neuerschaffung des Menschen zu ignorieren oder gar zu unterbinden. Natürlich 
gibt es Bestrebungen der Religionen, z.B. des Christentums, die etablierten 
Moralvorstellungen der Religion an veränderte gesellschaftliche Verhältnisse 
und Zustände anzupassen und so die Religion zu reformieren. Dies ändert 
jedoch nichts daran, dass Religionen im Kern etwas Starres und Unzeitgemäßes 
anhaftet. Manche sehen darin gerade ihren Reiz, irgendwo hat ein religiöser 
Konservatismus ja auch seine Berechtigung. Aber er könnte auch gerade durch 
die Einsicht ersetzt werden, dass es unveränderliche, überzeitliche 
moralische Grundnormen gibt, wie z.B. den kategorischen Imperativ. Diese 
Grundnormen sind menschlicher Erkenntnis zugänglich, sie unterliegen sogar 
ihrer Entwicklung, keinesfalls sind sie genuin von göttlicher Schöpfung 
abhängig. So sagt der kategorische Imperativ etwas aus, das sich nicht auf 
Religion reduzieren lässt, nämlich die im Sinne der verantwortlichen 
Freiheit des Menschen als notwendig zu erachtende Selbstzweckhaftigkeit, 
Selbstgesetzgebung und Autonomie des Menschen. Makosch wollte sich bekanntlich 
ganz bewusst von der metaphysischen und religiösen Tradition absetzen und 
weder im Kosmos bzw. in der Natur (wie z.B. bei den alten Griechen) noch in 
einem Schöpfergott wie (z.B. bei den Christen) eine moralische Autorität 
erblicken, der sich der Mensch willenlos zu fügen hat.
Die Religion erfüllt natürlich nach wie vor eine gesellschaftliche und 
kulturelle Funktion, da sie etablierte Formen des alltäglichen Lebens 
vorgibt. So gibt sie dem sogenannten "einfachen Menschen" ein schnelles 
Rüstzeug an die Hand, gewisse etablierte Strukturen menschlichen 
Zusammenlebens auch mit gutem Gewissen auszuleben. Denn dieser hat ja gar 
nicht die Zeit dazu, eine eigene Moral zu erschaffen, oder eine Moral 
rational nachzuvollziehen, die sich auf eine komplexe Art und Weise in 
großen Zeiträumen in gesellschaftlichen Prozessen entwickelt hat. Der 
einfache Mensch stellt aber auch heute durchaus eine Gefahr dar, nämlich in 
jener indirekten Hinsicht, dass zahlreiche neue Religionen und Sekten 
entstehen, die schnelle Antworten und Moralen anbieten, auf die er ebenso 
schnell zugreifen kann wie auf diejenigen der alten Religionen. Dieser 
einfache Mensch ist jedoch heute auch der Mensch des schnellen Konsums, er 
wird gewünscht, als Mensch der unreflektierten Bedürfnisbefriedigung, als 
Mensch, der unkritisch auf Werbung reagiert. Er ist aber auch der Mensch, 
der Reizüberflutungen ausgesetzt ist, der Mensch, der durch gewissenlose 
Politiker steuerbar ist, der Mensch, der nicht selbst denkt, sondern fertige 
Bilder und Gedanken konsumiert. Letztlich der Mensch, der sich manipulieren 
lässt, da er nicht selbst Hand an seine persönliche Entwicklung legt.


Schon gar nicht sollte jungen Menschen Angst eingejagt werden. Es gibt 
Religionsvertreter, die ein Interesse daran haben, Menschen Angst 
einzujagen, eben um den genannten besonderen Respekt zu erheischen.

Mit freundlichen Größen
Alex Buttenbruck