Das Gegenteil muss ja nicht gemeint sein, es könnte ja auch von einem 
ausgewogenen Maß die Rede sein.


Und diese Notwendigkeit kann zur Diskussion stehen, wie ich finde. Auf den 
ersten Blick mag sie für einen Menschen, der von seiner 
Religionszugehörigkeit überzeugt ist, vorliegen. Aber auf den zweiten Blick 
entlarven sich religiöse Normen oft als solche alltäglicher, vernünftig 
gelebter Praxis. Z.B. könnte eine religiöse Norm besagen, dass Menschen zu 
bestimmten Zeiten oder Zeiträumen Mahlzeiten zu sich nehmen oder fassten 
sollen. Im Laufe der Zeit könnte dieser Mensch jedoch erkennen, dass es 
ohnehin sinnvoll ist, zu bestimmten Zeiten zu fasten oder Mahlzeiten zu sich 
zu nehmen, da dies dem Körper gut tut. Nicht die Norm als religiöse Norm 
("Gott verfügte, zu bestimmten Zeiten zu essen oder zu fasten") steht dann 
im Vordergrund, sondern als intuitiv einleuchtende Praxisnorm (die Tatsache, 
eben zu bestimmten Zeiten zu essen oder zu fasten, damit dies dem Körper 
nützt).


Das mag so sein, aber von Gewaltsamkeit war nicht die Rede. Wenn dieser 
Mensch nicht einsieht, dass seine religiöse Norm auch oder nur als 
Praxisnorm sinnvoll sein könnte, sondern darauf beharrt, dass sie nur 
sinnvoll als Gottes Wort ist, so steht seine Erkenntnis- und 
Reflexionsfähigkeit zur Diskussion. Worauf müssen wir dann eher Rücksicht 
nehmen? Auf sein religiöses Bedürfnis (ein wirklich notwendiges, ein 
wirklich ehrliches?) oder auf sein Potenzial, zu einem aufgeklärten Menschen 
zu werden, auf dass er selbst, im Sinne Irrgang, die Selbstzweckhaftigkeit 
seiner Person (und zwar unabhängig von irgendeiner Religion oder religiösen 
Autorität) einmal erkenne?
Erst recht wird sein Verhalten für einen schon aufgeklärten Menschen 
fragwürdig, wenn er ein religiöses Missionsbedürfnis hat und andere damit 
ansteckt und anstecken will. Pfaffentum hat Iblherr ja immer schon kritisiert. 
Kurz gesagt: Religiöse Normen sind, im Sinne Irrgang, bloß hypothetische 
Imperative. Denen man sich, als aufgeklärter Mensch, nicht absolut zu 
unterwerfen hat.

Mit freundlichen Größen
Reginald