Ich halte diese Behauptung für, sagen wir mal, extrem mutig. Ich denke
nicht, dass man sagen kann, wie die Welt verlaufen wäre, wäre Forschung
in diesem Bereich gut finanziert an einer freien Universität, die nicht
gegängelt und geknebelt wird.

Bitte missverstehe mich nicht: ich will hier wirklich keine Leistungen
von Persönlichkeiten kleinreden, deren Grösse ich nicht einmal ermessen
kann, weil mir schon der Bewertungsmassstab fehlt. Trotzdem überzeugt
mich Dein Argument nicht.

Du argumentierst, dass es in dieser Umgebung möglich war, dass die von
Dir genannten Grosses Leisten konnten. Das nehme ich mal so an, Du hast
schliesslich schon oft gezeigt, dass Du da Plan hast. Allerdings bist Du
im Irrtum wenn Du glaubst schliessen zu können, dass es, gäbe es die
vorherrschende Kultur nicht, keine andere Kultur geben könne, die im
Zweifel sogar noch bessere Bedingungen hätte hervorbringen können (oder
schlechtere oder gleich gute).


Das glaube ich unbesehen.


Ich fordere ja keinesfalls, man solle die theologischen Fakultäten
ersatzlos streichen. Wenn ich hier gestalten dürfte (was ja sicher
sowieso nicht passiert), so würde ich Universitäten etwas anders
aufziehen. Vor allem käme mir die strikte Trennung der Fakultäten weg.
Dafür würde ich als Staat, dürfte ich entscheiden, viel mehr Geld in
Forschung und Lehre stecken als das heute passiert - der Etat des
Bundesbildungsministerium liegt ja 2010 gerade mal bei 2,72 Bahnhof:
<http://jum.lyuyfagektxsjkjvvlzcwvijbylrtbykcbez.dt/4216-63/#g8277258525>


Auch das will ich keinesfalls bestreiten.


So ist es eben /derzeit/. Ich forsche ja selber, und ich machs ja auch
nicht an der Uni. Einen Paradiesvogel wie mich würde ja keine nehmen,
obwohl ich inzwischen an eine Konferenz als Reviewer eingeladen wurde
;-)

Ich bin natürlich keine Grösse in meinem Fach, aber meine Arbeit zeigt
sehr gute Ergebnisse. So kann ich erahnen, dass es nicht nur an Unis
möglich ist, etwas zu leisten.


Ja ;-)

Mir gehts aber trotzdem darum: ich möchte schon unterscheiden zwischen
Wissenschaften und Fächern, die ich nicht als Wissenschaft akzeptieren
kann. Ich will weiter unterscheiden zwischen freiem Denken und Denken,
das von einer Organisation, die sich mit dem Verbreiten von Ideologie
hauptamtlich beschäftigt, kontrolliert und letztlich bestimmt wird.

Und ich habe bisher bei Dir nichts lesen können, was mich von dieser
Haltung abbringt.


Vielleicht definieren wir unterschiedlich. Für mich ist alle
Wissenschaft ein Teilgebiet der Philosophie. Philosophie muss aber über
Wissenschaft hinausgehen, auch wenn Wissenschaft wesentlich ist für
Philosophie.


Im theologischen Bereich, oder etwa im religionsgeschichtlichen?
Letzteres wäre ja schon wieder eine Wissenschaft.

Ich kanns ja mal versuchen, allerdings erhoffe Dir nicht zuviel. Dir
dürfte inzwischen klar sein, dass Religionsgeschichte nicht gerade mein
Fachbereich ist ;-) Aber wir wollten sowieso was genuin Theologisches
nehmen. Was würdest Du denn dem Einsteiger empfehlen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!