"Engelbert Unverfährt" schrieb


Anscheinen hast Du diesen Teilthread nicht vom Anfang
verfolgt. Es geht hier um die Kritk einer (u. a. als wider-
sprüchlich aufgefassten) verfassungsrechtlichen Bestimmung
hinsichtlich staatlicher Erziehungs-oder Bildungsaufgaben.

Urs argumentiert dazu nicht, er stellt lediglich überflüssiger-
weise fest, dass es einen kirchlichen, religiösen, konfessionellen,
machtpolitischen oder interessengeleiteten Einfluss auf staat-
liche Erziehungs-oder Bildungstätigkeit gäbe. Das weiß hier
aber jeder und setzt hier auch jeder voraus. Denn gerade
darüber wird ja hier diskutiert. Nicht aber von Urs, der
behauptet einfach, das wäre "vernünftig", weil das eben so
wäre, womit er sich schon widerspricht angesichts obiger
von ihm nicht bestrittenen Prädizierungen. Zudem liefert er
nicht ein Argument dazu.

"Dogmatiker" meint in diesem Zusammenhang, jemand,
der wie Urs Glaubenssätze verkündet, Argumente nicht
zur Kenntnis nimmt aber selber nicht argumentiert.

Was immer er will, wenn es nicht eine Diskussion und das
posten von Argumenten zu o. a. Kritik ist, kann ich positiv
selbstverständlich nicht wissen. Allerdings habe ich ihm
sofort, als klar war, um was für einen Kandidaten es sich
hier handelt, mitgeteilt, dass ich zu etwas anderem nicht
bereit bin bzw. ihm auf den Level religiös-konfessionellen
Interessenstreits nicht folgen kann. Seit dem nervt er mit
hinsichtlich der hier diskutierten Kritik abwegigem substanz-
losem Geplänkel und bloßen Provokationsversuchen, wobei
er sich allerdings selber dabei zusätzlich weiter bloßstellte.

Ich nehme an, Deine Fragen sind damit beantwortet.

Mit freundlichen Größen

Udo