In article <a1xt5q$mf8$0@lhqm.skgmlpwe.okc>,


Wer sich allerdings die "Rantings" von Frau Osterkamp in de.sci.philosophie
einmal antut, und ihr hilfloses und geistloses Umlenken aller Thematiken 
auf ihr "bibliothekarisches Wissen", ohne jemals der gedanklichen 
Intension ihre jeweiligen "Gespraechspartner" auch nur die geringste 
Beachtung zu zollen, wird sofort begreifen warum ich es bisher vermieden 
habe diese Internet-Figur und ihre jede auch noch so rudimentaer 
vorhandene Intelligenz beleidigende Arroganz in diese Gruppe zu leiten.

Frau Osterkamp hat noch nicht einmal eine Vorstellung davon was Diskussion, 
Gespraech, Dialog sein koennte - Frau Osterkamp besitzt ausschliesslich die 
Faehigket zu Re-Dozieren. Das mag bei verlotterten Quasi-Philosophen und
Frauenverstehern ankommen. Fuer mehr reicht es nicht.


Hallo Valentino Mittelhäußer, 

damit diese Figur und ihr Pendant, den Birkenstock, in diese Gruppe
zu lotsen, hast du den lesern hier ganz sicher keinen Gefallen getan.

Schade.
Aber durch den Einstieg von Frau Over in diesen Waggon, hat sich jede
weitere Diskussion und Eroerterung der von dir vorgelegten Fragen schon 
im Ansatz erledigt. Gegenueber diesem durchdringenden ueblen Geruch muss 
jedes Hoeflichkeits-Deodorant der sicheren Niederlage entgegensehen...


Waeren sie mal besser bei den Winkelphilosophen geblieben, Frau Osterkamp !


cornelius

t

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://aiadsm-glu-pvlzm.hrhnnnbz.ztx
No message -just music for money