"Hinderk Völckel" schrieb


Aus prinzipiellen Gründen, das Gegenteil ist die Unterdrückung
oder Vernichtung von Kultusgemeinden oder -gemeinschaften.


Nein, das ist oft der Fall aber nicht alleiniger Grund oder not-
wendige Bedingung. Menschen können auch einfach Teil von
Kultusgemeinden oder -gemeinschaften sein, weil diese An-
oder Zugehörigkeit notwendiger Teil ihrer Existenz als Mensch
ist. (Notwenig ist hier gemeint in dem Sinn, dass sie leiden
würden oder zugrundegehen, würden sie gewaltsam daran
gehindert und damit möglicherweise auch als bloß hinfälliges,
entbehrliches Exemplar der biologischen Gattung behandelt
würden.


Das ist eine unsinige Frage, weil G0tt nicht Begriff ist von
etwas, für das Existenz oder deren Nachweis eine Relevanz
hätte. (Vergl. z. B. "transzendentale Idee", (Momber)).

Mit freundlichen Größen

Mike