Angriffsflaechen - jede Menge...
Das ist nun einmal Stand der Dinge bei jedem Menschen der eine
eigene und gut fundierte Meinung zu den Sachen exponiert vertritt.
Und der darueber hinaus auch auf zig anderen Gebieten fleissig und 
intelligent Verantwortung wahrnimmt und arbeitet.

Auch meine Abscheu vor Mittelmaessigkeit, so dieses zufrieden sein mit 
der 4 oder 5, weil es ja sowieso unwichtig ist wie man die Eigenart
performed, wenn ueberhaupt eine da ist, veranlasst wohl eine Menge 
mittelmaessiger und schlechterer Menschen dazu, nach Angriffsflaechen zu 
suchen.


Nichts was ausserhalb deines Denkens geschieht kann dich traurig machen,
oder heiter.


g

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://ikzute-qdh-jbzbe.jiypmccr.ice
No message -just music for money