In article <e4ka62$eb1$8@iiukahscuq3.gsdcjnzvkx.uv>,

Genau. Aus diesem Grund ist ja eben jede Gruppirrung oder Gemeinschaft, 
ja schon jede "Lehre" strickt abzulehnen, die diese Freiheit nur fuer
das "Eigene" realisiert sehen will.

Z. B. der Islam, der fuer "Weg-Gehende" die Strafe mit dem Tod (mit 
Knueppeln totschlagen) setzt, aber fuer "Kommende" (die ja auch 
"Weg-Gehende" sind) das Paradies verheisst, und einen hoeheren sozialen 
Status.


Naja, wenn der Herr Schuckhardt das so seiht, dann haelt der Herr 
Schuckhardt wohl auch die Mitgliedschaft in beispielsweise 
rechtsradikalen Gemeinschaften fuer eine moeglicherweise "seelische"
Existenz-Notwendigkeit...

siehe :


Nein, das entspricht zwar vollkommen den Tatsachen der menschlichen 
Existenz - aber vor die Erkenntnis dieser Tatsachen wird flugs der
Schleier der besonderen menschlichen Seelen-Eigenschaften gezogen, sich 
herleitend aus 3000 Jahren "philosophischer Verklaerung" und 
religioeslicher Sentimentalitaet.


Dazu noch einmal Grundsaetzliches :
Kein So-Sein ohne Da-Sein
Kein Da-Sein ohne So-Sein

oder , traditioneller :
Form ist Leere
Leere ist Form

Wobei ich mir die hoffnung versage, der Herr Schuckhardt, nicht als 
Person sondern als Bild des Philosophen, kaeme noch in diesem Leben dazu 
eine geistige Spannung zu erreichen, die es ihm ermoeglichen wuerde dies 
zu verstehen.

Dazu ist der "philosophische Ansatz" einfach zu diffus und 
zusammengesetzt aus nur Schwebe-Teilchen.


dito

t

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://namqyo-fws-qcxnv.opgszjuk.moe
No message -just music for money