In article <8c1526k2$0$4029$8b5o3w72@grtysjklb5.ghqae-glkqvp.syd>,


solche "praxis orientierten" Religioesen Vorschriften existieren 
allerdings nur in der Fantasie des Herrn Averwald und einiger 
ansonsten hilfloser Apologeten.


Diese Relativierung ueber den Gebrauch des Begriffes "absolut" (oder 
total) ist nicht sinnvoll und auch nicht frei von Arglist.

... es gibt ueberhaupt keine Form der Unterwerfung unter religioese 
Normen, denen sich ein Mensch (ob aufgeklaert oder nicht - denn dies mag 
ja sogar verhindert worden sein) zu unterwerfen habe.

Dies anzuerkennen und entsprechend zu aeussern ist ja die heiligste 
Pflicht einer jeden Religion, bzw. religioesen Gemeinschaft. Kommt sie 
dieser Pflicht nicht nach, ist es eine Gott-lose Gemeinschaft.

In dem Moment wo ein Priester oder Prediger die leise Stimme mit der 
sich Gott an das Individuum wendet niederschreit und uebertoent, ist die
Lehre jeder Heiligkeit verlustig gegangen - und besteht nur noch in 
weltlichem Getoese und Gezischel !


jaja...


f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://otmzfy-zjl-nxlwi.evqmqzjx.hlb
No message -just music for money