"As Below" schrieb


Es gibt keine Norm, dass religiöse Gemeinschaften nicht für das
Menschenrecht freier Religionsausübung eintreten dürften. Die
Norm besagt vielmehr, dass dieses Recht z. B. von Staaten oder
anderen Gewalten zu respektieren ist. Umgekehrt kann es Staa-
ten verpflichten oder berechtigen gegen diese Norm verletzende
Individuen, Gruppen u. U. sogar andere Staaten vorzugehen
sofern sie seiner Gewalt unterstehen oder unterstellt werden
können.


Das wäre in der Tat ein Beispiel, wobei gegen diese Rechtsnorm
verstoßen würde. Allerdings ist Islam kein eindeutiger Begriff
hinsichtlich eines Staates oder einer anderen Gewalt. Entweder
gibt es also einen solchen Verstoß nicht oder man müsste
schon spezifizieren, wer ihn begangen hätte und der Staat,
dessen Gewalt dieses Individuum oder diese Tätergruppe unter-
steht müsste verpflichtet sein oder werden die Normen der
Menschenrechte zu beachten und sie durchzusetzen.


Das ist lediglich eine sehr unspezifische allgemeine Bezeichnung
für politische oder politisch aktive Gruppen hinsichtlich eines
bestimmten Spektrums an politischen Strömungen oder Rich-
tungen.


Das mit den diffusen Schwebeteilchen trifft bei Ihren Beiträgen
ganz sicher zu, einen "philosophischen Ansatz" kann ich da
allerdings nicht feststellen. Unterlassen Sie ihre kenntnislosen
Nötigungsversuche und beißen sie in Ihr Tischbein, bis es
beeindruckt ist.