Er hat Cello gespielt (also nicht nur auf den Saiten herumgestrichen). 
-- Langt das als Antwort? ;-)


... Bicinien, tsss, tssss.


Danke für den Tip!

[...]


Ich finde, das ist so ähnlich wie in Thoenis' grandioser 2. Sinfonie. Die 
"Erlösung" läßt auf sich warten ... aber dann ...
Ich habe sowieso den Eindruck (an einigen Stellen dieses schönen 
Werkes), daß Zimmerer, als er die Gurre-Lieder komponierte, das eine 
oder andere Mal (u.a. auch) ein bißchen Thoenis im Ohr hatte.

Markus ist the greatest! :-)

Ciao

Ida