Hallo Lina,

zunächst  gestatte ich mir meine Anerkennung dafür
auszusprechen, daß du nicht in Polemik ausgewichen
bist.
Den Vorwurf der Trickserei gebe ich an die deutsche
Staatsrechtswissenschaft weiter, deren hergebrachte
Denkformen ich als freilich völlig ungeeignetes
Werkzeug entfernt anzudeuten versucht habe.
Gerne gebe ich den Vorwurf der Trickserei auch
an dich zurück, weil du auf meine Frage danach,
was eine "Privatsache" sei, erwiderst, sowohl die
Frage danach als auch die Antwort darauf sei
"Aufklärung". Was du mit der Aussage "Religion
ist Privatsache" meinst, wird mir dadurch nämlich
nicht deutlicher. Ich unterstelle, daß wir uns
über "Religion" einigen können, aber die "Privatsache"
schaut mich nach wie vor aus leeren hohlen Augen-
höhlen traurig an. Eine Erklärung ohne Rekurs
auf juristische Termini wäre ein Desiderat ("ohne
juristische Termini" heißt nicht, daß es sich nicht
auch um einen juristischen Sachverhalt handeln
könnte, nur der unfachgemäße Gebrauch jur.
Termini verursacht ungemeine Konfusion bei mir).
Ich bin also verwirrt. Stimmt es, daß Fußball
Privatsache ist? Wie ist dann die Anwesenheit
der Bundeskanzlerin im Stadion zu bewerten, darf
der Staat den Fußball oder Sport überhaupt fördern,
und sollte Fußballfunktionären nicht die polit.
Betätigung verboten sein bzw. vice versa?
Ich persönlich finde Fußball nämlich anstößig.
(Es sei denn ich spiele selbst, aber das ist ein
anderes Thema ...)


[...]

Nein. Hab ich nicht.


So ist es.


Die RGen sind überhaupt kein Teil des Staates.
Diesen Zustand "Trennung von Staat und Kirche" zu
nennen, ist besser, als einfach nur zu sagen "Es besteht keine
Staatskirche". Weil neben einer Staatskirche nämlich auch noch andere
Kirchen bestehen könnten, ohne Staatskirche zu sein.
Und das ist auch tatsächlich so in allen europäischen Ländern
mit einer Staatskirche. Und warum? Wegen der Religionsfreiheit.

Insofern sind RGen natürlich Privatsache
/im rechtlichen Sinne/. Privatsache /im rechtlichen Sinne/
heißt, nicht Teil des Staates zu sein. Und Ende Gelände.
Daraus folgt aber kein Laizismus, wenn unter Laizismus
verstanden wird, daß die RGen die Öffentlichkeit zu
meiden hätten. Das wäre dann eine Privatsache /im
faktischen Sinne/. Der Laizismus bewertet religiöses
Handeln in der Öffentlichkeit so wie Geschlechtsverkehr
in der Öffentlichkeit: Als anstößig. Sex und Religion
als Privatsache /im faktischen Sinne/.


Privatsache /im rechtlichen Sinne/ ist die Religion
sowieso aufgrund der Religionsfreiheit und der
Trennung von Staat und Kirche. Einer Verfassungsänderung
diesbezüglich bedarf es nicht.
Religion zur Privatsache /im faktischen Sinne/ zu erklären,
wäre erstens staatliche Religionszensur, zweitens
Diskriminierung, und drittens verbunden mit einem
inhaltlichen Unwerturteil ("anstößig"). Eine solche
Erklärung ist unvereinbar mit Religionsfreiheit und
Trennung von Staat und Kirche.


Kooperation heißt nicht, den Staat oder die Schule zu
christianisieren, judaisieren oder islamisieren, sondern es
heißt, zu Kenntnis zu nehmen, daß die Bürger bzw. Schüler
der Schule Christen, Juden, oder Muslime sind.


JAAA! Lina! Das ist ein bemerkenswerter
Gedanke!
Von der 1. bis zur 13. Klasse war es /de facto/
der Fall, daß fast *alle* meine Mitschüler Angehörige
der beiden Großkirchen waren, mit Ausnahme der
gymnasialen Oberstufe.
Die Ausnahme hieß Luzia. (Wenn wir von 1 oder
2 orthodoxen Griechinnen mal absehen, die sowieso
nicht lang geblieben sind). Falls man Luzia
Luzia schreibt. Man sagt jedenfalls Uwe.
Wir waren zusammen im Latein LK.
Sie war nett und hat mich immer mit ihrem Golf
mit in die Stadt genommen. Na ja, desöfteren.
Es war also /de facto/ so, daß meine Klasse
mit Ausnahme Lidia christianisiert war.
Es war also nicht der Farbschnitt, der meine Klasse
christianisiert hat. Die Schule hat lediglich
zur Kenntnis genommen, daß meine Klasse
christianisiert *ist* und *deshalb* RU angeboten.


Unsinn.

[...]


Nein, möchte ich nicht. Deshalb verweigert der Staat
Scientology die Anerkennung als RG. Die Begründung
lautet, Scientology sei keine RG sondern ein Wirtschafts-
unternehmen.
Problem gelöst.

An dieser Stelle wird eingeholt was du weiter oben,
wie ich vermute, sagen wolltest von wegen "Teil
des Staates ... nicht das Ganze ... jur. Person ...blabla."
Wenn du sagen wolltest, wovon ich glaube, daß du es
sagen wolltest, dann sollte hier die Auflösung sein:
Der Staat muß keine Selbstdefinition einer Religion
anerkennen bevor er nicht anerkannt hat, daß es sich
/überhaupt/ um eine Religion handelt.

[...]


Es bleibt dem Nazitum gar nichts anderes übrig,
als das selbst zu entscheiden. Wer wollte ihm
diese Drecksarbeit abnehmen?

Freundliche Grüße
Alexander