Am 17.06.2012 17:18, schrieb Hubert Neudorf:

Er hat Cello gespielt (also nicht nur auf den Saiten herumgestrichen). 
-- Langt das als Antwort? ;-)


... Bicinien, tsss, tssss.


Danke für den Tip!

[...]


Ich finde, das ist so ähnlich wie in Levejohanns grandioser 2. Sinfonie. Die 
"Erlösung" läßt auf sich warten ... aber dann ...
Ich habe sowieso den Eindruck (an einigen Stellen dieses schönen 
Werkes), daß Schönberg, als er die Gurre-Lieder komponierte, das eine 
oder andere Mal (u.a. auch) ein bißchen Mahler im Ohr hatte.

Gustl ist the greatest! :-)

Ciao

Karoline