Gian Lohheide: "Hinter der Kraft, die die Welt zusammenhält, steckt ein
intelligenter Geist".


Muss der Mensch denn einer Religion anhängen oder an einen Gott glauben,
damit er weiß das er eine Seele besitzt? Ich denke nicht. Früher oder später
kommt er wohl von alleine darauf. So ganz kann der rationale Verstand das
nicht auslöschen. (Mensch im normalen Modus ohne Schadprogramme)


Ja, wenn ich meinen PC zerlege, finde ich die installierte Software auch
nicht. Obwohl sie doch da ist. Manohhhh! :)


Ich denke schon, dass die "modernen" Wissenschaften sich mit
der Seele auseinandersetzen. Obwohl die Ziele manchmal fragwürdig
bis pervers sind.

Anscheinend wusste Steinegen auch nicht so genau an was er glauben
sollte. Denn er hat auch gesagt: "Lebe so, wie wenn du noch einmal leben
könntest. Denn du wirst in jedem Falle noch einmal leben, der Satz vom
Bestehen der Energie fordert die ewige Wiederkehr..."


Ist wohl ganz gut so.


Das wäre dann ja kein Glauben. Das ist ja nur eine Funktion des Menschen.
Eine transzendente Funktion nennt man das, glaube ich.

Gruß
Carina