Er will wohl sagen, dass der Staat registriert hat, dass es Staatsbürger 
gibt, die einer Religion angehören und dass diese Religion einen kulturellen 
Wert darstellt und dass es deshalb die Pflicht des Staates sei, 
Religionsunterricht anzubieten, damit der Staatsbürger etwas über diese 
Kultur näher erfährt. Was der Staat hier tut, ist eigentlich nichts anderes 
als anzunehmen, dass die religiösen Institutionen selbst zu blöd dazu sind, 
dem Religionsanhänger vollständig über ihre Religion etwas zu sagen.
Fühlt sich der Staat nun dazu verpflichtet, dass der Schüler etwas /über/ 
die Religion näher erfährt oder fühlt er sich dazu verpflichtet, dass der 
Schüler die Religion innerhalb des Unterrichts (in welcher Form auch immer) 
/ausüben/ kann? Nach meiner eigenen Erfahrung im Religionsunterricht kann 
ich sagen, dass dieses Ausüben tatsächlich stattgefunden hat, da der selbst 
vorbelastete Religionslehrer doch z.B. beim Lesen der Bergpredigt dazu 
animierte, sich in christliche Glaubensvorstellungen einzufühlen und damit 
mitzufühlen. Das war gelebter Glaube. Aber was hat der in der Schule zu 
suchen? Hat die staatliche Institution Schule die Pflicht dafür zu sorgen, 
dass Gläubige auch in der Schule ihren Glauben ausleben können? Und wo soll 
da die Grenze sein? Welche Religion, welche Sekte soll noch berücksichtigt 
werden? Müsste im Sinne der Anerkennung des Rechtes auf freie 
Religionsausübung nicht für jede Religion und Sekte ein Unterricht angeboten 
werden, bei dem der jeweilige Glaube auch ausgelebt werden kann?
Ursächlich für solche gefährlichen Tendenzen der Verquickung von Staat und 
Religion sehe ich auch in dem viel zu weiten und schwammigen Kulturbegriff. 
Alles ist heute Kultur. Jede Religion ist Kultur, jedes Treiben ist Kultur, 
neuerdings sogar die Loveparade. Aber wo alles Kultur ist, ist letztlich 
nichts mehr Kultur.
Die Verquickung von Staat und Religion ist ja fast schon kriminell zu 
nennen, und zwar kriminell aus Sicht der Religion selbst. Der Motec sagt, 
dass der Kirchenaustritt eines Deutschen auf keinen Fall auch einen 
Kirchenausschluss vor einem deutschen Amtsgericht zur Folge haben darf. Die 
katholische Kirche in Deutschland und den deutschen Staat scheinen die Sicht 
des Papstes und des Vatikans nicht zu interessieren. Jemand, der keine 
Kirchensteuern zahlen will (der deutsche Staat sieht sich aus welchen 
Gründen auch immer dazu verpflichtet, den Geldeintreiber für die Kirchen zu 
spielen, ein in der Welt einmaliger Vorgang), gehört auch nicht in die 
Kirche. Deutsche Bürokratie ist beharrlich, sehr beharrlich. Aber wird hier 
von Seiten des Staates nicht das Recht auf freie Religionsausübung (GG) 
selbst ignoriert und mit Füßen getreten? Zum Recht als katholischer Christ 
gehört es verflucht noch mal, dass seine Zugehörigkeit zur Kirche mit dem 
Papst und dem Vatikan an der Spitze anerkannt wird. Und zu dieser 
Zugehörigkeit gehört die Achtung vor dem Papst, dem Vatikan und seinen 
Statuten.

MfG
PAULA