Wenn ich die Zeit hätte, dann wäre es attraktiv, am Beispiel des
Religionsunterrichts eine mustertheoretische Aufarbeitung zu machen, bei
der das komplexe Gefüge von tatsächlichen und angenommenen Wirkungen und
Nebenwirkungen, von Denk- und Begründungs-Motiven historischer und
gegenwärtiger Natur dargestellt werden.

Ein Problem dabei ist, dass sich jeder - in unphilosophischer Weise -
gedrängt fühlt, angesichts einer unüberschaubar komplexen Situation,
ein Ad-Hoc-Urteil zu füllen, und dieses dann im antagonistischen
Diskurs zu verteidigen. Demgegenüber würde die gr.-phil. Haltung
der "Epoch", der "Enthaltung von schnellen Urteilen" gut anstehen.

Beispielsweise lassen sich bestimmte (Denk-/Entscheidungs-)Motive
feststellen, etwa dass ein allgemeiner Religionsunterricht als ein
Zugeständnis an die Religion verstanden werden kann. Oder dass ein
solcher Unterricht, zumindest ein staatlich kontrollierter Unterricht
(also eine Form von Zähmung) darstellt (den mancher sich in Bezug
auf Islamschulen wünschen würde). Man kann auch historisch fest-
stellen, dass Religion einen gemeinschaftsbildenden Charakter
hat (mit der Problem der Ausgrenzung des Un-Gläubigen etc.), wenn
man den Wert der Religion in die Diskussion einbeziehen möchte.
Es gibt wahrscheinlich 50-200 solcher Aspekte oder Faktoren im
vorliegenden Thema. Es ist völlig "uncartesisch" ein solches Thema
anzugehen, ohne ein komplette Auflistung zu unternehmen.

über die Vorstellung solchert Wirkungen und Motive lässt sich
Einigkeit erzielen, nicht jedoch über ihre Bewertung. Diese steht
aber auch nicht auf der Tagesordnung von d.s.phil .

Welche Motive in der Vergangenheit handlungsentscheidend gewesen
sein mögen, ist weitgehend spekulativ, aber natürlich nicht
uninteressant. Diese Entscheidungen mögen richtig oder falsch
gewesen sein. Welche Maßstäbe sind dafür anzuwenden? Haben sich
Rahmenbedingungen verändert, so dass Entscheidungen aus der
Vergangenheit revidiert werden sollten? Wenn in der Zukunft für
handelnde Personen Entscheidungssituationen entstehen, wie kann
das verfügbare Wissen so aufbereitet werden, dass eine rationale
Entscheidung für sie möglich ist? etc.

Das Uninteressante an der Diskusssion ist, ob du oder ich oder
jemand anderer eine bestimmte Pro- oder Contra-Haltung einnimmt
und diese verficht. Interessant sind die vorgestellten Zusammen-
hänge und Motive in einer systematischen Aufarbeitung.

lg Knut