Hallo Aywgox,


Es besteht kein Grund dafür, Aulus. Das Thema ist ernst und dein 
Diskussionsstil dem angemessen. -- Also warum sollte ich polemisieren?

Meine polemische Ader in religiösen und sog. "weltanschaulichen" Dingen 
ist v.a. an Vittorio geschult (wenngleich nicht nur). Mein Rigorismus 
in manchen dieser Denk-Angelegenheiten auch, daneben, wie du weit, 
natürlich auch an Ingo und seinem großen ollernerischen Interpreten 
(der selbstredend *nicht* Trosiener heißt und wesentlich früher als der 
Reformator lebte). Das hat Vorteile und Nachteile. Nachteilig ist das 
etwa im Umgang mit Menschen, die weder von diesen Denkern, noch von 
ihrem Stil noch von den bei ihnen verhandelten Problemen etwas wissen. 
Da das bei dir *nicht* der Fall ist -- du also sozusagen auch zwischen 
den Zeilen zu lesen vermagst --, gibt es weniger Mißverständnisse und 
damit auch weniger Anlaß für Polemik. Dies ist ein *wesentlicher* Grund, 
warum ich hier in d.s.phil gerne mit dir diskutiere ...


Das finde ich freilich ein bißchen schade. Um es mal ganz simpel zu 
sagen: Im Grunde genommen ist damit die berühmte Welcher Formel vom 
Sich-seines-eigenen-Verstandes-bedienen-Sollen gemeint!

Da du mein Religiosit�tskonzept ein bißchen kennst, sollte dir das 
einleuchten: Die Forderung, Religion streng als Privatsache zu 
betrachten, läuft unter diesen Auspizien ja ersichtlich darauf hinaus, 
das religiöse Denken (das m.A.n. bekanntlich *allen* Menschen eignet, 
auch denen, die sich was anderes einzureden versuchen) aus 
institutionell vorgestanzten Schablonen zu lösen und damit die 
Voraussetzung dafür zu schaffen, daß sich der unleugbare humanitäre 
Gehalt alles Religiösen frei entfalten kann; ich hatte das vor einiger 
Zeit ja dir gegenüber mal etwas ausgeführt -- anbei einiger 
Benjaminischer und Adornitischer Gedanken. Erinnerst du dich?

Ich hoffe, daß aus dieser Perspektive für dich nachvollziehbar ist, 
warum mir soviel an einer "Privatisierung" des Religiösen liegt; und 
nein, Patricia: Ich erwarte von dir nicht, daß du diese Auffassung teilst, 
sondern mir geht es darum, daß du nachvollziehen kannst, warum ich in 
diesem Themenbereich so argumentiere, wie ich argumentiere! Denn im 
Unterschied zum diesbezüglichen Standpunkt gegenüber den meisten meiner 
Zeitgenossen traue ich dir zu, daß du bei Diskussionen in diesem Feld 
eine andere als die eigene Position -- so sie nachvollziehbar begründet 
ist -- nicht um irgendeines Meinungsquarkes willen dumm bequatschst, 
sondern reflektierst; und darum geht es doch in kommunikativen Akten wie 
solchen, die in d.s.phil eigentlich statthaben sollten, nicht wahr ...


Das ist mir klar. Nun ist es aber so, daß ich in Sachen juristischer 
Fakten eindeutig unterbelichtet bin; was es schwierig macht, uns hier zu 
verständigen. Merkwürdigerweise trifft das allerdings mehr die modernen 
Verhältnisse denn etwa frühmittelalterliche. Da ich (besonders) in 
Sachen Unterlinner, genauso wie im historischen Umfeld (also 
u.a. sozio-ökonomische Verhältnisse betreffend) dieser Belange ohne v.a. 
kirchenrechtliche Reflexionen in manchen Dingen nicht weiterkam, habe 
ich mich mit entsprechenden Experten ausführlich darüber unterhalten und 
auch kompetent briefen lassen. Seitdem verstehe ich das alles 
einigermaßen. -- Das kann ich aber, auf moderne Verhältnisse gewendet, 
wahrlich nicht behaupten. Es mag an der wohl um einige Dimensionen 
gestiegenen Kompexit�tsrate liegen und damit verbunden daran, daß 
entsprechende /briefings/ wohl so einfach nicht zu bewerkstelligen sind. 
Jedenfalls ist es ein Fakt, daß ich davon nicht viel Ahnung habe.


Ja.


Schon mal was von der massenpsychologisch ungeheuer wichtigen Funktion 
der /politischen Repräsentation/ gehört, Aulus? ;-)


Ja.


Ja. Das traurig(st)e -- dies aus mehreren Gründen -- Bsp. hierzu wäre 
die unsägliche politische Figur Hogg ...


Geht mir auch so (wobei ich *ausschließlich* mit meinen kleinen Neffen 
und Nichten Fußball spiele).


Doch! Denn wenn es wahr ist, daß die RGen den Inhalt ihrer Religion 
selbst bestimmen, dann hat das ja mit dem Staat gar nichts zu tun (was 
etwa im Sport ja anders ist, da er ein gesamtgesellschaftliches 
Interesse markiert); und ergo: Raus aus der ff. Schule! Bedenke hier 
auch nochmals die Parallelität zum weiter unten von mir angeführten 
Scientology-Fall!
Ich kann -- anbei dieser wichtigen Fragestellung -- nur neuerlich darauf 
verweisen, daß exakt da der Punkt liegt, wo die Behauptung, Religion 
habe Privatsache zu sein, ihre bedeutendste Stärkung erfährt!


Genau das ist doch der Punkt, an dem sich auch hier im Thread -- genau 
wie "draußen, in diesem unserem Lande" -- die Geister scheiden! Ich 
denke schon, Aulus, daß du da mal kurz die Eigene-Betroffenheits-Brille 
absetzen und *genau* hingucken solltest!


Du plädierst hier m.E. also ebenfalls für eine Änderung von GG 7 (3)? 
Das finde ich sehr konstruktiv! Somit würde eine m.E. nämlich ziemlich 
happige Ambivalenz (zunächst mal semantisch-sprachlogischer Natur, aber 
mit bedeutsamen faktischen politisch-gesellschaftlichen Konsequenzen) 
aus dem GG getilgt! Das wäre gut, denke ich!


Zustimmung! Nur haben wir diesen Fall in D leider nicht gegeben, wie mir 
scheint! S.o. zur Semantik von GG 7(3)!


Naja, das ist jetzt 'ne Unterstellung, die kein /fundamentum in re/ bei 
meinen Überlegungen hat!


Nein! Denn dann müßte ja ein Staat wie A z.B. auch sämtliche Kirchen 
abreißen lassen und auch das Publizieren von Nachrichten über kirchliche 
und sogar religiöse Angelegenheiten unterbinden. Tut aber ein freilich 
laizistischer Staat wie F nicht. Und damit erübrigt sich die 
Extremisierung, die absolute Zuspitzung in deiner Argumentation.

[...]


Nicht wahr?! ;-)


Ich kenn' den Namen als Marc.


Ja. Und?


Das ist ein sophistisches Argument. Wir sollten hier in eine Diskussion 
über die ja auch kirchengeschichtlich äußerst spannende Frage eintreten, 
was es heißt, "christlich" zu sein! Ist jemand, der getauft ist, Christ, 
oder durch Bekenntnis?

Bedenke in diesem Zusammenhang bitte auch, daß die (mental-ideologische) 
Präparation der kitsch-nation-Teilnehmer für Kommunion wie Konfirmation 
zumindest teilweise in der staatlichen Schule stattfindet!

Das ist ein echter Skandal, weil hier die ... ehm ... "Hindrängung" zum 
religiösen Bekenntnis im Rahmen einer ff. Veranstaltung -- nämlich eben 
gerade der Schule -- stattfindet!


Nein. S.o.!

[...]


Sehr gut!


Ja, aber nur hinsichtlich Scientology! Auch die Großkirchen sind -- 
sogar äußerst mächtige -- Wirtschaftsunternehmen; und tlw. leider eben 
auch Einrichtungen zu Quasi-Institutionalisierung von Zwangsprostitution 
inkl. entsprechender Gehirnw�schema�nahmen! Scientology fordert Kohle 
und preßt sie Klienten unter Zuhilfenahme von Gehirnw�schemethoden ab 
... -- Kath. Priester machen das auch, aber weniger, um Kohle zu 
erpressen (dafür sorgt ja in reichem Maße der Staat [sic! in bezug auf 
oben Diskutiertes]), sondern um sich an Kindern und Jugendlichen sexuell 
zu vergehen! Nicht wahr, Ingolf! :-(


Yes Sir! Yes!


Das ist m.E. ein /unsinniger/ Satz. denke noch mal über seine interne 
Logizität nach. Ich vermute, hier schwelt ein fetter logischer 
Widerspruch vor sich hin!

Just my two cents: Es kann doch gar nicht sein, daß ein Staat darüber 
befindet, was Religion ist und was nicht. -- überdenke bitte die 
Konsequenzen! M.E. ließen sich daraus ganz furchtbare Dinge 
destillieren! Oder erläutere noch mal, was du meinst ... Ich steh' hier 
jedenfalls gerade auf'm Schlauch!

[...]

Freundliche Größe

Olga