Wie zu Besuch im Märchenland - und immer das Gefühl, noch was schreiben
zu müssen - das ist ja krank! Du bist psychisch gestört, asozial, und
seelisch völlig verdorben - na da war noch ein anderer Begriff für ? -
Die Guten sind jed.falls *immer* die Anderen!
Du hast heut früh geträumt: Wasser unter dir, d.h. unter dem Haus ein
See, das Wasser war klar und am Boden lagen Gegenstände wie von einem
Schiffbruch, und ein heimlicher Taucher dort, der suchte nach bestimmten
Dingen, es war alles ganz deutlich zu sehen durchs Bett hindurch; es war
ein kurzer sehr starker Traum, kein so halb wacher, wo du schon merkst,
das ist nur ein Traum; du hattest wirklich Angst, das Haus stürzt bald ein.


Funkstille: Es sah so aus, aber du konntest noch nicht prüfen, ob das
Posting gestern news:sende5.09.17:58Uhr2010 auch angekommen war. Du
liegst hier ständig auf der Lauer, wann eine Verbindung, und dir brennen
die Augen. Und immer noch Funkstille. Ob das heut oder wann noch was
wird? Steht in den ****


Du bist ja auch Meister IN, dein Leben für nichts und wieder Nichts
zu vergeuden, das hast Du in den letzten 15 Jahren bestens bewiesen.
Erspare Dir einfach weitere Erklärungen
so: Mir
-- 
Es gibt drei Sorten von Menschen. Die einen machen aus Nichts etwas,
die anderen machen aus Etwas nichts, die dritten funktionieren einfach.