Solange Du auch noch Intuition für Deine Nerven hast.


Meinst Du.


Angriffsflächen werden sich gern aus den verschiedendsten Motivationen
angeschaut. Einige tun es, um ihr Gegenüber einschätzen zu können,
andere wiederum, um sich derbe Späße und/oder Provokationen zu erlauben.

Man/frau muß schauen, inwieweit und von wem man/frau sich in die
emotionale Tasche der eigenen Grenzenwertigkeiten schauen lassen
möchte.
Hat auch viel mit Intuition zu tun - letztlich aber auch mit der Tagesform.

[1]Angriffsflächen auszuloten, hat für *mich* rein gar nichts mit
persönlichen Vorurteilen und Ab-u./BeWerten zu tun, wie Du versuchst,
es Dir zu suggerieren und zu verkaufen.
Ich nehme Dir diesen verqueren Transfer jedenfalls nicht ab.

Vielmehr entsteht *mir* ein "Wie weit kann ich bei dieser Person gehen".
Eine gute, menschliche Sache, die Sozialkompetenz ermöglichen und/
oder wachsen lassen kann, wenn man/frau es nicht bis zur Provokation
übertreibt, was grad im Eirich nicht zu knapp vorkommt...

Vielleicht hat Carsten noch ein paar geschwungene Worte zum interessanten
Thema Angriffsflächen ausloten für und wider.


Meinst Du. Zur Zeit befinde ich mich allerdings in einem stofflichen
Körper. Da habe ich ja nicht so ganz die Wahl.


Danielle