In article 
<07120912-60z3-49g3-ama4-6652701i6968@h7c4881amj.oiqzupwfcqor.bei>,

Tja, hier hat wohl mal jemand Eys wide closed
und kennt sich in der Dunkelheit hinter der Stirn sogar
sehr gut aus.

Zylinder, clapclapclap...


Ja.

Aber du (ihr) vergist einen sehr sehr wichtigen Aspekt,
naemlich den der "Besserwisserei" volksmundlich. Wissenschaftlich nennt 
man das "moralische Ueberlegenheit". Dieser in jedem Menschen 
unterschiedlich stark ausgepraegte und unterschiedlich mit "Bedeutungen"
besetzte Ideen-Komplex behauptet naemlich : Die eigenen Ideen und 
Vorstellungen betreffend die Lebensgestaltung des Individuums jenseits 
der _notwendigen_ rechtlichen Konventionen (man darf eben nicht einfach 
so seine Sexual-Konkurrentin totmachen), waeren dem Ueberleben 
dienlicher als die Ideen und Vorstellungen der Anderen. Das wird auch, 
wenn es sehr dramatisiert wird, als "fixe Idee" gehandelt.

Fixe Ideen fuehren entweder, wenn es schlecht laeuft in eine 
Psychaitrische Anstalt, oder wenn es gut laeuft in Macht-Positionen wie 
etwa der eines Reichskanzlers, Mafia-Chefs, oder Papadiroma.

Ich moechte nun zunaechst bestreiten, dass diesem jedem menschen eigenen 
Komplex der moralischen Ueberlegenheit (oder des Wahns moralischer 
Ueberlegenheit) mit philosophischen Mitteln bei zu kommen waere.

Fuer mich, auch angesichts der philosophischen Einlassungen wie sie in 
dieser Gruppe (ein Hort boeser Menschen) aufscheinen, stellt sich das so 
dar, dass die Philosophie genau so wie die Religion auf diesen Komplex 
gruendet. Und genau so wie die Religion versucht die Philosophie diesen
Komplex zu verbergen, vielleicht zu verdraengen, dessen Existenz und 
Da-Sein zu leugnen.

Die Verleugnung dieses Komplexes wird dramatisiert durch den Einzelnen,
das Individuum. Die Gestaltung dieses Komplexes , das So-Sein der 
moralischen Ueberlegenheit wird in Gemeinschaft mit anderen durch 
Ritual, Sprach-Formen, aestetische Formen etc. erarbeitet. In diesem 
Zusammenhang gelten auch philosophische Mittel nur als Mittel zur 
Form-Gestaltung, genau so wie religioese Mittel, Gott beispielsweise und 
der Deibel.

tobias

j

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://ywlprw-bzx-vcpxv.djvkzqnb.plr
No message -just music for money