In article <r5fsqd$us0$4@jkaywmghhl7.mdhikbeylb.gl>,

Naja, sicher, das sind jetzt Ratschlaege von einem Profi, der wohl schon 
so allerhand zerbissen hat, und sich folglich damit auskennt.

Dass ich in diesem Muelleimer hier ab und an etwas zum zerbeissen
finde, muss vorerst genuegen. Mir fehlt einfach die Zeit, mich noch 
anderswo in Suche zu begeben. Oder haben Sie, Herrn Jetzlsperger, auch 
diesbezueglich noch gute Tips auf Lager.

Haben sie vielleicht noch irgendwelche Stuempfe aus Ihrer Kautaetigkeit,
die noch eine Fein-Nagung benoetigen ? Etwas im Zustand des grob 
Groeblichen zurueckgelassenes ? Daweer doch watt...wattwahdat 
nur...woweer datten ?

Ach egal.

Wenden wir uns wieder dem Thema zu :
Notwendige Restriktion religioes-freiheitlicher Praxis.
oder eben : Kultur die (eigentlich) keiner (mehr) will.

Nun heisst es bald wieder : Es ist angezapft.
Aus der ganzen Welt reisen Menschen nach Obermarxloh, um an einem der 
hoechsten Feste der Kelten teilzunehmen : dem Bierfest zum Oktober.

Aber nochmal eine Frage zur Sache :
Wie ist das Verhaeltnis "Saufen <-> Denken" ?
Kann man leichtfertig sagen, dass das sog. europaeische Denken sich
zu einem bedeutenden Teil dem "Suff" verdankt, also dem Alkohol-Gebrauch.

Der Alkohol-Gebrauch ist ja fester Bestandteil aller Tradition hier in 
den eumerikanischen Gefilden. Teilweise auch in anderen Weltgegenden, 
gegen Osten. Das Rauschhafte , auch wenn es vom professionellen Saeufer 
kaum noch als ein solches erlebt wird, ist ja wohl fester Bestandteil 
aller Kulturen, und praegend fuer die Traditionen.

Wenn nun also, wie der Diplom psychologe K.Lepelmann es neulich erst hier 
berichtete, die moralische Instanz des ich, das sog. Gewissen, durch
Elektro-Stimmulation beeinflusst werden kann, wie hoch ist dann die
wahrscheinlichkeit, dass traditionell in der Gesellschaft fest 
verankerter Drogen-Gebrauch das Denken dieser Gesellschaften beeinflusst.
Fragezeichen !

Es waere verheerend fuer eine Philosophie gleichgueltig welcher Coleur,
diese Tatsachen ausser Acht zu lassen, wenn sie denn in der Form 
vorliegen, die ich hier andeute. 

Sind wir da auf einer Linie ?

richard

o

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://xjeyop-kgj-bnkjv.smejokek.tsb
No message -just music for money