In article <p7okoc$mvk$2@isrsabyjrt5.wqfanwwqyv.bu>,

Ja, Huhu.


Jau ! Genau.


Ja, und wie man hier sehr schoen sehen kann, lebt die oeffentliche 
diskussion geradezu durch, von und mit dieser Ungenauigkeit (diffusion)

Auch hier bietet dies einen schoenen Ansatz zum Themenwechsel,
koennte ja auch ungenehm werden, wenn man sich mal mit Ihrem Statement 
bezueglich _notwendiger hinterweltlicher Sinngebung des menschlichen 
Daseins_ genauer beschaeftigt.

Kann schon verstehen, dass Sie das nicht so wirklich moechten...


Ja, juh meet mei deeh... Huhu, winke winke
:-)


es ist keines mehr aufzutreiben.
ein Doktorenhof hat alle aufgekauft...

kurt

c

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://qbdwzo-zpt-ahrpy.gqkhvhag.are
No message -just music for money