In article <v8j3gj$p5q$6@gwkogepqwq0.uldjxdoyms.mx>,

Nicht?
Wie kommen sie denn dann hier auf die irrsinnige Idee,
diesbezueglich Tips zu publizieren. Haben sie gar kein 
Verantwortungs-Gefuehl, Herr Emke ?


Ja, auch die die Sie mir mit Cyclefactory haben zukommen lassen.


Tja, Sie sind mir halt sprudelnder Bronn der Inspiration, mit Ihrem 
Gebrumm, Hoevel. Und bei der Resonanz, die wir von einander 
wechselseitig erfahren hinsichtlich der Funktion des Beiss-Aparatus
ist das ja auch nicht verwunderlich.

Eines soll jedoch noch dazu gesagt werden, abschliessend :
Im Gegensatz zu Ihren Darlegungen, die sich als fluffige Schlaemme
auf dem Boden des Bottichs absetzen, sind meine Darlegungen al dente und
schwimmen schoen in der Suppe herum.


Ja, ich habe davon gelesen, von Ihrer Ignoranz.
oeh, phhh.

so von Meckelburg zum Forstenpointner

bgfe
und buybuy

f 

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://qqdwsd-jnm-fttvp.hptloowz.bib
No message -just music for money