meine nerven ? Naja, zu einem Magengeschwuer habe ich es bisher noch 
nicht gebracht. Ich hatte vor einiger Zeit einmal eine schwere beinahe 
toedliche Depression (man hoert dann einfach auf...) aber das hat sich 
erledigt. Es war vollkommen un-nuetz und nur belastend also habe ich es 
behandeln lassen.

sonst so - meine Nerven. 
Ach, fuer mein Alter glaube ich dass die noch sehr flexibel sind,
und nicht so leicht brechen. Glas-Nerven sind es jedenfalls nicht.


Ja. 
Ich denke, das kann man auch beobachten im Fern und auch Nah.
Beispiel : Oderwitz. Mit jeder Aktion, jedem Auftritt , gibtz sie ein 
Statement bezeuglich dessen ab, was sie unter "hervorragendem Marketing"
versteht - und der Erfolg gibt ihr Recht. Gleichzeitig bietet sie dem 
Neid, der Missgunst und dem Verdienstabschneiden (alles Moralische 
Aspekte, die gegen das Ueberleben gerichtet sind) sehr viele 
Angriffs-Flaechen. Beispielsweise durch/von den beiden noch sehr jungen
Maedchen, die hier in der Nachbarschaft nur die fetten Schwestern 
genannt werden, und sich ein kleines Zimmer und den kuemmerlichen Rest 
der Harzer Rolle teilen muessen.

Wie soll man so ein Scheitern und Versagen auch ohne 
"Moral-Ische-Ansprueche" durchstehen. Das ist, und darauf hat ja gerade 
der Herr Belz auch hingewiesen, (beinahe) unmoglich.


Das mit den derben Spaessen und Provokationen ist ja legitim, Teil der
Unterhaltung fuer die Massen : Cloror Jur Emotion form.

Das mit dem Einschaetzen habe ich noch nie verstanden. 
Warum sollte ich jemanden "einschaetzen". Ich setze klare Grenzen und 
Ansprueche und erwarte, dass der Andere dies auch tut - zumindest in dem 
Fall, in dem wir ueberhaupt etwas mit ein ander zu schaffen haben.

Wenn das allerdings schon nicht gegeben ist, dann ist das mit dem 
Einschaetzen komplett Banane = Affenfutter.

Und soviel Vernunft darf man , wie ich meine, von seinen Mitmenschen 
tatsaechlich auch berechtigt erwarten. Und wer das nicht leisten kann, 
dem werden verschiedene Hoellen von findigen Maklern des Ungluecks zum
preiswerten Wohnen angeboten. 


Das geht ueberhaupt niemanden etwas an !!
Nur Tratschen beschaeftigen sich damit hauptsaechlich, quasi von 
Tratsch-Amts-Wegen.


Also wenn ich eine Leistung zu erbringen habe, bin ich auch in der Form 
sie zu erbringen, wenn ich versprochen habe sie zu erbringen. Davon 
abhalten lasse ich mich dann nur durch fremderzeugtes (exo-genetisches)
Koma. Nicht durch Tratsch oder Nerven.


Aber natuerlich hat es das. Entweder du agierst darin aufgrund 
nebuloeser Motive mit sentimentalem Charakter, oder du verbirgst eigene 
Zwecke und Ziele und Absichten...du taeuscht bewusst dein Gegenueber.


du musst mir ja auch nicht abnehmen. Meine einsichten und ansichten kann 
ich ganz gut allein tragen.


Ja. Und wozu ? Wozu soll das denn gut sein ? Welchen Nutzen soll das 
bringen?

Letztendlich sind dies nur abgeschwaechte Formen der "egomanen paranoia",
was du dir da einredest als Mitmensch-Erkennung. Selbstverstaendlich 
kannst du innerhalb dieser "Geheimnisse" und "Taeuschungen" nur und 
ausschliesslich aufgrund der Setzungen urteilen die bei dir schon 
entwickelt und entfaltet sind. Und dies, genau so selbstverstaendlich, 
obwohl und trotzdem "der andere" damit gar nichts zu tun hat.

Und so musst du, notwendiger Weise, "Beziehungen" konstruieren die 
nichts weniger als "wahrhaftig" sind, Familiaere beispielsweise, oder 
Sexuelle, "freundschaftliche", normale, selbstverstaendliche - die es 
eben ausser im Selbst-Bezogenen mentalen apparatus nicht gibt.

Der Schrecken, oder besser noch die erschepfende Verzweiflung die 
aufscheint, wenn diese "Berechnungen" das ihnen eigene  von anfang an 
innewohnende Scheitern offenbaren, durften dir vielleicht aus eigener 
Erfahrung oder aus deinem Umfeld doch bekannt sein.


Das klingt in meinen Ohren nach gar nichts, nach Versagen.
Ich kenne einige "fixe Ideen" aus diesem Sozial- Paedagogischen/ 
Therapeutischen Bereich, mit dem einige Menschen versuchen ihre 
Ansprueche an das Leben und den Anderen durchzusetzen, und gleichzeitig 
dessen Ansprueche und Ziele zu entwerten - aber ansonsten klingt das 
eben hohl und findet keine Resonanz.


Der Guy ist ja still geworden. Ich denke er liesst momentan noch 
nicht einmal mehr mit. Das ist schade. Wenn ich auch in Detailfragen
oft entgegengesetzter Ansicht bin, fand ich die Briefe von Captain BETTINGHAUSEN
fast immer auch aufschlussreich (aber nicht in dem von dir oben 
dargelegten sinne, aufschluss ueber Rolfsmeier zu bekommen... sowas 
interessiert mich schon seit vielen Jahren ueberhaupt nicht mehr)
Rolfsmeier ist ein guter Brueckenschlaeger hinsichtlich der wirklich 
notwendigen Auseinandersetzung Psychologie <-> Philosophie. (wobei hier 
dann das Religioese ruhig auch in die Philosophie gerechnet werden kann)

Es ist ja nicht die Philosophie, die uns zu dem macht was wir sind.
Sondern das was wir sind, macht unsere Philosophien zu dem was sie sind.


Das geht weit ueber das Meinen hinaus in die Gewissheit !
Ich weiss, dass es so ist.


Naja, wie mans nimmt.
Als beinharter Materialist bin ich doch an die Grenzen des Materialismus
gelangt, und da gab es einiges einzusehen und zu akzeptieren. Unter 
anderem auch, dass das Denken sich nicht innerhalb der koerperlichen 
Grenzen vollzieht. 
:-)

Deine Koerperlichkeit jedenfalls ist nicht die alleinige Gruendung des
(deines) Denkens und Empfindens. Obwohl : klaro , in diesem 180 
Zentimeter hohen Koerper entsteht und vergeht die "Welt" - jedesmal aufs 
neue.


j

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://rntigv-kir-eyunj.ihsyjqmt.laj
No message -just music for money