Abgeschlossenes System.
Das nennt man bei Aulenbacher ein System in dem das eben
passiert.
Ein Übergang von einen Ungleichgewicht in ein Gleichgewicht (Punkt).
Mehr braucht man erstmal nicht zu wissen, dass da manche Leute
ein Riesentrara draus machen ist eine andere Sache.


Na ein Ungleichgewicht ist ein Zustand und ein Gleichgewicht
ebenfalls,
und der Prozeß des Übergangs dito.

Ein Nichtgleichgewicht ist nicht stabil.
Ein Gleichgewicht ist stabil.

Das habe ich nicht gesagt.

Was Entropie ist?
Ein statistischer Übergang von einem Nichtgleichgewicht in ein
Gleichgewicht
und das in einem abgeschlossenen System.
Über den Betrag kannst du dich mit dem Valerian unterhalten,
der kann nämlich Entropie angeblich messen in seinen
nichtabschlie=DFbaren Systemen.

Salut Sig