Warum findest Du z.B. konkret gut, dass der Staat staatliche Aufgaben an
die Kirchen abgibt, die Finanzierung aber weitgehend selbst übernimmt,
und dazu noch die Kirchen finanziert?


Das vertehe ich nicht. Religionsunterricht ist die pure Verbreitung von
Ideologie, was soll das an einer staatlichen Schule zu suchen haben?


Es besteht gar keine solche "Kooperation". Ich hatte ja ausführlich
Stellung bezogen, wie ich diese "Kooperation" sehe, vielleicht möchtest
Du mal argumentieren, warum meine Sichtweise etwa falsch sei.


Realitätsnah wäre die Beobachtung, dass Kinder von Katholiken
mehrheitlich wieder Katholiken werden, während Kinder von Muslimen
mehrheitlich wieder Muslime werden.

Glaubst Du, das liegt an den Genen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!