Dann sind wir alle tot ;-)

Vielleicht solltest Du mir einem Wunsch spekulieren, den man wirklich
verspüren muss, damit er zum Tode führt. Das könnte funktionieren.


# shutdown -h now

Das wird vor dem Herunterfahren "gedacht", es hat Auswirkungen, die zum
"Tode" führen.

# halt

Führt direkt zum "Tode", ohne Umschweife. Das entspricht in etwa Deiner
Idee.

Und es ist (glücklicherweise) ein grosser Unterschied, ob man das
halt-Kommando nur "denkt" (z.B. innerhalb der Dokumentation), oder ob
man es ausführt.

Analog wäre Dein Problem zu verstehen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!