"Torsten Lente" schrieb


Selbstverständlich war es eine Art Bestandschutz, nämlich
die Verleihung eines relativ unabhängigen Rechtsstatus für
Kirchen in Form der Körperschaften öffentlichen Rechts.

[...]


Das Problem kann eben nur entstehen, weil schon in der
WRV das Gleichbehandlungsgebot festgeschrieben wurde
ohne dass man daran denken konnte, welche diesbezüglich
Entwicklungen es in Europa auch noch geben könnte.

Also wäre es im Sinne der Akzeptanz der "Trennung von
Glaube und Vernunft", wenn daran gearbeitet würde den
antiquierten GG 7 zu überarbeiten, statt zuzulassen, dass
das staatliche Bildungssystem weiterhin dazu verpflichtet
wird, das "Gegenkonzept ... Autoritarismus" zu lehren.

Mit freundlichen Grüßen

Jonathan

PS. Deine falsche und sinnentstellende Zitierung, oben
größtenteils ersetzt durch [...], habe ich zwar zur Kenntnis
genommen aber vorgezogen, darauf nicht weiter einzugehen.
Das geht bei mir unter "gut noch mehr darüber zu wissen,
mit wem und was man es bei bestimmten Themen zu tun
hat, bis hin zu Kultur, die nicht jeder will".

Mit freundlichen Grüßen

Jonathan