Am 12.04.2010 21:06, schrieb Robert Gratwohl:

[Eine Lepsiade zu "Katholizismus-Ivo-Willi" samt des 
rezipientenseitigen Wunsches, diese näher erläutert zu bekommen]


M.a.W.: Du hast also schon wieder Schi, Leps, mit deinen lediglich 
strg-generierten Pseudophilosophiekenntnissen ordentlich auf die 
Schnauze zu fliegen, wie du es -- sobald in Kontakt mit Leuten, die 
entsprechende Fach- und Sachkenntnis haben -- seit deinem Einstieg ins 
Unland immer wieder erleben mußtest (ich denke hier nur an deine 
sensationellen Schlappen in d.s.theol usw.).

Also Leps, wie er leibt und lebt: Dumm geboren, nichts dazugelernt und 
die Hälfte wieder vergessen. Aber immer die große Fresse! -- Leerer aus 
D eben ... nicht wahr, Leps!

PISA läßt grüßen!

[...]

Viele Größe

Bianca