Das ist aber eine wirkliche verkehrte Fehlinformation.
Alles was ich tue verantworte ich auch.

Dir bin ich allerdings nichts schuldig.
Dir habe ich nichts getan, an dir habe ich nichts getan.
An der Schoepfung deiner Individuellen Welt (Ein-Welt) war ich niemals 
beteiligt.

Es gibt also keine Verantwortung die du von mir einfordern koenntest.
Gleiches gilt fuer "komischer Oliver".


Das es keinerlei Da-Sein besitzt, kann es auch kein So-Sein besitzen.
0 + 0 ist 00 - der abtritt.


mhmmm....


Was sollte man gegen Voelker-Schwadronation auch schon noch reden?

Mir wuerde da beispielsweise gar nichts einfallen.


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://rmlhto-bxx-ffzvg.tfgfpckt.eyb
No message -just music for money