In article <i6o5m3$8gj$1@speranza.aioe.org>,

Ach , jetzt wirst du sentimental...
Traumatisiert ?


Wieso ?
Die hoeren einfach gebannt zu.
Und so Leute wie der Schmond und der Trasmus haben ja sowieso nichts da 
verloren.


Tut dir was weh...?
Oder willst du irgendwas bei mir oder auf mich abladen ?

Du bist ja ein komischer Vogel...


also mehr hast du nicht drauf ?
Das ist ja nicht viel.


Ist "Fuehrung" bei dir so ein Triggerwort, was eine partielle
Geistesstoerung ausloest ?

Scheint so zu sein.
Hoffentlich faengst du dich wieder...

Gibt es noch mehr von diesem kruden durchgeknallten Kram in deinem
Hirnchen ?
f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://ognsyo-xbz-psslu.vtfdrtnr.gsv
No message -just music for money