Hallo Tom,


Das interessiert mich in diesem Zusammenhang nicht! Mir geht es nicht um 
die rechtlichen Aspekte des hier verhandelten Falles, sondern um die 
pädagogischen (ich dachte eigentlich, das sei inzwischen klargeworden). 
Mir ist klar, daß RU an ff. Schulen in D kein Unrecht ist -- die 
entsprechende Einlassung gegenüber Leps war eine rhetorische Figur, um 
die Diskussion in eine bestimmte Richtung zu lenken.


soweit Zustimmung.


Ja. Ich habe auch nichts dagegen -- im Gegenteil, auch unter scharfer 
Trennung von Staat und Kirche würde es ja irgendwelche Kooperation geben 
müssen --; aber das ist nicht mein Punkt, Tom!


Das ist sowieso klar! -- Wird in D aber von den einschl. GG-Artikeln 
zumindest formal gewährleistet.


N, Reitmayer, *das* eben nicht! Das liegt überhaupt nicht im Interesse 
eines mod. Staates. Woher sollte denn das kommen bzw. woraus erwachsen, 
ich meine: das *staatliche* Interesse an irgendeinem 
ReligionsunterrichtsSchnulliPulli?! Und das ist der entscheidende Punkt! 
Ein moderner Staat bedarf keinerlei Religionsunterrichtung seiner 
Bürger; denn Religion ist in einem modernen, zeitgemäßen Staatswesen 
grundsätzlich *Privatsache*; daraus folgt im Umkehrschluß, daß ein 
Staat, der sich in seiner Verfassung positiv mit dem Gegenstand der 
Religionsunterrichtserteilung auseinandersetzt, unmöglich ein moderner, 
zeitgemäßer Staat sein kann. Gewissermaßen -- verzeih' die 
Überpointierung -- ist ein solcher Staat ein Leps-Staat (und mithin /in 
nomine patris/ ein antiquierter, gegenaufklärerischer und neofeudaler), 
also einer, in dem es bspw. "Vernünfte" gibt ... nicht wahr ... statt 
Vernunft ... und ein "Axiomen-Axiom" statt die Einsicht auf 
Nicht-Letztbegründbarkeit (von was auch immer in solchen Zusammenhängen)!

Ich weiß nicht, warum du einen Leps-Staat proponierst! Ich meine, das 
ist doch irre! Heutzutage! Zumal jeder einigermaßen vernünftige Mensch 
weiß, daß die Lepserei in den Schulen einiges zum heutigen 
Bildungsdilemma in Deutschland beigetragen hat! Reitet dich der Teufel?

Da du ungefähr weit, wie ich zu Religion und -- andererseits -- zu 
Religiosität stehe (wir haben das hin und wieder ja mal reflektiert), 
sollte dir ja eigentlich auch einleuchten, daß ich den Leps-Staat und 
die Lepsereien für das Ende (echter) Religiosität halte (was sich 
heutzutage ja sogar empirisch sehr gut untermauern ließe, nicht wahr!) 
und damit für einen echten Verlust im Humankapital, wenn ich das mal so 
ausdrücken darf. Es sollte dir doch eigentlich nicht schwerfallen, 
Aulus, das einzusehen und mir keine ... ehm ... Verzeihung *doofen* 
Fragen dazu zu stellen!
Wenn das, was ich unter 'Religiosität' fasse, aus dem Menschlichen 
verschwindet (bzw. in Kanäle geleitet wird, die dem unangemessen sind), 
so sehe ich wirkliche Gefahr in Verzug! Es geht hier keineswegs um 
Religions-Bashing (jedenfalls nicht bei mir); sondern es geht darum, daß RU

1. nicht in öffentliche Schulen gehört

und

2. in der Form, in der er in D praktiziert wird, eher kontraproduktiv 
für Religiosität ist.

Und folglich: Weg mit dem Scheiß! Und alle Lepse, die hier noch 
rumkrauchen, gleich mit weg (von der Schule, meine ich, weil sie doch 
für junge Menschen 'ne echte Gefahr darstellen und ihnen -- heutztage 
sogar empirisch nachweisbar -- im Vergleich zu anderen Schülern in 
anderen westl. Ländern schweren Schaden zugefügt haben)!


Ach was! Die Probleme sowohl in B wie auch in der Türkei sind doch nicht 
deshalb da, weil diese Staaten ein laizistisches Selbstverständnis haben 
(was man bei der Türkei ja inzwischen auch zumindest als Anfangsverdacht 
bezweifeln kann), sondern rühren aus Spezifica bestimmter nationaler 
Konstellationen, von denen der Laizismus vielleicht ein 
mit-motivierendes ist, aber sicherlich, ganz sicherlich nicht an erster 
Stelle und gleich gar nicht singulär! Das ist doch grober Unfug!


Letzteres passierte ja z.B. in der Bundesrepublik mindestens 50 Jahre 
lang gar nicht und selbst jetzt nur äußerst schleppend und mit endlosem 
Gezerfe (und permanenter Aufjaulerei der Lepse dieser Republik) im 
Schlepptau!

Und nochmals: Die Freiheitsfrage hat mit der Frage von RU überhaupt 
nichts zu schaffen.
Es gibt diesbezüglich nur eine einzige Frage: "Braucht es einen RU an 
ff. Schulen oder braucht's das nicht?"

Und nun wäre zu fragen, so einer 'Ja' sagt, *warum*'s denn eines RU 
bedarf. Und auf die Antwort bin ich nun wirklich wahnsinnig gespannt!


N. Nur erstere tut das.


Ach was, Aulus! Diese Regeln sind ein Scheiß ohnegleichen und für die 
Frauen entwürdigend! Was redest denn du für einen Unfug daher?

[...]


Falsch daran ist, daß sie 'Religion' einen verfassungsmäßigen Status 
gibt, den diese gar nicht zu beanspruchen hat. Indem Religion 
verfassungsmäßig zur Privatsache erklärt wird und die entsprechenden 
Ausübungen unabhängig von jeder beliebigen Ausprägung unter den 
Schutzmantel der Religionsfreiheit gestellt werden (also analog der 
entspr. Menschenrechtsartikel), ist in einer modernen, zeitgemäßen 
Verfassung genug über Religion gesagt. Mehr bedarf es nicht!

[2. --> Deine persönl. Erfahrungen sind hier nicht maßgebend]

[3. --> deine Vermutungen über meine persönl. Erfahrungen auch nicht]

Freundliche Größe

Ida