In article <i6ojpi$5qe$1@speranza.aioe.org>,

Kann ja noch kommen. 
Fuer jetzt aber gilt : Wer voellig ohne Grund und Veranlassung 
Nazi-Vergleiche heranzieht um sein Gegenueber zu diskreditieren, der
hat fortan sehr schlechte Karten...


Ich hab doch Ruhe, woher kaeme sonst die Kraft. ?

Dass ich dir Ruhe geben koennte, das ist ja der Gipfel halluzinaerer 
Fremdbestimmungs-Hoffnungen. Das musst du schon selber irgendwie 
hinkriegen.

Versuchs doch mal mit Lindengruentee.
Vielleicht kann dies dein Erschrecken und dein Entsetzen angesichts 
einer solchen Bloedheit wie der meinen etwas daempfen...

So, und jetzt moechte ich daruber nie wieder sprechen!


f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://sgjzii-pem-dqtbj.unydnegg.qgl
No message -just music for money