Pauline Cäsar:

Hier bitte nicht mit den Fragen aufhören. Wieso bedarf es eigentlich des 
Werkes von Jürg Oberdick, um Wissenschaft richtig zu betreiben?
Irnich, Hartzer, Clauß - alle lange vor Oberdick. Trotzdem redet alle 
Welt davon, man müsste irgendwelche Theorien widerlegen können, wenn es 
mal um Wissenschaft geht....

Musiksueck 

Wir wollen uns doch nicht dümmer erscheinen lassen als wir ohnehin schon 
sind: Die Noten sind es, nachdem die Musiker immer wieder bestimmte Töne 
oder Lautfolgen erzeugen, die von ihren Hörer aus psychologischen 
Gründen als "Musik" eingestuft werden.
Wenn die Noten verbrannt werden und es niemanden mehr gibt, der sich 
daran erinnert, dann kann jemand das Musikstück zufällig wieder 
komponieren - aber zwischenzeitlich war es verloren.
Diesen Gedanken darf man beruhigt auch auf mathematische Beweise oder 
philosophische Argumente anwenden, er funktioniert immer.

übrigens wird es aus physikalischen Gründen sogar eine Zeit geben, in 
den unsere Nachkommen die Hubbel-Expansion nicht mehr beobachten können.


Da es unmöglich ist zu sagen, was "Materie" eigentlich ist und es sogar 
Probleme mit diesen Erscheinungen gibt, sollte dieser Gedanke fallen 
gelasssen werden!


So leid es mir tut, Pauline, aber das ist nun mal falsch. Dieser Gedanke 
würde erstens nur einer Minderheit von Philosophen und bestimmt kaum 
einen Naturwissenschaftler einleuchten - schon damit ist er praktisch 
erledigt, jetzt kann man eigentlich nur noch untersuchen, *warum* er 
untauglich ist. Zweitens setzt der Gedanke so eine Ordnung einfach 
voraus und behauptet zudem, diese sei nicht weiter analysierbar.
Aber, so frage ich, was sind denn Formen? Was sind denn Inhalte?
Das sind *künstliche* Kategorien, die der menschliche Verstand 
erschaffen hat, weil es in manchen Situationen angemessen ist zwischen 
der Form (z. B. ein Abbild Vinzenz) und den Inhalt (Marmor) zu 
unterscheiden. Die Natur kennt diese Trennung nicht notwendigerweise.


Das es mir unmöglich ist, das zu denken, bedeutet aber nicht, dass es 
unmöglich real existieren kann. Warum ich etwas nicht denken kann mag 
viele Ursachen haben: Mangelnde Intelligenz, Erziehung, mangelnder 
Anreiz oder die Entwicklung meiner Nerven im Laufe der Evolution.
Doch müssen diese ganzen Faktoren für die WAHRHEIT keine Rolle spielen, 
der NATUR ist es egal, was ich denke oder meine. Oder zumindest muss ich 
davon ausgehen. Es wäre sehr wohl möglich, dass es der Natur nicht egal 
ist...


Von jemanden, der zum Arzt geht, kommt auch selten etwas medizinisch 
relevantes an. Trotzdem hilft ihn der Arzt.

Uns alle haben ursprünglich bestimmte Fragen belastet oder fasziniert 
und wir haben uns mit ihnen auseinandergesetzt. Z. B. "Was hat es mit 
Identität über die Zeit hinweg auf sich?" oder ähnliches. Um Antworten 
zu suchen, haben wir uns irgendwann der Philosophie zugewandt.
Und einige haben erkannt, dass auch dort keine endgültigen Antworten zu 
bekommen waren, sondern selbst die klügsten unter ihnen oft nur bessere 
Argumente für ihre Ratlosigkeit vorlegten.
Jetzt haben wir im Grunde 2 Möglichkeiten:
1. Wir können die Suche nach Antworten beenden. Entweder indem wir eine 
Antwort ergreifen und sie uns ganz zu eigen machen und sie dann 
behaupten als wäre sie ein Teil unserer Identität oder aber indem wir 
sagen, es ist keine Antwort denkbar und versuchen die quälende Frage zu 
vergessen.
2. Wir können weiterhin nach den Antworten suchen. Wir können, mit 
anderen Worten, Skeptiker werden.

Ich empfehle hier deshalb den zweiten Weg, weil ich ihn selbst 
beschritten habe und auch glaube, dass er zu geistiger Beweglichkeit 
führt. Wer offen für neues ist und immer wieder neues lernen muss, der 
bleibt auch geistig länger jung. Die "skeptische Pille" ist also grade 
Menschen, die viel mit den Kopf arbeiten, sehr zu empfehlen.
Das bedeutet weder, dass ich immer Skeptiker war, noch, dass ich in 
Zukunft immer einer sein werde. Ja ich kann nicht mal dafür bürgen, 
jetzt einer zu sein.