"Knut Zscheked" schrieb


Für weitere Nebensächlichkeiten habe ich keine gerade Zeit.


Nein, Vernunft ohne Plural und Argument mit oder ohne Plural.


Nein, es ging zunächst einmal um die Motive, wiefern angesichts
der für relevant eingeschätzten Bestimmungen der WRV und
dem vorläufigen Ende der vollständigen Souveränität und dem
verwüsteten Zustand hinsichtlich Bildung und Erziehung in D
aus den bekannten historischen Gründen, etwas gefunden
werden müsse, was Anteil haben könne an einer diesbezüg-
lichen Änderung und Entwicklung. Dazu gehört neben vielem
anderen GG 7. Dessen Inhalt ist, dass an staatliche Schulen
nach dem soeben beendeten anderen Extrem, nachdem
Religionsfreiheit eingeschränkt war, diese nunmehr verpflichtet
sein sollten Religionsunterricht anzubieten. Sowohl die
Umerziehungsfunktion ist mangels Gegenstand weggefallen
und der vormals vernünftige Grund wird heute ins Gegenteil
verkehrt. Letzteres geschieht durch das Gleichbehandlungs-
prinzip und damit der formalen Verpflichtung auch der Ver-
fassung insgesamt zuwiderlaufende religiöse Inhalte (wie
z. B. islamische) an staatlichen Schulen oder unter staat-
licher Aufsicht zu lehren. Da das absurd ist, ist GG 7 zu
ändern. Das betrifft in keiner Weise Religionsfreiheit sondern
bringt lediglich die grundgesetzliche Verpflichtung hinsichtlich
staatlicher Bildungsaufgaben auf einen Stand, dass sie wieder
tendenziell richtig wird. Sofern es zutrifft, dass herkömmlicher
Religionsunterricht nur unwesentlich zu ändern wäre, so dass
in diesem allgemein vertretbare Inhalte wie z. B. auch
philosophische, religionswissenschaftliche etc. vermittelt
würden, müsste man dem ja erst Recht zustimmen.

Den Rest habe ich nur kurz überflogen und auch dabei
nichts Substanzielles mehr gesehen.

Mit freundlichen Größen

Kai