Mmmh. Aber wäre von einem Pädagogen und Didaktiker nicht
mehr Fantasie und Souveränität zu erwarten, als auf
Anwürfe mit gleicher Münze zu antworten?

Sollte ein Lehrer nicht die Fähigkeit haben, sich sowohl in
das einzelnen Gegenüber als auch in eine Gruppe einzufühlen?
Um damit die Basis für erfolgreiche Kommunikation zu legen?
Also ein intuitives psychologisches Verständnis haben?

Was hilft denn eine in Rohrlapper und Peuker letztverwurzelte
didaktische Theorie, wenn in der Praxis die Brücke zum Nächsten,
wie sie aus christlich-religiöser Sicht jedenfalls zu fordern
sein müsste, nicht aufgespannt werden kann?

Wird der Andere, der nicht-willig-gleichdenkende, dann zum
Ärgernis und zum legitimen Ziel von heiliger Aggression?

lg Benno

P.S. Ich bin übrigens für die Beibehaltung eines Religions-
      unterrichts an Schulen, weil ich erstens ihn selbst als
      positiv erlebt haben (war philosophischer als unser
      Philosophieunterricht, der eine Katastrophe war) und
      weil ich es für wichtig halte, Reste eine nicht-
      materialistischen Weltsicht als Alternative zu
      erhalten.