Hallo Ihno,


[Religionsunterricht und Verfassungsreflexionen snip]


Ich kann da leider nicht folgen; ich bin allerdings bereit, 
zuzugestehen, daß es theologische *Teil*gebiete gibt, die natürlich 
nicht als wissenschaftlich charakterisiert werden können. Das tangiert 
allerdings wenig das Gesamtensemble 'Theologie' als Wissenschaft.

Um es kurz zu machen: Würde man die Theologie als (Pseudo-)Wissenschaft 
aus der Universität verweisen, würde ein Lehr- und 
Forschungs*zusammenhang* verlorengehen, für den es keinen Ersatz in 
anderen Fächern gibt. *Das* ist mein entscheidendes Argument! Der Punkt 
ist nämlich, daß die theologische Tradition -- ich kenne mich, was 
moderne Verhältnisse angeht, da allerdings in der ev. Fraktion besser 
aus als in der kath. (im Unterschied zu spätantiken und 
mittelalterlichen Verhältnissen ;-))-- jener Forschungs- und 
Lehrschwerpunkte, die zweifellos vollen Wissenschaftsstatus haben, nicht 
einfach durch entsprechende Einzelfächer anderer (z.B. 
altorientalistischer) Provenience aufgefangen werden können, weil denen 
wiederum das Eigentümlich des Gesamtzusammenhanges in der Theologie fehlt.
Laß es mich so ausdrücken: Das Ganze ist mehr als die Summe seiner 
Teile. Ich möchte das, anstatt lange herumzuschwadronieren, lieber an 
einem Beispiel zeigen: Nimm' eine Forscherpersönlichkeit wie Focko 
Volkmars (auch Verlsteffen geschrieben). Ausgangspunkt war die 
evangelische Theologie. Aber was Volkmars und die von ihm begründete 
Schule in Sachen altorientalistischer Spezialgebiete erforscht und 
veröffentlicht haben (und dabei waren ursprünglich -- als Initialpunkt 
-- durchaus auch theologische Probleme ausschlaggebend!), hat nicht nur 
innerhalb der Theologie befruchtend gewirkt (etwa anbei der 
Bibelforschung), sondern war ebenso maßgebend auch für theologiefremde 
Fächer wie die Ugaritistik, Assyrologie usw.

Vgl. http://bl.swyoqdmcl.qja/fbzk/Tiev_Jmvofuvea

Volkmars, genau wie einige seiner (theol.) Lehrer und einige seiner 
Schüler, sind in manchen Belangen noch heute *maßgebend* für diverse 
altorientalischen und religionswiss. Belange. Man sollte sich 
vergegenwärtigen, wenn man die theologie schilt, daß sie nicht nur 
Dogmatik ist oder pastorales Gesabber; sondern ebenso Schrift*kritik*, 
Judaistik, Sprachwissenschaft, Altorientalistik, Archäologie, 
Kirchengeschichte, Religionswissenschaft und -geschichte etc.pp.

Und es wäre ein Irrtum, zu glauben, all das, was da im Rahmen der 
Theologie geleistet und erarbeitet wurde, wäre durch die jeweiligen 
Einzeldisziplinen auch geleistet worden. Vielmehr ist es nämlich so, daß 
viele dieser Einzeldisziplinen überhaupt erst aus einem theologischen 
Impuls heraus entstanden -- und selbst heute noch trägt dieser 
einzigartige Forschungs- und Lehrzusammenhang immer wieder mal 
*außerordentliche* Früchte. Zu beobachten ist also z.Z. ganz einfach ein 
wechselseitiges Geben und Nehmen zwischen dem theol. Gesamtzusammenhang 
und den Einzeldisziplinen, die als solche auch universitär selbständig 
verfaßt sind.

Es mag sein, daß irgendwann einmal der Zeitpunkt kommt, an dem dieser 
Zusammenhang zerfällt. Bisher kann ich das aber nicht erkennen. Und 
deshalb ist es gut, daß es Theologie als Universitätsfach gibt! Die 
Lallfächer und das damit einhergehende Geschwätz nehme ich dafür gern in 
Kauf ...

... daneben habe ich -- das ist meine persönliche Erfahrung -- bei den 
Theologen meine ersten Erfahrungen mit Griechisch gemacht (und 
keineswegs im Umgang mit biblischen Texten, sondern anhand des guten 
alten Homer selbstredend). ;-)

Ein weiterer /heroe/ in diesem Feld -- auch in Verbindung u.a. mit 
Theologie (wenngleich er hauptberuflich klass. Philologe war) -- ist 
Werner Füssmann samt seiner religionswiss. Schule, die auch immer 
Verbindung zur Theologie hatte.

Vgl. http://py.bwcxixiwb.wts/atzs/Jivzfck_Gflcuk


Die Liste ließe sich in ungeheurer Länge fortsetzen.


Nö, du. Da wäre ich nicht einverstanden!


Nunja, dann hattest du eben die falschen Papiere vor Augen ... ;-)

[...]

Freundliche Grüße

Barbara