"François Briefer" <ae.xw-yrks-aqwwo-44-47-95@eeklq.tt> schrieb im Newsbeitrag
jfhy:s9zmdxjggi.tpt@yytbds-gemlj.bg-oegj.te...


Was für ein Armutszeugnis für einen Pädagogen. Liebe Schüler wir stellen
jetzt hier erst einmal das Kräfteverhältnis klar. Ich bin der Lehrer und ihr
dürft mir fleißig zustimmen, müssest mich als den Kräftigeren ansehen,
ansonsten Kräfteverhältnis....

Ansonsten dürfen Sie die Diskussion auch mit mir mir als von Ihnen
angewidert
abgebrochen ansehen. Ihre Produktionen hier, die nun wirklich nur aus
Pöbeleien: Schätzchen, Zitrone und vielem mehr bestehen, sind es
einfach nicht wert gelesen zu werden.

EOD