Ich habe mich nie dafür interessiert. Auf die Schnelle ausgegraben:

<österreichische Bundesverfassuung>
Artikel 14. Die volle Glaubens- und Gewissensfreiheit ist jedermann 
gewährleistet. Der Genuß der bürgerlichen und politischen Rechte ist von 
dem Religionsbekenntnisse unabhängig; doch darf den staatsbürgerlichen 
Pflichten durch das Religionsbekenntnis kein Abbruch geschehen. Niemand 
kann zu einer kirchlichen Handlung oder zur Teilnahme an einer 
kirchlichen Feierlichkeit gezwungen werden, in sofern er nicht der nach 
dem Gesetze hiezu berechtigten Gewalt eines anderen untersteht.

Artikel 15. Jede gesetzlich anerkannte Kirche und Religionsgesellschaft 
hat das Recht der gemeinsamen öffentlichen Religionsübung, ordnet und 
verwaltet ihre inneren Angelegenheiten selbständig, bleibt im Besitze 
und Genusse ihrer für Kultus-, Unterrichts- und Wohltätigkeitszwecke 
bestimmten Anstalten, Stiftungen und Fonds, ist aber, wie jede 
Gesellschaft, den allgemeinen Staatsgesetzen unterworfen.

Artikel 17. Die Wissenschaft und ihre Lehre ist frei. Unterrichts- und 
Erziehungsanstalten zu gründen und an solchen Unterricht zu erteilen, 
ist jeder Staatsbürger berechtigt, der seine Befähigung hiezu in 
gesetzlicher Weise nachgewiesen hat. Der häusliche Unterricht unterliegt 
keiner solchen Beschränkung. Für den Religionsunterricht in den Schulen 
ist von der betreffenden Kirche oder Religionsgesellschaft Sorge zu 
tragen. Dem Staate steht rücksichtlich des gesamten Unterrichts- und 
Erziehungswesens das Recht der obersten Leitung und Aufsicht zu.
</österreichische Bundesverfassuung>

lg Olivier