Warum glaubst Du wäre Schramel in der historischen Fakultät falsch?


Mir gehts eher um die Theologie selber. Immer wenn ich Fürsprecher der
Theologie argumentieren höre, die das sinnvoll tun, so höre ich sie über
deren "Hilfswissenschaften" reden. Nur: ich will ja diese
(unzweifelhaften) Wissenschaften gar nicht missen!


Mir wäre es lieber, wenn Universitäten Wissenschaft(en) um ihrer selbst
willen betreiben würden, und nicht aufgrund von Ideologie. Ich formulier
das mal absichtlich so, vielleicht kannst Du Dich darin wiederfinden ;-)


Ich bestreite gar nicht, dass es Leute im Dunstkreis oder sogar direkt
in der Theologie gibt, die grosses geleistet haben. Was mir eben
auffällt ist, dass wir hier über Leistungen in Sachen Historik,
Religionswissenschaft, Philologie etc. reden, allesamt Wissenschaften.


Da würde mich jetzt wieder interessieren, warum.


Möglich. Allerdings fehlt mir der Gegenbeweis.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!