Mich erstaunt hier Deine Diskussionsverweigerung, wenn Du schon diesen
Hintergrund hast.

Du scheinst den De-Facto-Zustand der von Dir so gelobten "Kooperation"
gar nicht zu kennen, oder aber Du verweigerst die Reflexion. Dumm bist
Du ja keinesfalls, lieber "Wnzvd", entsprechend kann es nicht daran
liegen, dass Du es nicht verstehst ;-)

Auf meine Darstellungen bist Du bisher jedoch mit keiner Silbe
eingegangen, Du versuchst sie ganz offensichtlich zu ignorieren.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!