Hallo Theda,


Das ist eine politische Frage, und du bist in
der Minderheit. Die Mehrheit bezeichnet islamischen
Religionsunterricht an staatlichen Schulen als Desiderat
und lamentiert über das Nichtvorhandenseins eines
möglichen Verantwortungsträgers sowie von geeigneten
Lehrkräften. Das interessiert mich allerdings nicht,
weil ich die Möglichkeiten von RU im Guten wie Schlechten
als überschätzt ansehe.


Wenn es dir um eine politische Frage geht,
solltest du das auch so formulieren.
Dann kann man verschiedener Meinung sein,
und es gilt die Gegenseite zu respektieren.
Allerdings beschränken sich deine Aussagen nicht
auf RU (der mir persönlich wurscht ist),
sondern sie gehen weit darüber hinaus und
kommen kategorial daher:


Das ist falsch. Die Religionsfreiheit ist nicht
ein individuelles sondern auch ein kollektives
Recht. Darüberhinaus bestimmen die RGen über
den Inhalt ihrer Religion und nicht der Staat,
und wenn die RG sagt, daß ihre Religion nicht
Privatsache ist, dann ist ihre Religion nicht
Privatsache. Wenn der Staat dekretieren würde
daß Religion Privatsache oder was auch immer
sei, würde er seine Neutralitätsverpflichtung
verletzen. Deshalb macht der Staat etwas viel
besseres: Er kooperiert mit den RGen, soweit
das mit seinem ordre public vereinbar ist.


Der ist gerade damit beschäftigt, die Hölle zu enteisen.
Das hat im der Oskar Dekert eingebrockt.


Natürlich kann ich das so nicht sehen, weil ich keinen
ästhetisierten Religionsbegriff vertrete sondern einen
geschichtlich-traditionsgebundenen, kurz einen kulturellen.


Das sehe ich anders.


Ich würde dir ja zustimmen, wenn ich nicht wüßte, daß
es dir keinesfalls nur um RU geht. Ich habe ja bereits
gesagt, daß es den keinesfalls geben muß.
Deshalb Widerspruch:
Du möchtest die Möglichkeit von RGen, in Kooperation
mit dem Staat RU auszurichten, beseitigen. Diese
Möglichkeit ist Ausdruck der kollektiven Betätigung
und damit Inanspruchnahme der Religionsfreiheit
der RGen, zu denen im übrigen auch die Schüler gehören.
Deshalb hat die Ausrichtung von RU durchaus etwas mit
der Freiheitsfrage zu schaffen. Das ist jetzt bitte, wohlgemerkt,
eine formale Argumentation, die du aber trotzdem genau
erwägen solltest, denn ich weiß sehr gut, was ich da schreibe.


Wie schon gesagt: Eine politische Frage.


Ich bin nicht der Meinung, daß Freiheit einer Notwendigkeit
folgt. Eher schon ist die Formulierung richtig, daß die
Freiheit nur die Freiheit des Andersdenkenden ist.
Wenn nun der Andersdenkende seine Freiheit betätigt,
so ist er nicht verpflichtet, seine Betätigung als Notwendigkeit
zu begründen. Es bedarf also keines Bedarfs. Entweder
die RGen nehmen eine eingeräumte Möglichkeit zur
Betätigung wahr oder sie lassen es eben bleiben.


Da bin ich anderer Meinung.


Um einen verfassungsmäßigen Status der Religion zu
verhindern, müßtest du das Grundrecht
auf Religionsfreiheit abschaffen.


Wir nennen das "Trennung von Kirche und Staat".
Mir ist nicht bekannt, ob die Franzosen oder wer auch
immer die Religion "verfassungsmäßig zur Privatsache"
erklärt. In jedem Fall läge dem ein Mißverständnis über
die Reichweite der Religionsfreiheit zugrunde.


Das ist ja in Art. 4 der Fall. Das wesentliche dessen, was
in der WRV steht ist sowieso in Art. 4 implizit enthalten.
Mit wenigen Ausnahmen wie dem Besteuerungsrecht und
der unglücklichen Bezeichnung "KdÖR". Ansonsten alles.


Prima! Dann kann ich die Tatsache, daß ich in der
1. Staatsprüfung in Kirchen- und Staatskirchenrecht examiniert worden
bin, auch gleich außen vor lassen.

Nachdem wir nun geklärt haben, was alles nicht maßgebend
ist, zum Abschluß ein paar harmlose doofe Fragen:
Woher kommt die Formulierung: Religion ist Privatsache?
Was ist "Privatsache"? Warum ist Religion Privatsache?
Und warum entscheidet der Urheber dieser Formulierung
darüber, was Religion ist, und nicht die Religion selbst?
Eine missionarische oder wohltätige Religion ist also gar keine,
weil sie nicht Privatsache ist? Ist folglich nur der Quietismus
durch die Religionsfreiheit geschützt, alle anderen,
also fast alle, aber nicht?

Freundliche Grüße
Markus