"Otto Vordermeier" schrieb


Ich dachte mir schon, dass Du antiquierte Methoden pflegst.


Vernunft ist allgemein die Fähigkeit zu schließen oder verschiedenes
Besondere unter Allgemeines, transzendentale Ideen oder Prinzipien
zu fassen. Hier war die Rede von historischen Konstellationen und
Tatsachen, welche Voraussetzungen für die Formulierung des GG
waren und von einem hypothetischen vernünftigen Grund für GG 7
"staatlich selbstverpflichtend geförderten Unterricht zu Kritikfähigkeit
und humanem Verhalten". Andere Gründe, wie machtpolitische oder
interessengeleitete, waren dabei ausdrücklich nicht ausgeschlossen.
Mit Deiner sinnlosen Bemerkung verwendest Du unzutreffend "Vernunft"
für letzteres, so als gäbe es z. B. "katholische" oder "protestantische"
Vernunft. Das ist Unsinn und Barbarei und nicht vernünftiges Denken
und Sprechen über Vernunft. Falls politische Interessen gemeint waren,
dann ist das auch so zu nennen. Falls Schlussformen oder fassen
unter allgemeine Prinzipien gemeint ist, ist das auch so zu nennen.
Letzteres ist in /einer/ gängigen Bedeutung Vernunft. Es gibt darüber
hinaus eine andere, metaphysische, die man durchaus ablehnen
kann (ich verwende Vernunft grundsätzlich nicht in dieser Bedeutung).


Ich verstehe, was Du schreibst und lehne es begründet ab, wenn
es Unsinn ist. Wenn Dir die Gründe nicht einsichtig sind, hättest
Du ja nachfragen können. Wenn Du meinst, ich hätte Dich nicht
verstanden, hättest Du Dich ja erläuternd ausdrücken können. Von
Dir kommt nichts dergleichen, dafür um so mehr und zunehmend
hilflose Provokationen ad-personam und deshalb ist die Diskussion
längst beendet.


Warum springst Du nicht aus dem Fenster?

Mir freundlichen Größen

Oliver