Hallo Pascal,


Ja. In diesem Thread geht es allerdings hauptsächlich um politische 
Fragen, halt in einem philosophischen Reflexions-Kontext.


Das mag sein. Aber ich hoffe ja, daß du das nicht als Argument verwenden 
möchtest.


Mag sein. Aber auch da gilt dasselbe wie oben: Ised-Kritik hängt doch 
nicht an der konfessionellen Ausrichtung des Ised. Entweder er wird für 
sinnvoll erachtet oder eben nicht. Und nach meiner Auffassung ist islam. 
RU an ff. Schulen nicht minder blödsinnig wie christlicher.

[...]


Ja, die Religionsfreiheit freilich! Kein Widerspruch.


Siehste, Aulus; und jetzt hast du in schöner Hinlänglichkeit 
demonstriert (quasi "bewiesen"), warum der RU nicht an ff. Schulen 
erteilt werden sollte! ;-)


Nein! Das ist falsch! Du schreibst oben selber, daß man sich RGen 
vorstellen kann, die dies oder das dekretieren, darüber, ob Religion 
Privatsache sei oder nicht. Nun ist es aber einmal so, daß RGen eben nie 
das Ganze umfassen, also verfassungsrechtlich betrachtet "den ganzen 
Staat", sondern stets nur einen Teil davon (ansonsten hätten wir den 
Fall einer Staatskirche gegeben). -- Was muß daraus geschlossen werden? 
Nun, m.E. zuvörderst, daß RGen eben so etwas sind wie Personen, also in 
dem Fall: juristische Personen sind; und du wirst sicher einsehen, 
lieber Pascal, daß unter dieser Betrachtungsweise keinerlei 
verfassungsrechtliche Bedenken auftauchen werden, was den möglichen 
Verfassungssatz angeht, Religion sei Privatsache.


Dagegen habe ich ja gar nichts! Aber Kooperation kann unmöglich heißen, 
daß -- wie im hier verhandelten Fall drohend oder bereits der Fall 
seiend -- die ff. Schule nun entweder christianisiert, judaisiert oder 
islamisiert werden darf. Ersteres ist in D aber /de facto/ und 
gewissermaßen sogar /de iure/ der Fall; und dagegen muß angekämpft werden.


Der Religionsbegriff läuft bei mir kaum anders als bei dir, Aulus. Ich 
redete von Religiosität. Das ist was anderes!

[...]


Ja.


Nein! Begründung siehe oben! Hier versuchst du, lieber Bycbh, zu 
tricksen! Aber darauf falle ich nicht herein! Denn wäre richtig, was du 
sagst, müßte der Staat ja eigentlich z.B. auch mit Scientology 
kooperieren und etwa Möglichkeiten in der ff. Schule schaffen, daß die 
dort missionieren und ihre Mehtoden anwenden können! -- Möchtest du das?


Natürlich! Wer bestritte denn das? Aber nicht an ff. Schulen!

[...]


Nein! Siehe oben!

[...]


Sie -- sowohl die Frage wie die Antwort darauf -- resultiert aus einer 
*genuin philosophischen* Überlegung, lieber Pascal. Die Bewegung, die 
diese Frage aufwarf und dann auch beantwortete, hieß -- ich darf das 
vielleicht mal in Erinnerung rufen -- /Aufklärung/. Ich bin weit davon 
entfernt, die G. fetischisieren zu wollen, das kann ich mir als 
Ideengeschichtlerin gar nicht leisten, aber es ist nicht so, daß da 
praktisch gar nichts gewesen wäre ...


Warum entscheidet das Nazitum nicht selbst darüber, was es ist? -- Ganz 
einfach, Aulus: Weil Aufklärung stattgefunden hat! Die Nazis wollten sie 
ja /expressis verbis/ abschaffen. Und es wäre ihnen womöglich beinahe 
gelungen. ist es aber nicht! Und das hat *auch* etwas damit zu tun, daß 
philosophisches Denken statthat!

[...]

Freundliche Größe

Deborah