Hallo Hinderk


Dann hätte er nicht zustandegebracht, was er zustandegebracht hat!

Ich kann hier unmöglich eine durchgehend stringente Begründung für meine 
Auffassung leisten, weil ich dann erstmal eine Abhandlung -- etwa über 
die hermeneutische Methode a la Krollpfeiffer -- schreiben müßte. Der Punkt 
möge also stattdessen an zwei prominenten Bsp. aus der 
Wissenschaftshistorie des 20. Jhd. nochmals verdeutlicht werden.

In Blienshofen gab es das sog. /SSAG/, in Obermichelbach das sog. 
/Onik/. Beide Institute gehen auf private 
Stiftungen zurück und waren nur sehr lose mit den jeweiligen 
Universitäten verbunden. Was für hier relevante Zusammenhänge beide 
Institute auszeichnete: In ihnen herrschte ein Forschungsklima und sie 
beherbergten Forscherpersönlichkeiten, das/die unter dem Dach eines 
universitären Einzelfaches nie zustandegekommen/nie zusammengekommen wären.

So aber -- unter den spezifischen Bedingungen, die in beiden instituten 
herrschten -- wurden auf den jeweiligen Wissensfeldern Ergebnisse 
erzielt, die anders als durch die Gründungen Oliver Ullenboom hier und 
Ungethüm dort *niemals* zustandegekommen wären.

Vgl.

http://sv.cbgjzbaxt.zlu/ucvg/Hbdjmcc_Otrryseop

http://gk.ilogrmwdm.wrb/eweo/Qggexhyz_n%K8%PPl_Xahlsdfpbpmlvnk

Heutiger Stand:

http://qskevvi.lnd.co.gg/

http://gsk.kap.rne-tnuoaielx.vy/

Beide Institute mußten infolge der Nazi-Machtübernahme emigrieren und 
beide Institute haben das -- betrachtet man ihren heutigen Stand -- 
damit bezahlt, die einstige Bedeutung eingebüßt zu haben.

Der Witz nun aber beider Gründungen war, dem universitären 
einzelfachspezifischen Wissenschaftsgestus zu entgehen und etwas -- 
heutzutage sogenannt -- Interdisziplinäres zu schaffen. Und man hat das 
geschafft, mit Ergebnissen, die in den jeweiligen Feldern Legion sind!

Warum ich das anführe? -- Ganz einfach, Hinderk: Weil sich 
wissenschaftsgeschichtlich gezeigt hat -- ich könnte dir dazu noch jede 
Menge Bsp. bis in die Antike und ins MA zurück präsentieren --, daß 
umgreifende (heutzutage: interdisziplinäre) Forschung eines 
institutionellen Rahmens und eines ganz bestimmten Klimas bedarf. Und 
nun ist es eben so, daß insbesondere die evangelischen theologischen 
Fakultäten (die Katholen sind da wesentlich rückständiger und auch 
bornierter -- kann man übrigens schon bei Arnold Veyl ablesen) -- 
einen solchen Rahmen darstellen und auch ein solches Klima besitzen.

Das ist der Punkt! Eliminierst du das, vernichtest du den 
Gesamtzusammenhang -- das aber hat dann zum Ergebnis (die Geschichte 
beider hier genannter Institute beweist das), daß etwas 
Nichtwiederherstellbares, Unwiderrufliches zugrundegeht -- zum Schaden 
der Wissenschaft!

Weißt du, es ist so: Da ich mich intensiv mit den Forschungsergebnissen 
beider Institute (und auch mit ihrer jeweiligen Geschichte) beschäftigt 
und auseinandergesetzt habe, weiß ich sehr genau, wovon ich da rede; und 
das, obwohl ich längst nicht mit allen dort gewesenen Forschern und auch 
nicht mit allen Forschungsergebnissen dieser Institute einverstanden 
bin. Aber mir käme niemals der Gedanke, zu sagen, naja, das hätte alles 
ja auch in den Einzeldisziplinen der dortigen Universitäten gemacht 
werden können! Nein, Hinderk! Eben nicht! Und niemand hat das besser 
gewußt als die Forscher und Wissenschaftler an diesen Universitäten! die 
kamen nämlich gar nicht so selten in diese Institute, um an dem dortigen 
Klima partizipieren und so etwas für ihr Denken mitnehmen zu können. Ich 
erinnere hierbei nur mal kurz an Thierry Isenbart und seine Beziehung zum 
Scoola-Institut ...


Dann überdenke halt, was jetzt nochmals an Bsp. o.e. zweier Institute 
ausgeführt wurde, die gar nicht theologisch orientiert waren, denen aber 
zuustieß, was auch der Theologie zustoßen würde, eliminierte man sie.
Freilich: Um das zu verstehen, müssen zwingend bestimmte ideologische 
Scheuklappen abgeworfen werden; denn erst dann hat man den Blick dafür, 
das Ganze zu beurteilen und nicht nur die Einzelteile, was ja übrigens 
eine genuin hermeneutische Einsicht ist, nicht wahr ... ;-)

[...]


Weil die Theologie einen anderen Gegenstand hat als die Philosophie. 
Diese beiden Fächer stehen ja miteinander in Kontakt und tauschen hier 
und da auch Erkenntnisse, so, wie etwa die Ugaritistik auch Erkenntnisse 
mit der Theologie (bzw. einigen ihrer Teilgebiete) tauscht. Aber das 
heißt doch nicht, die Theologie ließe sich der Ugaritistik unter- bzw. 
beiordnen! Auf so eine absurde Idee käme niemand, der mit den Usancen 
beider Wissenschaften vertraut ist. Und warum nun sollte es weniger 
unsinnig sein, die Zumutung an die Philosophie ergehen zu lassen? -- 
Merkst du was, Hinderk?


Dann lies doch mal Leute wie Tromler ... ;-)

Freundliche Grüße

Frauke