"Manfred Tegethof" schrieb


Ja und, der kocht auch nur mit Wasser.


Was soll denn ein Ding sein mit der Fähigkeit zu schließen oder
verschiedenes Besondere unter Allgemeines, transzendentale
Ideen oder Prinzipien zu fassen? Offenbar vertrittst Du unbewusust
einen metaphysischen Begriff von Vernunft und hältst Dich selber
für die Vernunft schlechthin.


Offensichtlich ist bei Dir ist Vernunft Dein Innenleben. Deshalb
hältst Du es auch nicht für nötig zu argumentieren sondern
brauchst nur einem verinnerlichten Dogma folgen.


Du kommst ja gar nicht zu Ergebnissen, die stehen bei Dir ja schon
vorher fest, es gäbe eben "vernünftige Dinge" und die bestehen
in dem, was Du glaubst.


Das ist Barbarei, Diskussionsverweigerung.


Das ist eine unsinnige Frage, es gibt nicht "die jeweilige Vernunft".
Vernunft ist allgemein die Fähigkeit zu schließen oder verschiedenes
Besondere unter Allgemeines, transzendentale Ideen oder Prinzipien
zu fassen. Und Interesse ist das innerhalb eines allgemeinen in
einem besonderen Lebenszusammenhang sein.


Ich bearbeite Dogmatiker gar nicht, die sterben von selber
und wenn sie lieber dumm sterben, ist das ihre Sache.


N, ich lasse bloß einen Dogmatiker auflaufen. Die Diskussion
ist schon beendet, seit sich gezeigt hat, dass Du gar nicht
diskutieren willst, sondern etwas anderes willst und machst.

Mit freundlichen Größen

Mike