Hallo Kundige & Interessierte, (Folloup to de.sci.psychologie)

im Zuge meiner Arbeit zum Thema Integration und Migration nach Stichworten
ergab sich eine Auseinandersetzung mit dem Begriff irrational bzw. "der"
Irrationalität. Irrational / Irrationalitaet ist ja wie die meisten Begriffe
ein vieldeutiges Homonym. Mir schienen bislang 5 Bedeutungen
herauskristallisierbar, die ich gerne von Kundigen & Interessierten
(Philosoph- und PsychologInnen) kritisch unter die Lupe genommen haben möchte:

1) Nicht ziel- oder zweckangemessen denken oder handeln, etwa wenn man ein
Opfer bringt, damit die Ernte gut wird. Das hilft zwar der eigenen
Befindlichkeit, indem man guter Hoffnung sein kann. So gesehen hat Opfern
einen psychologischen Sinn. Aber aufgeklärte Menschen wissen natürlich, das
Opfern keinerlei Einfluss auf die Ernte, Qualität oder Menge, selbst hat.

2) Aus einem Impuls, Affekt oder Gefühl heraus handeln ("unüberlegt",
impulsiv, spontan).

3) Eine Aussage machen oder Handeln ohne inhaltliche Begründung oder
Argumente, etwa durch Verweis, das hat man so gelernt, andere denken oder
handeln auch so, alle sagen das oder machen es so.

4) Aussagen oder Handeln, das nicht auf Wissen, Argumenten oder Erfahrung
beruht, sondern z.B. aus einem spontanen Einfall oder einer Assoziation
entspringt (die kognitive Schwester von 2).

5) Aussagen oder Handeln aus metaphysischen Bedürfnissen oder
Wunschvorstellungen heraus, z.B. Bemühen um ein scheinbar gottgefälliges
Leben, um einen Platz oder eine "Eintrittskarte" im sog. Paradies zu erhalten.

Schön wäre, wenn der eine oder andere Beitrag auch konkrete Beispiele
verwenden könnte. So viel erst mal.

--
Bessere Zeiten ...
Marko Contze, Zimmerholz