Hallo Reiner,


Das mit den Hochschullehrern ist ein eigenes Problem. Aber apropos 
Religionsunterricht: Ich bin der Auffassung, daß *allein das Institut* 
hier mehr bewirkt als die inhaltliche Vermittlung!

Machen wir uns nichts vor, Reiner: Religionsunterricht in D wird auch 
schon von vielen Schülern als lästig erlebt und die dabei zur Sprache 
kommenden Dinge sind nicht eigentlich das, was ... ehm ... 
gesinnungsprägend ist ... GottseiDank übrigens!


Richtig.


Was ein unsagbarer Skandal ist!


Eine Trennung von "Kirche und Staat" ist in D sowenig möglich wie eine 
"Staatskirche", Reiner. Der Punkt ist hier die religionssoziologisch so 
zu nennende konfessionelle Zerrissenheit D's. Unglücklicherweise (für 
das polit. Deutschland, meine ich) haben die beiden Großkirchen aus 
dieser an sich unsäglichen Situation, aus dieser (eigentlich so 
anzusehenden) Not eine Tugend gemacht und können aus diesem Status 
heraus mächtig Einfluß auf den Staat nehmen. -- Ich denke mal, daß 
deshalb die ambige Form der entsprechenden GG-Artikel in 
Großkirchenkreisen auch keinesfalls als Unglück aufgefaßt wird -- 
sondern im Gegenteil als großer Vorteil. Denk' mal darüber nach: Die 
entsprechenden Regelungen sind weder Fisch noch Fleisch ... -- Aufgrund 
dieser Nebeligkeit jedoch kann gerade das Vorteilshafteste für die 
Großkirchen destilliert werden, ohne daß ein Protest dagegen so recht 
einen verfassungsmäßigen Halt fände. Und dies ist das gaaaaaaanz 
grooooooooooße Dilemma an der -- wiedereinmal! -- dt. Sonderlösung!

Im Grunde genommen gehört das GG abgeschafft und eine neue Verfassung 
her! Die zahlreichen und tlw. *gravierend* hinderlichen Altlasten, die 
das GG mitschleift -- natürlich aufgrund der kirchlichen Prägung der 
meisten ... ehm ... "Väter und Mütter" des GG --, können nur entsorgt 
und für NullundNichtig erklärt werden, indem man einen Neuanfang wagte 
... eben eine *moderne* Verfassung schüfe.

Sicherlich ist das reine politische Illusion unter den gegebenen 
politischen, sozialen und religiösen Verhältnissen in Deutschland. Ich 
denke, es muß erst noch weiter bergab gehen mit den Deutschen (wofür 
freilich -- etwa in Sachen Bildung z.B. -- die Lepse dieser Welt bereits 
gründlich sorgen), bevor sie für so eine Einsicht reif sind und das in 
Angriff nehmen werden. Aber schade ist es alleweil, denn jeder Tag, der 
unter den vom schlechten /status quo/ gezeichenten Verhältnissen 
vergeht, ist ein verlorener Tag. Und das gewiß nicht nur hinsichtlich 
der Bildung. Denn wenn ich den Ausgangsthread in d.s.w.islam mal wieder 
kurz in Erinnerung rufen darf: Es ist eben auch so, daß das GG nicht nur 
hinsichtlich der Bildungs- und der Religionsfragen einer Überholung bzw. 
eben Neuformulierung bedarf, sondern bspw. natürlich auch in Hinsicht 
etwa auf das Einwanderungsproblem usw.

Ich gehe mal auf eine utopische Reise:

Ein Politik-Philosophie-Unterricht in Deutschland, der anstelle des 
unsäglichen Religionsunterrichtes und entsprechend verblödeter 
Politik/Ethik/"Philosophie"-Surrogate träte, könnte, wären dafür 
engagierte und vor allem dafür *befähigte* Lehrer vorhanden (was derzeit 
leider nicht der Fall ist und in der Geschichte der BundesRepublik auch 
noch nie der Fall war), ein solches Projekt initiieren und gewissermaßen 
in Szene setzen. Denn die dabei stattfindende Diskussion mit den 
Schülern würde eine Generation junger Menschen zeugen helfen, die nicht 
mehr wie jetzt politisch desinteressiert (und trotz entsprechender 
Lehrfächer und Leerer) unkundig dieser Dinge ist, sondern gerade das 
Gegenteil verkörpert. Und eine solche Generation könnte dann auch 
maßgebend für eine neue, moderne Verfassung eintreten, sie konstituieren 
und schließlich auch zur Wirkung bringen!

Es ist richtig, daß maßgebliche kirchliche Kreise daran kaum Interesse 
hätten -- und es ist auch richtig, daß ihre religionsunterrichtenden 
Helfeshelfer (als dritte Kolonne gewissermaßen) in der öffentlichen 
Schule alles dafür getan haben, daß das nur nicht eintritt (die einen, 
weil sie gar nicht merkten, dafür mißbraucht zu werden [Typus 
"treudoof"] und die anderen, weil's ihnen in den eigenen, ideologisch 
durchgenormten Kalkül paßte [Typus Leps]).

All das ist Hintergrund für jene Ansicht meinerseits (die ich in 
Diskussion mit Niels etwas genauer ausgeführt habe), zunächst -- so man 
denn überhaupt Interesse an Änderungen hat -- für eine 
Wandelung/Streichung etc. von Art. 7 (3) GG energisch einzutreten. Alles 
andere ist z.Z. und selbst auf mittlere Perspektive hin betrachtet nicht 
machbar in D, dazu sind die Strukturen zu mafios und zu verkrustet bzw. 
*auch* zu eindeutig ideologisch vorgespurt.

Im Übrigen jedoch bin ich *für* die Erhaltung des Faches /Theologie/ an 
öffentlichen Hochschulen und Universitäten. Die Begründung dafür 
erforderte aber eine ganz eigene Diskussion und hat nur sehr begrenzt 
etwas mit den hier verhandelten sachverhalten zu schaffen.

Freundliche Grüße

Dörte