In article <t2rgut$iop$8@hfmfubhc.lfje.zwo>,
 "Otto" <invalid@invalid.invalid> wrote:

Mann, lass es !
Es geht doch nicht um Protestanti, Katholiki, Islamiki oder sonst wen,
der Wahnvorstellungen systematisiert und organisiert hat, und behauptet
das "Leben waere dadurch ein gelingenderes Leben."

Du hast ueberhaupt nicht begriffen, was hier verhandelt wird.

Im Uebrigen sind deine Erklaerungen auch kein Beweis oder Hinweis auf
"Un-Vernunft" (gegen-vernunft) sondern nur darauf, dass auch die 
Heiligen in der Welt nur als Menschen agieren koennen.

Wie damit  vernuenftig oder un-vernuenftig umzugehen waere, und die
Scheinwelten der Religionen als das zu definieren waeren was sie sind,
das waere eine Aufgabe der Vernunft.

Diesbezeuglich aber sind deine Ausfuehrungen selbst nur unvernuenftig,
weil Schandtat-Relativierend.


willy

p

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://gvxeoo-psd-ywrrq.jfxjdpkl.ozf
No message -just music for money