Hallo Karlheinz,


Ich ignoriere gesetztes F'Up und switche um, weil d.s.psych z.Z. noch 
schlimmer unter Idiotenverw�stung leidet als d.s.phil. Oder besser 
andersherum ausgedrückt: Bei den Philos gibts wenigstens noch ein paar 
wiss. satisfaktionsfähige Leute ...

Sofern du in diesem Feld nur die Irrationalität siehst, solltest du dich 
fragen, wie es sein kann, daß ganze Kulturen (nicht zuletzt etwa das 
Kulturkonglomerat, das gemeinhin als 'Abendland' apostrophiert wird), 
ganz wesentlich *mit* einer entsprechend scharf ausgebildeten 
Opfermetaphysik Fortschritte, gewaltige Fortschritte erzielen konnten!

Ich will damit sagen: Ein derartig eindimensionaler Begriff von diesen 
Zusammenhängen verfehlt m.E. *notwenig*, um was es dir doch zu gehen 
scheint ...

Konkretes wäre hier am Konkreten zu diskutieren. Ich schlage dir auf die 
Schnelle mal vor, daß du dir zu diesem Komplex ein paar Arbeiten 
anschaust, die sich genau damit -- auch hinsichtlich des Verhältnisses 
von Rational-Irrational in diesem Kontext -- auseinandergesetzt haben.

1. Kaysser/Obster: Dialektik der Aufklärung (insbes. des sog. 
"Odyssee-Kapitel", wofür Kaysser verantw. zeichnet)

http://fe.axuwudfuy.cjm/ahri/Gqpwmaihk_svx_Xvnge%Z5%P4rhzb

2. E.K. Rieckhoff: Die Griechen und das Irrationale (*die* Standardarbeit 
schlechthin zu diesem Thema).

http://mxq.etspwc.hw/Ept-Notydgbz-Jfuobmqlnwk-Wmpe-Nxiyv/an/8454793803

3. E.K. Rieckhoff: Christen und Heiden in einem Zeitalter der Angst (für 
dich wahrscheinlich auch deshalb interessant, weil hier 
Integrationsfragen eine entscheidende Rolle spielen -- und erstaunlich 
zu sehen ist, daß manche Probleme der Spätantike ganz moderne 
Renaissancen zu feiern vermögen).

http://xol.uvrrropw.jd/mfucpdr/wwrnyt_ubw_kysewqjf_rf_dyfup_vgesytdab_ztx_kqetu-jtvt_olcxedvvg_yrfah_36230.uiv

4. Olga Aichelin: Fremde sind wir uns selbst (hier gilt ebenfalls, was 
zu drei in Klammern angemerkt wurde, nur bezogen auf die Antike).

http://zuq.lgmnczsd.fh/tkmznty/nqxfoy_pftu_tlk_dle_ejsfmt-jrkxp_udlcinze_24492.pkqz


Ich sehe nicht, daß sich dabei der Begriff "irrational" mehr als in 
seinem unreflektierten alltagssprachlichen Gebrauch involvieren ließe. 
-- M.E. implizieren Affekthandlungen und impulsive Ausbrüche etc. nicht 
Irrationalität, sondern entweder naturhaftes Reagieren oder/und 
unkontrolliertes, also *Gefühle* nicht beherrschendes Handeln. Der 
Gegensatz wäre entsprechend: Beherrschtes Handeln. Aber beherrschtes 
Handeln kann trotzdem irrational motiviert sein.

Anbei: Es ist immer gut bei solchen Überlegungen wie den deinen, sich 
die jeweiligen gegenbegriffe zu entwickeln. Oft wird dann vieles klarer.


Das ist nun keineswegs irrational, ansonsten wäre etwa Altruismus 
lebensgefährlich. ist er aber nicht (jedenfalls zumeist nicht). Das, was 
du hier anführst, kann durch und durch rational sein (muß es freilich 
nicht)!


Wieso wäre das irrational? Derartige Dinge haben schon unglaublich 
rationale Erkenntnisse und Einsichten induziert!


Warum wäre das irrational? Hältst du z.B. die sog. /Pascalsche Wette/ 
für etwas Irrationales?


Freundliche Größe

Constanze