In article <q1g8s9$5w9$8@ugzy.rbyjnfxg.qmu>,

Ja. Und auch alle anderen Ko-Operationen mit der jeweiligen Regierung
haben zu unterbleiben, so wie jede konfessionelle Ausrichtung der Arbeit
eines Regierungs-Angestellten. 

Das gilt auch fuer die "Ersatz-Religionen" Soziologie, Psychologie, 
Philosophie, Kunst und Sport, insoweit diese Gemeinschaften gruenden 
oder gegruendet haben in denen der Vollzug eines Bekenntnis-Zwanges 
beobachtbar ist.

keinesfalls darf es von Seiten der Regierung (einen "Staat" gibt es ja 
gar nicht. Wenn es ihn gaebe dann waere er als Gegensatz zur jeweiligen 
Regierung aufzufassen) eine Ko-Operation betrieben werden, die 
bestimmten religioesen / ideologischen Gruppirrungen, Gemeinschaften und 
Einzelpersonen wirtschaftliche Vorteile vor anderen verschafft.

Auch im Bereich Religion und Ideologie (um hier mal abstand zum 
betruegerischen Begriff des "ideellen" oder Ideal-Vereins zu schaffen)
herrscht naturgemaess eine Konkurrenz-Situation, in welche die Regierung
nicht _wettbewerbs-verzerrend_ eingreifen darf.


Ueberhaupt nicht in der sog. Oeffentlichkeit.
Tabakreklame ist ja schliesslich auch verboten.
Rauchen im oeffentlichen Raume ist ja auch verboten.
etc. pp.


Natuerlich nicht.
Aber hier gilt mehr als sonst vielleicht, dass die Freiheit des einen 
dort endet, wo die Freiheit des anderen beginnt. Und jeder Mensch hat 
ein Recht darauf, sein leben so gestalten zu koennen, dass er nicht von
Religioesen oder Ideologischen Banden belaestigt wird.

mfG

f

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://cgahhd-rho-doqic.jcowfebb.ogk
No message -just music for money