Statt Glaubensunterweisung sollte ich lieber
Glaubensvermittlung sagen. Der RÜDIGER will nicht
nur nicht, sondern kann auch keine Glaubensvermittlung
betreiben. Er ist vielmehr darauf angewiesen, daß
die Schüler das mitbringen. Er rechnet allerdings
nicht damit, wie ein Blick in die Lehrpläne zeigt,
und beschäftigt sich lieber mit anderen Dingen.
Allerdings wird die historisch-kritische Methode
in der Oberstufe durchaus thematisiert.
Muß ich jetzt erläutern, daß die historisch-kritische
Methode keine Glaubensvermittlung ist?