Hallo Wiltraud,


Nein. Ich bin der Meinung, daß wir den freiheitlichen Staat abschaffen
und durch einen streng laizistischen ersetzen sollten. Religionsheimer
sollten in diesem Staat weder öffentlich in Erscheinung treten noch
öffentliche Ämter wahrnehmen dürfen.


Durch die Lektüre deiner Beiträge in den letzten, sagen wir mal
10 Jahren, weiß ich, daß du eine extem steile Lernkurve hinlegen
kannst, wenn du willst. Das unterscheidet dich von den anderen
Leuten mit mehr oder weniger ontologischem Status hier.
Obige Antwort ist allerdings unbefriedigend, weil sie nichts tut
außer meinen Einwand zu bestätigen, indem sie auch noch das
Bezugssystem für die Radikalisierung deines Denkens offenbart.
Eine solche Reaktion ist eher charakteristisch für gewisse
andere Leute hier. Der entscheidende Punkt ist, daß sich
darauf nichts antworten läßt.

----------

Zur Sache:

1. Ich glaube, daß du nicht ausreichend zwischen dem
(religiösen) Glauben und einer Beschäftigung damit
differenzierst. Der Religionsunterricht ist genausowenig
wie das Theologiestudium Glaubensunterweisung.
Das ergibt sich daraus, daß jeglicher Unterricht und
jegliches Studium von einem rationalen und kritischen
Erkenntnisinteresse geleitet wird, jedenfalls hier bei
uns in Europa.

2. Der neuralgische Punkt der WRV ist das Gleichbehandlungs
gebot bezüglich aller Religionsgemeinschaften.
Wäre es lediglich ein "Bestandsschutz", wie fälschlich insinuiert
wurde, für alteingessen abgeschliffen vor sich hinmodernde
ehr(un)würdige Institutionen, gäbe es überhaupt kein
Problem. Das Problem entsteht erst, wenn Neophyten
die Privilegien der WRV in Anspruch nehmen wollen,
ohne gleichzeitig die (unausgesprochenen, kulturellen)
Voraussetzungen zu teilen, wie eben die oben
vorausgesetzte Trennung von Glaube und Vernunft,
oder eben dem freiheitlichen Staat, dessen Gegenkonzept
ich mal Autoritarismus nenne möchte.

Jedenfalls bitte ich um Verständnis, wenn mir als gebürtigem
Bremsnitzer und Bahnhof-Häßlichfinder auf dem Hintergrund
eines 13jährigen Religionsunterrichts und weiterer gewisser
Milieueinblicke deine Bedenken gegen Relgionsunterricht
absurd erscheinen, ohne daß ich, wie von dir gerne unterstellt,
betriebsblind wäre. Mein Elternhaus kann man sich nämlich
säkularer kaum vorstellen.

Freundliche Grüße
Roberto