Passend zur Energieerhaltung sind das Asymmetrien, Verdichtung von Ladung, 
d.h. von Wechselwirkungsfeldern, wobei die Gravitation auch eine Ladung 
ist, also Energie. Materieteilchen bestehen aus sonst nichts als aus einer
bestimmten Ladungsdichte, die sich auswirkt. Die "letzte Substanz" ist da 
also Energie: http://vt.dkmwfoxon.etm/gkap/Gmgwyoyiezwvzoucja#Ukmymjlshmanlc 

Zur sehr erfolgreichen Beschreibung der Welt braucht man sonst nichts 
und alle weitergehenden "Erklärungen" bringen keinen Teppich zum Fliegen 
und wecken keinen Toten wieder auf - es sind heutige Kalendersprüche für 
die Faulen, die sich nicht durch die Mühen der Naturwissenschaft wählen 
wollen oder jene, die das gar nicht können, sei es aus Zeitgründen oder 
wegen der viel zu hohen Temperatur ihres kindlichen Badewassers, Sprüche, 
die niemals zu dem Frieden führen können, der alle Fragen beantworten kann 
aber brauchbar dafür sind im Strickverein oder am Stammtisch zu punkten.