"Antoinette Laffrenzen" schrieb


Betrachte das als rhetorische Fragen, die zeigen sollen, dass
Dein obiges für-das-Beste-halten ziemlich voreilig ist.
Dass man einen dermaßen komplexen Themenbereich hier in
ein paar exkursiven Sätzen abhandeln könnte, erwartet wohl
ohnehin niemand.


Seit wann muss man den dt. Staatsbürger sein um Fragen, wie die
obigen zu behandeln oder umgekehrt wiefern soll denn bloß eine
Staatsbürgerschaft entsprechende Kompetenz begründen?


Offenbar weißt Du also schon mal um die fehlende Rechts-
grundlage und um die historischen Zusammenhänge.


Die weiteren obigen rhetorischen Fragen sollten, zeigen, dass
es darum alleine gar nicht geht, sondern dass es auch sachliche
Argumente gegen solche angeblichen Vereinfachungen oder
Legitimierungen sprechen.


Man müsste wohl zuerst eine Volksbefragung darüber machen ob
das die richtigen Fragen sind für eine Volksbefragung. Man kann
so etwas wohl kaum diktatorisch verordnen.

Wieso sollte denn eine vernünftig begründete Änderung des GG 7
unter bewährten rechtsstaatlichen Verfahren und Berücksichtigung
komplexer Verhältnisse, Interessen, Fachexpertisen etc. nicht
legitimer sein. Das schließt doch nicht aus, dass zwecks Setzung
von Prioritäten auch Druck gemacht durch Bürgerinitiativen etc.

Mit freundlichen Grüßen

Urs