Ja, das sind interessante Fragen über die ich mal in einer stillen Stunde
weiter nachdenken werde. Ich muß da gerade an eine tradierte Rede
des Bernard denken, so sinngemäß: In diesem Klafterhohen Körper
entsteht und vergeht Welt. Vielleicht sind es auch nur Angstreaktionen,
die Dinge sortieren und benennen zu müssen, damit sie uns nicht über den
Kopf wachsen, dem Numinosen einen Namen "Gott, Simon usw. geben zu
müssen und aus diesen Gedanken entstanden dann eben religiöse Machtapparate,
die sich für diesen Bereich zuständig erklärten ( Nur wir dürfen Opfern, nur
dann
ist es richtig) usw. . Jedenfalls stelle ich mir so banal die Ursprünge vor.
Nunja was daraus geworden ist, sollen ja gerade meine Ausführungen 
belegen...

Aber wie gesagt, noch unsortiert und vielleicht kann Nicolas da mal was zu
beisteuern so aus psychologischer Sicht, es würde mich mal interessieren, 
wie sich
Psychologen die Entwicklung so denken .....

--
"Deutschland wird seit 500 Jahren vom Protestantismus geprägt. Emotionen, 
Bilder, Ekstase - das alles wird ausgeklammert. Wahrscheinlich ist es die 
einzige Religion der Welt, die verspricht, man komme allein deshalb in den 
Himmel, wenn man nur feste glaubt. Die konkrete Lebenserfahrung zählt nicht. 
Also, nach der Geburt harrt man glaubensfest 85 Jahre auf Erden aus, dann 
Himmelfahrt und Feierabend."  (Etienne Lederhaus, evangelischer Pfarrer, im 
Interview mit der Jebing Zoohandlung, "Die Kirchen wissen wenig über die 
Seele", 24.10.2008)