In article <n6xesc$jfl$3@maavkbnt.biwj.tux>,
 "Patrice" <invalid@invalid.invalid> wrote:

Den auch.
Sehr schoen. Geht an die psychologischen Wurzeln tradierter Verdummung.

Warum bleiben Zusammenhaenge bestehen von denen behauptet wird, dass sie 
sich nur in der Psyche der Menschen realisieren, als ein sog. "Glaube" ??

Wir wissen ja alle, wie ultra-kurzlebig unsere Ideen und Vorstellungen
normaler Weise sind. Wie erzielen Priesterkasten und Sophen-Verbaende 
seit Jahrtausenden diese Stabilisation und Verfestigung offensichtlich
unsinniger Ideen und halluzinierter Erfahrung/Wahrnehmung ?

Wo bleibt denn da der "freie Noah" ?

Wie funktioniert das? Was stimmt nicht mit unserer Denk-Apparatur?


volkert

o 


-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://jrvkhc-zaj-qjzwb.xnmwbvkr.wur
No message -just music for money