Möglicher metaphysischer Nachtrag, der Vollständigkeit halber:

Angenommen, Gott existiert, und der oben genannte Gedanke wäre der
Gedanke an Gott, möglicherweise gedacht (möglicherweise aber auch
erfahren, erlebt und gefühlt) in Verbindung mit Gott am Ende des
Lebens eines Menschen.
Und weiter angenommen, nur aus diesem Gedanken (Erfahrung, Erlebnis,
Gefühl) würde die einzig wahre und absolute Gotteserkenntnis folgen
(und möglicherweise auch Welterkenntnis und Selbsterkenntnis).
Dann wäre die absolute Erkenntnis Gottes (der Welt und des Selbst) zu
Lebzeiten eines Menschen nicht möglich. Aber auch die Weitergabe
dieser Erkenntnis in Form irgendeiner gelebten Religion (und
Wissenschaft) nicht.
Hieraus würde die Beschränktheit jeder irdisch gelebten Religion (und
Wissenschaft) hinsichtlich der Erlangung der Gotteserkenntnis
(Welterkenntnis und Selbsterkenntnis) resultieren.
Weiter angenommen, dieser Gedanke würde und müsste notwendig
individuell, d.h. jeweils von jedem Individuum verschieden und in
Abhängigkeit von ihm, gedacht (erfahren, erlebt und gefühlt) werden,
so wäre die Gotteserkenntnis (Welterkenntnis und Selbsterkenntnis)
zugleich eine notwendig individuelle Erkenntnis, und unter Umständen,
als möglicherweise mystische Form von Erkenntnis (Erfahrung, Erlebnis,
Gefühl) eines Individuums, per se einem anderen Individuum sprachlich
nicht (vollständig) mitteilbar.
Daraus würde wiederum folgen, dass eine wahrhafte Religion
(Wissenschaft) - wahrhaft im Hinblick auf die faktische Erlangung der
Gottes-, Welt und Selbsterkenntnis - nur eine sein kann, die sich im
Individuum am Ende seines Lebens (beim Sterben, im Augenblick des
Todes) in diesem Gedanken (Erfahrung, Erlebnis, Gefühl) und damit in
der absoluten Gotteserkenntnis (Welterkenntnis und Selbsterkenntnis)
selbst vollzieht.

MfG
ORNELLA