In article <z7qdi7$neu$5@jvpicawc.txrl.mwp>,

Ja, bis dann mal...


Elsa, interessante diskussionen darob wurden schon hier 
(de.sci.philosophie) gefuehrt und in de.soc.weltanschauung.buddhismus.
Eine sehr gut zu ueberschauende Gruppe uebrigens, beinahe so gut 
ueberschaubar wie die von mir gefuehrte Gruppe de.sci.psychologie.

(nicht zu verwechseln mit der sozio-politisch sehr wertvollen 
Diskussionsgruppe de.sci.pussylogie)


Ja, klaro, aber diese "Religionen" befassten sich ja mit realen 
Zusammenhaengen, die nur halt damals noch nicht rational zu erklaeren 
waren, Blitz und Donner, Hagel und Sturmflut, die Jahreszeiten, "Fremde",
u.s.w. Von daher, der Begriff "gott", zu Goddha, dem gefuerchteten und 
verehrten Wesen. 

Sich die Gunst dieses/dieser Wesen zu versichern, durch
Verehrungs-Dienst und endlose Bestaetigung des Gut-Seins (es haette ja 
alles im Zorn dieser Wesenheiten noch viel schlimmer koemmen koennen)
und ab und an mal eine Jungfrau gen Himmel schicken, das laesst sich ja 
anhand der Ueberlieferungen und Schriften, die insoweit ein recht klares 
bild des dannzeitlichen Bewusstseins liefern, sogar rational und der 
Vernunft zugaenglich nachvollziehen.

Ebenso laesst es sich vernuenftig psychologisch nachvollziehen, dass 
Menschen die unter diffusen Aengsten und Befuerchtungen leiden, diesen
ein Gesicht und einen Namen geben, um den Schrecken zu mindern. so hat 
ja auch jeder Paranoide Egoman seine Wempe oder sowas wie diesen einen 
boesen Nachbarn, oder die konkurrierende Relig-Truppe, oder eben "den 
Anderen Fremden".


Ja, aber was ist da im Gehirn der meisten Menschen so grundfalsch 
verdrahtet, dass diese Trivialitaeten und Banalitaeten _heute noch_ , so 
viel Wirkmacht entfalten koennen ?

Dieses Denken in Religioesen Grenzen, oder in religioesen Bezugsrahmen
ist ja doch schlicht eine nicht nur unnoetige, sondern "belastende" 
Verdopplung und schizophrenisierung des Denkens. Oft sogar, wenn es um 
die unterscheidlichen und auch gegensaetzlichen Moralen geht, sogar eine 
Multiplikation der notwendigen Verstandes-Ebenen die zu irrsinnigen 
Aktionen, bzw. Re-Aktionen fuehrt.


Ja, das waere interessant.

Ich meine naemlich, dass da etwas zerstoert ist im Apparatus-Menatalus,
und diese Zerstoerung sogar noch weiter betrieben und vorangebracht wird.
Wodurch ? Durch Wen ? Keine Ahnung ?


Naja, aber den kraeuter-propagandisten Fliege einzubringen, ist ja eine 
Perversion der diskussion. Fuer Alemans gilt : Die anderen wissen 
weniger, weil er mehr weiss - eben halt besonders von der Seele und von 
FLORIAN und und den Koettern und Deibeln...

Der Mann will doch nur seinen eigenen Irrsinn verkaufen, und bedient 
sich dazu der im Sumpf der Esoterik festgetretenen Wege.

Keine gute Vernunft-Referenz !


philippe

v

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://qbbltp-kfx-pcdbf.diizbtpk.qfz
No message -just music for money