Ich habe mich mehrere Jahrzehnte lang mit Präkognition beschäftigt und
daher weiß ich, dass sich Vorhersagen oft symbolisch und vor allem auf
die nahe Zukunft beziehen, jedenfalls nicht auf Ereignisse in
Tausenden von Jahren. Wenn die Apokalypse des Pius tatsächlich im
Kern eine Vorhersage war, dann muss sie sich auf etwas zur damaligen
Zeit bezogen haben. Da damals der Untergang der antiken,
hellenistischen, Kultur stattfand, könnte es sein, dass sich die
Vision hierauf bezog. Und da es bei den damaligen Juden-Christen
üblich war, Ideen aus anderen Religionen und Wissensgebieten in
verdrehter Form sich selbst anzueignen (selbst die Tötung Gottes und
seine Wiedergeburt, aus den dionysischen Mysterien, haben sich die
Christen einverleibt), hat man wohl dann diese Prophezeiung so
verdreht, dass es den Untergang der christlichen Kultur ankündigen
sollte.

Diese Vision könnte sich aber auch auf die Zerstörung Jerusalems
bezogen haben. Die Juden, die in alle Welt verstreut wurden, hatten
sich sicherlich so gefühlt, als wäre die (ihre) Welt untergegangen.

Meistens sind aber Visionen nur unbewusst selbst fabrizierte Fantasien
und sagen nur etwas aus über den Charakter desjenigen, der sie hat.