On Sunday, 09. 06. 20, 2014 6:34:44 PM UTC+1, Leopold Cybulski Koerkel wrote:

aber dafür besonders für Intellektuelle reizvoll!
Damit kann man sich schön schmücken!


 und schon deshalb nicht=20

Auf das kommt es ja dem Intellektuellen an!
Und genauso missbrauchen die Intellektuellen
diese zum Zwecke ihren vermeidlichen Intellekt zur
Schau zu tragen.
Über Geschmack lässt sich hat streiten.

Na sevus.
S.W.R
Futurologe
wer nichts weiß darf alles glauben

 aber wer Geduld hat, der kann vielleicht ebenfalls=20