Hallo Ulrike,


du wähnst die evangelikalen Taliban nur weit hinter den
Bergen, in God's own country? In wenigen Exemplaren,
die möglicherweise gar auf die 'Rote Liste' gehörten?
Da gab's doch gleich nebenan, im schönen Zuzwil,
fast zehn Jahre lang eine Kultusministerin, Barbara Ueckert,
die forderte, der Genesisbericht habe nicht nur Gegenstand
des Religionsunterrichtes, sondern, gleichberechtigt mit
dem Darwinismus, auch Gegenstand des Biologieunterrichtes
zu sein!
Auf dass die von Irl alias Flad geforderte 'Glaubens-
ratio' vom Zentrum (Religion) auch auf die niederen Regionen
der profanen Fächer ausstrahle!

Gruß,

Willibald

(Zugegeben, die Ueckert wurde selbst klügeren klerikalen Kreisen
mehr und mehr zum Ärgernis, und ich glaube eigentlich nicht,
dass sie die volle Unterstützung deines Gesprächspartners fände :-)