"Christian" schrieb


Es macht ja längst nicht alles mit religiösem Hintergrund
Kindern Probleme und umgekehrt entstammen nicht alle
Schwierigkeiten, die Kinder haben können, einem religiösen
Zusammenhang. Oft sind sie schlicht vernachlässigt oder
werden missbraucht. Aber auch wenn Religion dabei eine
Rolle spielt, ist manchmal schwer zu entscheiden, ob es
bestimmte religiöse Überzeugungen sind, die das zulassen
oder wiefern es gerade religiöse Überzeugungen sind,
welche es anderen Kindern ersparen. Gerade diese Zufälligkeit
aber ist ein guter Grund für Religionsfreiheit.

Religionsfreiheit bedeutet ebenso freie Religionsausübung
als auch religionsfreie, nämlich vernünftige, auf allgemeine
Prinzipien gehende Beurteilung dessen, was jeweils dabei
herauskommt oder allgemein stattfindet.

Missachtung der Person, auch die von Kindern, ist eben
zu verurteilen, ganz gleich, ob dies trotz oder gegen oder
unabhängig von religiösen Überzeugungen stattfindet.
Umgekehrt wäre es falsch, religiöse Überzeugungen zu
kritisieren, sofern sie das möglicherweise verhindern.

Dein Misstrauen gegenüber Heilsideologien teile ich
durchaus, allerdings betrifft das auch Heilsideologien,
denen zufolge Religion willkürlich zu unterdrücken oder
abzuschaffen wäre und alles wäre gut. Ich halte so
etwas aus o. a. Gründen für inhuman.

Mit freundlichen Größen

Oskar