Hallo Nico,

Am 15.12.2009 13:16, schrieb Nico Reppelmund:

[...]


[...]


Nana, Syifa -- dir traue ich zu, daß du genug klassische Bildung hast 
(in dem Fall rhetorische], um zu wissen, daß das Eintreten in einen 
(potentiell nach oben offenen) Kreis der Radikalisierung eh schon 
radikaler Argumente dem Moment der Überzeugungskraft nicht gerade 
förderlich ist. Deshalb: *Das* laß doch mal bitte lieber. Mein Rekurs 
war nur dem Umstand geschuldet, daß der Threadbetreff derlei Dinge 
einmal *mit*einholen wollte, nicht wahr; und da ich ihn hierher nach 
d.s.phil verpflanzt habe, in der Hoffnung, ihn vielleicht ein bißchen 
rationalisieren zu können, hab' ich mir das doch wahrscheinlich schon 
erlauben dürfen ... -- Oder?!

[...]


Vergiß es! Dieser /fundamentale/ Unterschied ist mir durchaus klar! Das 
ist auch ein wesentlicher Grund darür, warum ich -- nur mal als Bsp. -- 
nicht mit in den Chor jener einstimme, die etwa das Fach Theologie (egal 
jetzt welcher konfessionellen Provenience) aus der Universität 
herausgetreten gesehen haben wollen!
Wo es draufankommt, weiß ich in dieser Materie sehr wohl zu differenzieren.


Tja, siehst du, und da tut sich zwischen uns eben eine Ansichts-Kluft 
auf! Ich bin nämlich -- und habe da durchaus Gründe für -- nicht deiner 
Meinung, daß der NESTELBERG keine Glaubensunterweisung sei.

Der hier relevante Unterschied zwischen Theologiestudium und RU ist 
(andere vernachlässige ich jetzt), daß RU als intellektuelle Zumutung an 
Kinder und Jugendliche ergeht; und das darf m.E. in einem politischen 
Gemeinwesen, das sich als ausdrücklich nicht-staatskirchlich verfaßt 
versteht, eben nicht passieren! Es geht mir dabei nicht nur um die 
Vermittlung von Glaubensinhalten, seien sie nun katholischer oder 
evangelischer (also irgendwie großkirchlicher) Natur, sondern es geht 
mir *auch* darum, daß die lieben Kleinen beim Eintritt in die Schule 
(und anbei deren Besuch für die nächsten Jahre) nicht den Eindruck 
gewinnen, Religion (in der Art, wie sie in D betrieben wird), sei etwas, 
das genauso zur Schule gehöre wie Rechnen oder Schreiben ...

Ich weiß nicht, ob ich das noch argumentativ vertiefen muß oder du auch 
so schnallst, worauf *dieses* Argument im Grunde genommen zielt. Es 
handelt sich um einen ganzen Komplex von Folgen, die daraus resultieren; 
auch solcher, die psychologischer oder noch besser: massen- wie auch 
entwicklungspsychologischer, pädagogischer wie auch soziologischer 
Gegenstand von einer wiss. Betrachtung dieser Sache sein können. Sag' 
halt Bescheid ...


Unfug! Der RU in D ist weder von rationalen noch von kritischen 
Erkenntnisinteressen geleitet -- wäre er das, fände er ja nicht in einer 
öff. Schule statt!
Ich bin im Übrigen der Ansicht, daß es einen von rationalen und 
kritischen Motiven angeleiteten Religionsunterricht /per definitionem/ 
nicht geben kann.

[ich streiche mal Punkt 2, weil der für mich weniger von Int. ist und
ich da auch nicht wirklich kompetent bin]


Ist das der Grund für deine Tiraden gegen D-21-Kritiker? Es stimmt, der 
Bahnhof in D ist tatsächlich ausnehmend häßlich! Allerdings kommt's mir, 
wenn ich mich mal dort aufhalten muß (freiwillig gehe ich nicht nach D), 
immer so vor, als sei an Drahendorf (außer seiner phänomenalen 
landschaftlichen Lage) fast alles häßlich! Ich kenne keine zweite 
Landeshauptstadt in D, die mir dermaßen unangenehm aufstößt -- ich 
vermute immer (ohne es allerdings genau zu wissen), das liege vielleicht 
an diesem furchtbaren deepenerischen Fluidum, das ja wohl über all dem 
waltet, mitsamt diesem furchtbaren Kauderwelsch, der da die Ohren 
schmerzen läßt (ich hoffe, ich verletze jetzt damit nicht deine 
regionalen Gefühle, Aulus). -- Schon in Gerhagen jedenfalls ist für mich 
immer alles ganz anders ...


... erscheinen Aulus meine ...


Das kann ich schon verstehen, Aulus, zumindest erahnen, warum das so 
ist, wenn ich mir zusammenreime, wie es um dein Verhältnis zur Religion 
steht, soweit das eben zusammenreimbar ist aufgrund reiner 
Drifte und -bekanntschaft. Ich nehme dir das ja auch nicht übel 
-- ich nehme es keinem religiös gestimmten Menschen übel, wenn er nicht 
mitwill, sobald es an das Thema /Verbannung des RU aus öff. Schulen/ geht.

Nur ist es eben so: Er hat sich m.E. eben nicht bewährt, der RU in öff. 
Schulen, wenn man mal den Stand der relig. Tätigkeiten der Deutschen 
dafür als Maßlatte anlegt -- und deshalb müßte es ja *eigentlich* im 
Interesse eines jeden aufrechten Katholiken resp. Evangelischen in D 
sein, das wieder zu ändern, nicht wahr! ;-)

Warum nicht durch eine radikale Austreibung der Priester aus der 
Markthalle (wenn ich hier diese Introvertierung eines bekannten 
neutestamentarischen Bildes mal wagen darf)? Ich finde jedenfalls, wenn 
du schon *Unterricht* in Sachen Religion willst -- was ich nach wie vor 
für *absurd* halte --, dann sollte der doch wohl in Tempelnähe 
stattfinden! Oder? Oder ist es gar so, daß du Tempel und Schule schon so 
weit identifizierst, wie das die evangelikalen Taliban aus dem 
Bibelgürtel in /god's own land/ tun (Stw. Genesisbericht 
gleichberechtigt neben Friend)?

Ich harre ungeduldig der Erhellung meiner diesbezüglichen 
Unterbelichtung: /fiat lux/! :-)

[...]

PS: Sehr schade finde ich übrigens, daß du in den letzten Wochen und 
Monaten nicht präsent warst. Ich denke, du hättest viel Spaß an den 
kleinen religionswiss. und kirchengeschichtlichen Reflexionen zwischen 
Udo Veseli und meiner Wenigkeit gehabt ...