Hallo Domenico,


Wenn du das so siehst, dann sei es für dich so. Ich sage dir aber, daß 
das Unfug ist -- und der Beleg dafür ist leicht erbracht: Unendliche 
zeit, bevor es Noten gab, wurde unter Menschen musiziert. Wie haben sie 
das nur gemacht? Zauberei?


Nein. Notation -- von was auch immer -- ist zwar ein probates Mittel 
gegen Vergessen u.a. schlimme Dinge, aber das heißt nicht, daß eine 
Notation (von was auch immer) identisch (oder auch nur gleich) dem ist, 
was sie notiert. Wer das nicht weiß, sollte dringend einmal eine 
Basis-Reflexion über semiotische Zusammenhänge anstellen ... und wenn 
das bei denen auch nicht hülfe, um von ihren unsinnigen Überzeugungen 
abzulassen, sollten sie von der Philosophie lassen ... NWler könnten sie 
dann ja trotzdem noch sein, da braucht's entsprechende Kenntnisse und 
Reflexionen nicht, weil der Erkenntnisgegenstand und die entsprechenden 
-interessen anders gelagert sind und dabei falsche oder gar keine 
semiotische Peilung quasi bedeutungslos ist.

Du mögest vielleicht anbei dieser m.E. kontextfremden Einlassung 
erläutern, lieber Domenico, was *Beobachtung* von Himmelsphänomenen mit dem 
musikologischen (und im w.S. semiologischen) Problem oben zu schaffen hat.


Das magst du so sehen. Ich habe *gute Gründe*, es anders anzupacken.


Erstens scheinst du ja sehr genau darüber informiert zu sein, was 
Philosophen und NWler zur ontologischen Grundfrage so denken -- woher 
auch immer du dieses Wissen haben magst, hier hielte ich einen beleg 
dann doch für notwendig; denn

zweitens machst du dann -- aus welchen Gründen auch immer -- auch noch 
irgendwelche herbeiphantasierten Mehrheitsverhältnisse zur Prüfinstanz 
für mein Argument. Da das an sich schon nicht besonders 
wissenschaftlich ist, muß ich hoffentlich nicht extra betonen; daß das 
aber ohne Beleg nichts anderes als Gestammel sein kann, wird dir bei 
näherem Nachdenken darüber hoffentlich einleuchten.

[...]


Nein. Ordnung *ist*. Wäre sie nicht, wäre ja z.B. dieses Gespräch 
zwischen uns gar nicht möglich, so wenig wie übrigens dann eine Partitur 
möglich wäre ... -- Du darfst das jetzt gern wieder als "falsch" 
bezeichnen, allerdings mildert sich dadurch der von dir bereits implizit 
gesetzte performative Selbstwiderspruch kein bißchen.

Ich empfehle: Erst denken, dann schreiben ...


Behauptet wurde, das das Sein in Form einer geordneten Materie -- als 
Basis für eine jegliche ontologische (und übrigens genauso auch 
epistemische) Reflexion -- nicht weiter analysierbar sei. Du mußt exakt 
lesen lernen.


Nun stellst du eben jene dumme(n) Frage(n), an denen man das 
Unphilosophische erkennt. Und dabei hatte ich nach deinem letzten 
/statement/ hier in der group gedacht, du seiest ein philosophischer 
Geist. Vielleicht besinnst du dich besser wieder auf jene Schiene, die 
du da eingeschlagen hattest. Wenn die *Vermittlung* (!) von Form und 
Inhalt die *Voraussetzung* dafür ist, daß wir 'etwas *als etwas*' zu 
erkennen vermögen (und wer würde daran zweifeln wollen?), /ergo/ z.B. 
auch Ontologie und Erkenntnistheorie zu treiben vermögen, so ist es doch 
gaaaaanz arg grober Unfug, in diesem Zusammenhang so zu fragen. Du 
kannst mich gerne bei konkreten philosophischen Einzelproblemen fragen, 
was da oder dort je Form und was Inhalt ist -- und so ich's zu erkennen 
vermag, werd' ich dir Rede und Antwort stehen. Wer aber so naiv ist, in 
dem hiesigen Kontext und bei expliziter Angabe von Nichtanalysierbarkeit 
immer noch so kindisch zu fragen wie du da oben, der darf dann auch mit 
einer entsprechenden Antwort rechnen.

---> Es ist derzeit ja auch kindisch, einen Astro-Physiker zu fragen, 
was vor dem Urknall war ... mache dir bitte anhand dieser Analogie klar, 
lieber Domenico, wie infantil deine Einlassung oben ist (wobei ich betonen 
möchte, daß es auch kindisch anmuten *kann* [aber nicht in jedem Fall 
muß], so etwas wie 'den /big bang/' allzu wörtlich zu verstehen).


Ach du meine Güte! Das muß man sich jetzt mal auf der Zunge zergehen 
lassen: Der menschliche Verstand hat Form und Inhalt "erschaffen" ...

Du möchtest zum Ausdruck bringen, daß der menschliche Verstand also 
weder der Form noch des Inhaltes bedarf ... Ahhhjaaaaaaa ...

Es wird immer tolldreister in dieser group!

Ich breche ab ...

[...]

Viele Größe

Ornella