Woher willst du denn das mit deiner klassischen Superbildung wissen?
Geschwätz, einfach dummes nebensächliches Geschwätz.
Oder erzähl doch mal wo die Grenzen sind und warum es Grenzen sein
sollen.
Frau Darscheid ich hoffe sie haben auch so Wundertüten damit
sie in irgendeiner Form irgendwelche Schüler bekommen.
Die Titten werden die sehen wollen und nicht ihr dämliches Geschwätz
hören von dem sie weiß Gott nicht die geringste Ahnung haben.
Gott schütze ihre Titten, denn sie werden sie noch brauchen.
 Und da

Axiome?
Ich setzte a priori du hast schöne Möpse.
Das brauch ich noch nicht einmal zu beweisen.
Traurige nackte Philosophie, roh oder gekocht, in Honig oder in
Asche eingelegt, natürlich zu sich genommen bei
Beibehaltung der Tischsitten, natürlich sitzen am Tisch nur
hochgebildete Personen.