Ich hab da ja keinen grossen Überblick, entsprechend kann ich nur für
das, was ich erlebt habe, sprechen. Ich denke, mein Urteil war deutlich
genug ;-)

Prinzipiell bevorzuge ich bekanntlich den Säkularismus.


Da bin ich anderer Ansicht. Man sollte es dahingehend ändern, dass wir
ein säkularer Staat werden, sowie dass Volksabstimmungen auf Bundesebene
möglich werden.


Du bist doch Historikerin, Frauke. Schau Dir doch mal an, wer mit welcher
Verfassung wieviel Glück hatte, ganz pragmatisch jetzt. Da finde ich das
Grundgesetz ehrlich gesagt eine echt klasse Sache, und ich finde es
wert, dass man sich Gedanken macht, es weiter zu entwickeln.


Eine Säkularisierung erscheint mir in Deutschland derzeit auch nicht als
politisch erreichbar.


Obwohl ich ganz bei Dir bin, dass das eine sinnvolle Forderung ist,
schätzt Du meiner Ansicht nach zwei Dinge falsch ein: IMHO überschätzt
Du die Wirkungsmöglichkeit von Unterricht. Zum anderen schätzt Du die
derzeitige Jugend falsch ein, dass sie etwa unpolitisch wäre.

Der Parlamentarismus deutscher Art hat dazu geführt, dass wir
grösstenteils eine völlig lebensfremde, vom Lobbyismus geführte (und
geschmierte) politische Kaste in Deutschland haben. Das bedingt, dass
die Leute Politikerverdrossen werden; einen schlechteren Ruf als
Politiker haben vielleicht gerade noch (verdientermassen) Banker und
Priester.

Den Effekt sieht man deutlich: den sogenannten "Volksparteien" (die das
ja wirklich mal waren), laufen massiv die Wähler weg, das politische
Spektrum zersplittert, und die am schnellsten wachsende "Partei" sind
die Nichtwähler.

Daraus jedoch zu schliessen, dass wir Deutsche etwa unpolitisch wären,
oder auch nur unsere Jugend, halte ich für einen Trugschluss: ganz im
Gegenteil, wenn ich mich mit jungen Leuten unterhalte, so entdecke ich
gerade dort oft ein erstaunliches politisches Bewusstsein. Die Flucht
ins Private findet eben gar nicht statt. Die Leute haben nur keine
Parteibindung mehr, und fühlen sich von den Politikern oft gar nicht
vertreten.


Das würde mich interessieren. Wie Du weisst, halte ich Theologie klar
nicht für eine Wissenschaft. Ungleich schwieriger ist für mich die
Frage, ob man Theologie als Teilgebiet der Philosophie sinnvoll
betreiben kann.

Was ich bisher an theologischen Excerpten rezipiert habe, hat mir
eigentlich immer die Nackenhaare aufgestellt; dass man Theologie etwa
sinnvoll betreiben könne, die auf einer bestimmten Religion basiert,
daran zweifle ich sehr.

Ich sehe aber nicht, warum man nicht diskutieren kann, als positives
Gegenbeispiel, was denn wäre, wenn es etwa einen Schöpfer gäbe. Da
können bestimmt interessante Fragestellungen auftauchen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!