Hallo Herta,


Das wäre dann richtig, wenn es ein Kooperationsverbot
zwischen Staat und Religionsgemeinschaften (RG) gäbe.
Unser Staatskirchenrecht ist aber ersichtlich auf eine
Kooperation angelegt, und das ist auch gut so.
Nach meinem Verständnis von der öffentlichen Sache
sollte jeder Staatsbürger staatsnah (was anders ist man
denn, wenn man wählen geht?) sein, wenngleich
der freiheitliche Staat seinem Bürger natürlich gestattet,
die öffentliche Sache zu ignorieren. Freiheit schließt die
Möglichkeit ihres Scheiterns durch Selbstaufgabe immer mit ein.
Wenn Kooperation eine unzulässige Staatsnähe sein soll,
was um Himmels willen soll denn dann eine korrekte
Haltung zum Staat kennzeichnen? Kooperation ist
ein Synonym für das Soziale schlechthin.
Dabei ist noch nicht mal entscheidend, ob eine Staatskirche
besteht, weil diese unter dem Diktat der Grundrechte
ohnehin nicht viel bedeuten könnte.
Entscheidend ist vielmehr, ob alle RGen gleich behandelt
werden und der RU in der Verantwortung der RGen
erteilt wird. Deshalb kann der von dir ignorierte
Punkt 2 nicht außen vor bleiben, zumal Freiheit
und Autoritarismus die Stichworte sind, unter denen
ich das ganze diskutiere. Strenger Laizismus ist
autoritär und freiheitsbeschränkend, da kannst du
wahlweise nach Frankreich oder der Türkei blicken.
Wobei im Falle des funktionierenden Verfassungsstaats,
also Frankreichs, die Grundrechte wiederum limitierend
darauf einwirken, was strenger Laizismus legitimerweise
noch sein kann. Sofern du das ganze unter dem
Blickwinkel der Freiheitsrechte betrachtest, wird dir
schnell aufgehen, daß das Kooperationsmodell ein
Maximum an Freiheit zu gewährleisten vermag, solange
es die entsprechenden Opting-outs anbietet und
an sich ändernden Verhältnisse angepasst wird.
Sowohl eine Staatsreligion als auch strenger Laizismus
wirken übermäßig freiheitslimitierend.
Freiheitsmaximierende Modelle sind deshalb Kompromisse,
weil sie den unterschiedlichen Bedürfnissen Rechnung
tragen müssen. Z.Bsp. sind die derzeit geltenden
Abtreibungsregeln im Hinblick auf die gesellschaftlichen
Verhältnisse sehr ausgewogen und gelungen, etwa das
Opting-out bei der Mitwirkung.
Natürlich /muß/ RU nicht passieren, aber daß er nicht
passieren /dürfe/, ist pure Ideologie.


Wenn ich richtig verstanden habe, steht das Problem
derzeit nicht an, aber bis zum 14. Lebensjahr kannst
du dein Kind bewahren und vom Oseha abmelden.
In Irschenberg, Dahlerbrück, Despetal und Deepen oder wo
auch immer ist das gar nicht nötig. Anschließend ist es
religionsmündig und du wirst ihm seine Freiheit lassen
müssen (etwa sich taufen und konfirmieren zu lassen und
all solch herrliche Sachen), es sei denn natürlich, du wählst
einen autoritativ-einschüchternden, auf Angst gegründeten
Erziehungsstil, mit dem sich solche Negativentwicklungen
wahrscheinlich verhindern lassen sollten.

In a nutshell:
1. Was ist falsch an meiner These,
daß das Kooperationsmodell freiheitsmaximierend ist?
2. Deine Einwände und Befürchtungen finde ich
in keinem einzigen Punkt in meiner Lebenserfahrung
oder sonstigen Beobachtungen wieder noch kenne
ich jemand, der sich über dergleichen beklagt hätte.
Sie erscheinen mir vorgeschoben und ihre eigentliche
Motivation ist mir - nach wie vor - völlig schleierhaft.
3. Du scheinst Kinder für blöd und nullresilient zu halten,
wenn der RU zu derartig grauenhaften Folgen oder Mißverständnissen bei
ihnen führen kann.
Hast du eigentlich die leiseste Vorstellung, was da passiert?
Was meinst du, wie Kinder es sich erklären, daß manche
in den x-RU, andere in den y-RU, und andere garnirgendshin
gehen? Meinst du, daß das die Autorität dieses Faches
(wie Mathe blabla...) bei den Schülern stärkt?
Daß man heutzutage so mancherorts dafür gemobbt wird,
in den RU zu gehen, spricht auch nicht gerade für die
Realitätsn=E4he deiner Auffassung.

Freundliche Grüße
Valentin