"Christoph" schrieb


Du widersprichst Dir fortgesetzt selber. Die Chance hast
Du schon vergeben, als Du gleich zu Anfang Deine Illusion
über meine Person gestellt hast. Ich schrieb Dir ja schon,
was für jeden selbstverständlich sein sollte, nämlich, dass
die richtige Bezeichung bei meinem Namen "Person" ist.
Du hast aber vorgezogen statt dessen über meine Person
etwas zu behaupten, was Du gar nicht wissen kannst,
nämlich dass es sie nicht gäbe. Auch auf diesen Denk-
fehler (nämlich das Du etwas behauptest, was Du nicht
wissen kannst, was aber notwendige Konsequenzen für
Dein Denken hat) habe ich Dich sofort hingewiesen.

Offensichtlich nimmst Du also lieber sowohl einen Denk-
fehler als die Verleumdung einer Person in Kauf statt
wenigstens das einfach nur zu unterlassen und die Bedin-
gungen der Möglichkeit von Gespächen nicht mutwillig
und ohne vernünftigen Grund zu zerstören. Daher die
zutreffenden Urteile: dumm, kriminell, asozial und ins-
gesamt komplett irre.