In article <j2wses$0d7$1@myhd.njcpliyd.hhl>,

Ja, "Bildung in Deutschland" ist immernoch moralisch und fern ab von 
allen Ethischen Ueberlegungen. Und da gibt es dann sogar noch solche 
Zeitgenossen, die es denkenswert finden den Unterricht und das 
Bildungsangebot um Islam und Koran-Schule zu erweitern.

Was darfs denn sein : Pest oder Cholera ?

Und das wohl Duemmste an all diesen Aspekten und Zusammenhaengen ist ja 
dann : Es interessieren sich immer weniger Menschen fuer die "Lehren" der
Priester und  Prediger - das Ding ist einfach nur ein traditionierter 
Selbstgaenger.


c

-- 
Einfach die bessere Musik,fuer weniger Geld :
http://vyeajt-skc-sbxam.zencteho.jbq
No message -just music for money